★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    「G，慧辉同学？」

    「什么事，学姊？」

    「我们现在这平凡的高中生活，可是人生仅有一次的金色年华，下课后更是学生歌颂青春的宝贵时光。」

    「是啊。」

    「但这么宝贵的时光，为什么我们现在却把它浪费在打扫社办上呢？」

    「不都是因为学姊你把社办弄得一团乱吗。」

    听到这样的据实回答，被称作学姊的女学生不太服气地撇过头。

    拥有一头令人印象深刻的黑色长发女学生，名叫朱鹭原纱雪，是慧辉同学――桐生慧辉参加的书法社的社长，今年高三。

    她不只发丝飘逸动人，身材也一样傲人，发育良好到简直不像女高中生的两颗果实，硬是把制服的胸襟用力撑起。

    这样的黑发波霸美少女，如今拿著传统拖把。

    原本俗气的拖把一到美女手上，竟也神奇地变得像是时尚精品。

    「打扫这样的文明真该从世上消灭。」

    「我只确定社办已经属于无政府状态。」

    慧辉停下擦桌子的手，环视他所谓无政府状态的社办一圈。

    目前，书法社的社办可说是一片狼藉。

    这样的乱象，来自淹没房间的成堆（写过的）宣纸。

    书法社的社办除了一般地板，还有间铺了榻榻米的房间，但现在地板也好，榻榻米也罢，都被宣纸掩埋到几乎看不见。

    墙壁、窗户及天花板上甚至看得到飞溅的墨汁，景况可说是惨不忍睹。

    「这副惨状被老师看见，也难怪她会想抓人去训话……」

    事情发生在今天午休。

    书法社的指导老师发现了这个由宣纸与墨渍建构而成的异次元，没多久就把纱雪叫到教职员室训了一顿，最后判她打扫社办之刑。

    而被纱雪一通电话找来的慧辉，说起来等于是无端受累。

    「好了啦，学姊。要是今天之内不打扫完，到时老师又要开骂了。」

    「真不晓得慧辉同学为什么有办法这么积极认真。」

    「是学姊太消极了吧？这不是我们的社办吗？」

    「――就是说啊，朱鹭原学姊，一起认真打扫吧？」

    替慧辉帮腔的声音听来精神饱满，源自于一名比纱雪还要娇小的女学生。

    她的身材纤细，一头长度及肩的发丝，呈现透亮的金黄色。

    拥有一对如宝石般蓝色瞳仁的少女，是一年级的古贺唯花。

    明明外表是纯粹的异国风，名字倒是不折不扣的和风。听说她的外婆是英国人。

    而现在，她手里正拿著刚拾起的整叠宣纸。

    「抱歉啊，小唯，害你也一起过来帮忙。」

    「没关系，反正今天图书委员那边也没事。」

    唯花负责打扫榻榻米区。

    榻榻米上似乎留有写书法时透过宣纸沾染而出的墨渍，清洁起来一样相当累人。

    「小唯肯来帮忙真是谢天谢地……关于一年级学妹比学姊还要勤劳的事情，想请教一下纱雪学姊有什么看法吗？」

    「干嘛说得这么酸嘛……好啦，我认真打扫就是了。」

    纱雪虽然噘起嘴，倒也表明要继续努力。

    但是随后，黑发学姊满怀敌意的目光笔直对准了金发学妹。

    「可是，古贺学妹其实不必特别来帮忙吧？这是我们书法社的事，是我跟慧辉同学的问题，跟你这个局外人又没关系。」

    「喂，纱雪学姊！？」

    纱雪脱口而出直截了当的敌对声明。

    但学妹这头看来也不甘示弱，她从容一笑后立刻予以反击。

    「慧辉学长同时也是图书委员。我身为学妹，怎么能眼睁睁看著学长被坏巫婆的暴政欺压呢？」

    「小唯！？」

    女生对女生的两人战争突然引爆。

    为什么这两人每次一碰头，总像这样弥漫烟硝味？

    她们不知该说是格格不入还是水火不容，总之各方面都「不对盘」。

    「……怎么样都无所谓，我们能不能早点打扫完早点回家？」

    打断无谓之争的，是宛如冰块般清冷的声音。

    红褐色头发扎成侧马尾的女学生，名叫南条真绪。

    打扮有点时髦的她，是慧辉的同班同学，他们两人时常腻在一块。

    她原本默默擦著墙上的墨渍，但最后还是被这群下工作、只顾著吵闹的成员弄得忍无可忍。

    「……也对，现在可不是起争执的时候。」

    「对耶。对不起，真绪学姊。」

    由于第三者的插手，纱雪跟唯花的火气似乎降了温，立刻收兵回归各自的岗位。

    于是，真绪拿起抹布重新面向墙壁，擦拭墙上被墨汁溅到的部位。

    「真是麻烦死了。为什么我得帮忙做这种事……」

    「南条，你今天心情好像挺差的？」

    「这不是当然的吗？我明明不是社员，却得帮忙打扫书法社的社办，这样谁心情好得起来啊。」

    「你只要陪我这一次就能一笔勾消了，这样不是很划算吗？」

    「……是啦，桐生你的确代替我打扫过好几次……」

    慧辉虽然不晓得她下课后都在忙什么，但以前就帮她代班过好几次扫除值日生。

    而今天他开出条件，只要真绪肯来帮忙，这些旧帐便能一笔勾消。

    「……好吧，那么之前欠你的，我会用这次的工作奉还。」

    「嗯，麻烦你了。」

    把墙壁清洁交给真绪后，慧辉回到自己负责的区域，只见纱雪边挪开无数宣纸，拖著地叹了口气说：

    「倒是啊……这场大扫除真不晓得哪时才会结束。」

    「别担心，其实我还另外找了个生力军。」

    「生力军？」

    纱雪刚摆出好奇的模样，社办的门几乎同时响起拘谨的敲门声。

    「喔，还真是说人人到――请进！」

    「打扰了……呃，哇――……真是脏得超乎想像耶。」

    对方一进房间后目睹惨状，马上直言不讳地道出感想。

    这位女孩微卷的独特发丝在肩上摇曳。她名叫桐生瑞叶，是慧辉的妹妹。

    「慧辉同学说的生力军，原来是指妹妹吗？」

    「你好。哥哥说社办一团乱，所以我就来帮忙了。」

    「她不像纱雪学姊，扫除功力可是一流的，一定能成为我们的好帮手。」

    「真是不好意思，我这人就是没有扫除功力。」

    纱雪狠狠瞪了过来，慧辉当然是视若无睹。

    结果，刚加入惨烈战场的新兵目光闪烁，揪著哥哥的制服袖子说：

    「哥哥、哥哥，我已经等不及了，想早点把这里弄乾净。」

    「很好很好，你爱乾净的个性开始发作了对吧。」

    对拥有洁癖的瑞叶来说，这房间无疑是核心战场。

    只见瑞叶立刻拿起扫把，彷佛只要是不乾净的东西，皆不分敌我一律扫荡。

    看著妹妹跃跃欲试的神情，慧辉满意地点点头。

    「那么，既然全员到齐，我们就赶紧搞定它吧！」

    于是，大阵仗的五人大扫除正式开始。

    扫除内容则忽略不谈，总之前后共奋战了一个小时。

    「总算搞定了……」

    「真是太辛苦了。」

    「搞乱社办的罪魁祸首请不要说得一副事不关己好吗？」

    收拾起堆积如山的满地宣纸，擦掉溅上墙壁与天花板的墨渍，顺便把公物全部保养了一遍后，他们终于得到值回票价的乾净社办。

    「哥哥辛苦。」

    「瑞叶也是，谢谢你帮了我们这么大的忙。」

    「啊……嗯，不客气。」

    慧辉摸了摸瑞叶的头，让她有些难为情地双颊泛红，眼睛像猫咪般眯了起来。

    兄妹两人的模样，全被一旁的真绪看在眼里。

    「……其实我从以前就觉得，桐生的恋妹情结也算是挺重的吧。」

    「有什么关系嘛，哥哥就是要疼妹妹才对呀。」

    「好吧，兄妹感情好的确是件好事……倒是，我想早点回去洗澡了。」

    「嗯，唯花也是。」

    真绪一说完，金发学妹也同声附和。

    打扫完这间沾满墨渍的房间，让大家一身墨渍。

    看著大家的模样，慧辉忍不住笑出声，但他并不是被大家脏兮兮的样子逗笑。

    「慧辉同学，你怎么了？」

    「没事，只是觉得这样挺有意思的。大家聚在一起，打扫得一身脏兮兮的，不觉得很有青春的感觉吗？」

    慧辉的话，让四名女孩面面相觑。

    接著，她们纷纷露出带有各自魅力的笑容。

    「好。那你们先回去吧，剩下的这个交给我收拾就好。」

    慧辉手里提著蓝色水桶，里头装满乌漆墨黑的污水与抹布。

    「这点小事交给我来就行了。」

    不知道是不是出自于弄乱社办带来的罪恶感，纱雪毛遂自荐，打算负责善后事宜。

    「呃，这交给我就好了，纱雪学姊也赶紧回家吧。学姊不是忙参展作品忙到昨晚吗？以学姊的个性，一定又通宵赶工了对吧？连眼睛都冒出黑眼圈了。」

    「我哪有。」

    「真的有啦。为什么要撒这种一秒就会被戳破的谎啊。」

    虽然看起来并不明显，但纱雪的眼睛下方的确带著睡眠不足的痕迹。

    「……没办法啊，因为怎么写都不满意嘛。」

    这阵子，纱雪一直忙著写参展用的作品。

    她一旦投身创作，就会丧失打扫的概念，才会导致今天这场大扫除。

    纱雪生性努力，这点慧辉也清楚得很。

    这次她努力到没空打扫社办，甚至连睡眠时间都牺牲了。

    所以，慧辉希望有些时候，能让身为学弟的他分担一点。

    「请你今天早点回去休息吧，门窗一样交给我锁就好。」

    「睡眠不足而已，又不是什么大不了的事。」

    「不行。今天请学姊乖乖听话。」

    「…………好啦。」

    慧辉以稍微强硬的口气说完，学姊这才老实地点头答应。

    「哥哥，我要不要留下来等你呀？」

    「不了，不必等我。瑞叶不是也想早点回去洗澡吗？」

    「嗯……是想洗澡没错。」

    瑞叶低头看著自己，身子不自在地扭了起来。

    对她这样爱乾净的人来说，一身墨汁想必难以忍受吧。

    而且不只是她，真绪她们肯定也恨不得早点回家洗澡。

    「那么，纱雪学姊，最后请你以社长的身分为大家说句话吧。」

    「今天真的非常感谢大家。要是社办哪天又被弄得一团乱，到时还请大家再来帮忙。」

    「呃，关于这点，拜托不要再有下次了好吗……」

    时间已过下午五点，大扫除也进入尾声，纱雪宣布散会。

    女生们开始收拾，准备回家。慧辉留下她们，一个人提起水桶离开社办。

    他和水桶前往的目的地，是与社办同处于二楼的男生厕所。

    一来到扫除用的大水槽前，慧辉以外头传来的运动社团吆喝声作为配乐，默默地洗起抹布。

    作业虽然单调，但没有花费他太多时间。被墨汁染黑的抹布，很快就重回当初的洁净。

    「……嗯？」

    不知从哪里传来的交谈声，让他抬起头。

    在窗户外头，放学后亲昵地手勾手的一对男女学生随之映入眼帘。

    「该死的现充……全都给我爆炸啦。」

    为幸福洋溢的情侣献上祝福后，慧辉接著埋怨起自己的孤独。

    「……啊――真希望我也有个女朋友……」

    但说真的，女朋友要是能这么好交到就好了。

    他打从出娘胎到现在不曾收过一封情书，也不觉得自己今后会收到。至于情人节的巧克力，也没有妹妹以外的异性送给他过。

    就算对恋爱心怀向往，没对象就什么都不用谈了。

    反刍著这令人落魄的现实，并将扫除用具物归原处后，慧辉这才结束工作，返回社办。

    洒著夕阳的社办，里头早已空无一人。

    钢管椅上只剩一个书包。

    窗户依旧敞开，吹来的五月微风轻轻摇晃窗帘。

    「……嗯？」

    前往关窗的慧辉才刚走了几步，随即发现了那样东西。

    桌上摆了一只淡粉色的信封。

    信封的一角还盖了条像是拿来镇纸、折得整整齐齐的白手帕。

    慧辉本来还以为是谁的信掉在这，但随即发现并非如此。

    因为跟著手帕被一同拾起的信封，上头写著『桐生慧辉先生收』。

    「给我的信？」

    该不会是谁的留言吧。

    但如果要留言，用这信封也太奇怪了。

    他翻过信封一瞧，背面也只有一枚封缄用的四叶草贴纸，看不出其他讯息。

    慧辉虽然觉得事有蹊跷，但还是打开信封，抽出里头的信纸。

    信纸几乎一片空白，只有正中央写了行字。

    乍看应该属于女生的工整字迹，写了一句：『我喜欢你。』

    「这、这难不成是…………情书吗！？」

    由字面来看应该错不了。

    一惊觉自己手里拿著的是情书，慧辉的双颊突然烧烫了起来。

    欣喜与害羞交织成某种对他而言十分陌生的感觉。

    头一次收到爱的表白，让无从压抑的兴奋感涌现而出。

    「真的假的！？我人生的春天终于来了吗！？单身资历＝实际年龄的悲惨历史终于要刷新了吗！？太好――――了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发自灵魂的咆哮声撼动社办。

    那，是第一次收到情书的男生的狂喜欢呼。

    「……咦？啊，糟糕。」

    由于大喜过望，跟信一同拾起的手帕不小心被他弄掉。

    他再次弯身捡起悄然落地的手帕，不小心让原本折叠整齐的手帕摊了开来。

    「…………咦？」

    在那当下，慧辉还没搞清楚自己看到了什么。

    为了找出答案，他以双手摊开那个并仔细端详。

    以手帕来说，这触感似乎太过柔了。

    而且并非本该属于的四方形，而是类似三角形的撩人形状。

    慧辉原先以为是手帕的东西，原来不是手帕，而是一条女用内裤。

    一条款式非常可爱的小裤裤。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    慧辉好歹是个青春期的男生。

    要说他从没梦想过情书与随之而来的爱情故事，肯定是骗人的。

    但他如今碰到的，却跟心中的理想相去甚远。

    甚至是世间罕有的状况。

    毕竟不说别的，情书配上一条女生的小裤裤，光是这样就已经够不可思议。

    而最奇怪的事在于，这封情书不管翻遍前后左右，就是找不到署名。

第一卷 第一章 灰姑娘掉了小裤裤

    「……所以慧辉你一回去，就在桌上找到了情书，是吗？」

    听慧辉说完来龙去脉，身穿运动服的美形男学生，用跟帅脸相得益彰的美声答腔。

    他叫秋山翔马，跟慧辉同样是二年B班的学生，也是网球社的王牌选手，他表面上温文儒雅，实际上却是个对小女生情有独钟的萝莉控。

    这样的缺陷型帅哥，说起来可是慧辉的好哥们。

    两人目前所在的位置，是离校舍有段距离的男子网球社社办。

    他们隔著会议桌面对面而坐。

    「还想说你怎么会突然在晨练时找上门，结果竟然是来炫耀。」

    「抱歉，我也知道打扰到你的练习。」

    「没事的。朋友肯找我倾吐心事，也是一种荣幸啊。」

    翔马说完，露出爽朗的灿笑。

    相对的，慧辉却面容憔悴。原来他昨天因为满脑子想著那封情书，以致整晚都没睡好。

    「话说回来，慧辉你收到的那封情书还真是别具风格啊。你刚刚说信的旁边还留下一条小裤裤？」

    「是啊，信封的一角就摆了一条这玩意儿。」

    慧辉一打开书包拿出雪白的小裤裤，翔马不禁目瞪口呆。

    「慧辉……你还真敢把这东西带来学校啊。」

    「要是可以的话我也不想带来好吗……」

    但这条小裤裤也是找出寄件人的线索。

    「我先确认一下……那条小裤裤是穿过的吗？」

    「不是，我想应该是全新的，因为没有洗衣精之类的味道。」

    「……你闻过了？」

    「是啊，本来我想说如果真的是穿过的，就拿去洗乾净再说。」

    这只是基于卫生考量的事前确认――慧辉强调自己并没有任何邪念。

    「我说，翔马，你觉得这条小裤裤的用意是什么？」

    「可能是留情书的人一时手忙脚乱，不小心搞丢的吧？」

    「是怎样的手忙脚乱会让人不小心留下内裤啦……」

    这虽然难以理解，但人类一旦紧张慌乱，有时也会犯下令人匪夷所思的失误。

    因此，情书之所以会搭配一条小裤裤，搞不好背后有什么意想不到的原因。

    「……可是啊，真不晓得为什么这封情书没有任何署名。」

    是的，这才是最让慧辉头疼的部分。

    这封情书虽然从头到尾都不对劲，但最令他费解的地方在于，上面竟然连寄件人的署名都没有。

    「这的确挺奇怪的。看起来也不像是单纯忘了写名字……」

    「还是说，会不会这封情书根本只是谁在恶作剧？」

    「这也不至于吧。我不觉得升上高中的人还会开这种幼稚的玩笑。」

    「嗯，也是啦……」

    到头来，两人还是讨论不出个所以然，毕竟光是留条小裤裤就够让人一头雾水，要是连寄件人都不明，当然只有举手投降的份。

    「总之，连名字都不晓得的话实在不太方便……我看我们先把留情书的寄件人叫『灰姑娘』好了。」

    「为什么要叫灰姑娘啊？」

    「因为她就像灰姑娘一样，只不过留的不是玻璃舞鞋，而是小裤裤。」

    「这取名由来也太令人讨厌了！」

    不过，目前的情况的确可以想像成王子在寻找玻璃舞鞋的主人。

    童话里的王子不晓得灰姑娘的真面目，而目前的情况就跟那一模一样。

    「反正小裤裤也好，没留名的事也罢，我们只要先过滤出那个灰姑娘，再当面跟她确认就行了。」

    「是这样没错啦……只是，这不就意味著……」

    发现情书后，慧辉一直在思考此事。

    若考虑到情书的放置地点以及慧辉离开房间不到十分钟，可能的寄件人其实非常有限。

    「没错，应该就跟慧辉你想的一样。」

    翔马似乎也所见略同，点头赞成慧辉的看法。

    「虽然对方也有可能是社外的人，不过为了送情书特地冒著风险跑来书法社实在意义不大，还不如直接摆在鞋柜或是教室抽屉里。一般来说，灰姑娘应该就是参加大扫除的那些女生其中之一。」

    话说到这儿暂停，确认慧辉没有异议后，翔马才接著说：

    「所以慧辉，你说当时帮忙打扫社办的有谁？」

    「有――」

    参加社办大扫除的女生共有四人。

    波霸美女学姊朱鹭原纱雪。

    纯真可爱的学妹古贺唯花。

    交情不错的同班同学南条真绪。

    生性贴心的妹妹桐生瑞叶。

    「瑞叶是你妹妹，所以先排除在外。也就是说，剩下三人的其中之一，就是写情书给你的人。」

    「果、果然是这样吗？」

    「慧辉，你的脸也太红了。」

    「因、因为人家实在是……（扭动）」

    「拜托，一个大男生不要红著脸忸忸怩怩的好吗？想吓死谁啊。」

    「这、这不能怪我吧！你要知道我可是头一次收到女生的情书啊……」

    「慧辉，我还想说你连女生的裤裤都敢闻，但想不到这方面居然这么青涩。」

    「要你管。」

    对于单身资历＝实际年龄的慧辉而言，情书的突袭犹如晴天霹雳。

    倒是，那封信的寄件人看来就是他三名朋友的其中之一。

    她们每个都是魅力十足的女生。

    一想到她们当中有谁喜欢上自己，就让他脸颊不自觉地热了起来。

    「所以，换句话说，那条小裤裤是三人当中某一个人的。」

    「这么赤裸裸的事拜托私下再聊好吗？」

    原本醉人的氛围这下全被搞砸。

    「……不过，也对啦。我接下来等于得寻找这条小裤裤的主人。」

    「王子寻找遗失小裤裤的灰姑娘吗？这难度似乎比玻璃鞋还要高啊。」

    「你这局外人还真是一副等著看好戏的样子啊……」

    「还是说，你不打算找灰姑娘了？真的不想找的话，就这么放牛吃草也不是不行啦。」

    「……不，我会找的，会把她找出来给你看！」

    「喔，想不到你还挺积极的嘛。是什么让你改变心意了？」

    「哼哼，这还用问吗？」

    两手往桌面一拍并顺势起身，慧辉一脸视死如归地高声宣布：

    「当然是因为，我也想要有个可爱的女朋友啊！」

    这声咆哮，同时代表了世上所有男生的殷切期盼。

    想跟可爱的女生打情骂俏。

    这正是男生最原始的欲望。

    情书的寄件人虽然不明，但显然对慧辉抱持好感。

    也就是说，只要能够顺利找出对方，就能得到自己追寻已久的女朋友。

    像这样千载难逢的机会，岂有放弃的道理？

    尽管动机完全源自于欲望，但这理由要让男生卖力也已经绰绰有余。

    情书的寄件人，是个掉了小裤裤的灰姑娘。

    不起眼的王子寻找白色小裤裤的主人。世上最奇妙的灰姑娘剧场就此揭开序幕。

    跟翔马聊完回教室的途中，慧辉在走廊迎头遇上了朱鹭原纱雪。

    「咦？早安啊，慧辉同学。你的名字听起来还是一样香甜可口。」

    「早安，纱雪学姊，只是我的名字发音是Keiki而不是Cake啊。」

    「反正念的时候发音不都相同吗？男生要是太计较芝麻小事，可是会被嫌弃的喔。」

    「为什么一大早就在检讨我啊？」

    「比方说你看，生日时不是会有还没被切开的蛋糕吗？要是切开蛋糕后，发现自己被分到的那块比其他人小，岂不是很令人失望吗？」

    「我才对学姊你的话感到失望好吗？」

    「慧辉同学，这句话吐嘈得真好。」

    黑发学姊说完，露出快活的微笑，同时拿出一支不知哪来的小毛笔，在学弟的脸颊上题字。

    「请不要在别人脸上题字好吗？……你写了什么？」

    「『警察先生，是我干的』。」

    「我闯了什么祸吗！？」

    慧辉拿起纱雪给的随身镜一照，脸颊上如今的确写著『警察先生，是我干的』几个字，字迹漂亮到连外行人都能一眼看出其与众不同。

    这样的恶作剧虽然无聊，但一看到她那开心的笑容，就让人不禁觉得「真是没办法啊」，原谅了她。

    这人虽然有些摸不透，但慧辉并不讨厌她这样整人。

    他甚至晓得自己其实乐在其中。

    美女学姊肯赏脸陪伴，对男生而言当然稳赚不赔。

    「话说，昨天大扫除还真是辛苦啊。」

    「会这么辛苦都是因为学姊的关系。」

    「我已经在反省了，虽然一点都不后悔就是了。」

    「学姊，其实你一点都没有学乖对吧？」

    「不过啊，社办的治安会走样，慧辉同学你也有责任。」

    「什么？为什么？」

    「因为就是慧辉同学你这清洁工一整个星期没来社办，才会导致这样的惨状。」

    「等等，我哪时变成清洁工了？虽然社办平常的确都是我在打扫没错啦……」

    其实，桐生慧辉并不算是真正的书法社社员。

    他虽然挂名书法社，但在书法方面是个不折不扣的外行人。尽管平常会进出社办，却不曾拿起毛笔写书法。

    这样的他即使还不到幽灵社员的地步，但也很难称得上是正规社员，定位可说是不上不下。

    至于为何慧辉会参加书法社呢？原来是因为他迷上了纱雪。

    那与其说是对异性的好感，不如说更接近景仰。

    她执笔写书法的模样是那么地英姿飒爽，足以抵消平常那些无伤大雅的缺陷。

    当然除了这些，她也是个相处起来相当有趣的人。

    像慧辉这种平常对异性毫无免疫力的人来说，现在能不紧张，全都是因为她的个性不同于外表，不但孩子气且平易近人。

    「……而且啊，当初不是学姊自己说『为了集中精神，这阵子让我一个人待在社办』的吗？」

    「咦？我说过那种话？」

    「有啊，当然说过。你不记得了吗？」

    「我只记得当时被工作进度追著跑，整个人心烦意乱。」

    「那就算了吧……喔，对了，社办钥匙。」

    他把昨天放学后纱雪交给他的钥匙物归原主。

    纱雪接下钥匙时，态度就跟平常没两样，即使给钥匙的瞬间手碰到手，也没有任何异常反应。

    纱雪一如既往，看不出跟昨天之前的她有哪里不同。

    如果纱雪是灰姑娘，给完情书的隔天，有可能这样落落大方地跟慧辉接触吗？

    「……咦？」

    接下钥匙的纱雪不知发现了什么，眼珠向上瞧著学弟。

    「怎、怎么了……？」

    「慧辉同学，你怎么冒出黑眼圈了呢？」

    「我没有黑眼圈啊？」

    「明明就有。为什么要撒这种一秒就被戳破的谎呢……你该不会是睡眠不足吧？」

    「只是，呃……昨晚没睡好而已。」

    为了那封情书，慧辉辗转反侧了一整晚，怎么也睡不好觉。

    人生的头一封情书，让他可说是忧喜参半。

    「不然，你要不要去社办小睡一下？」

    「这建议很吸引人，但我总不能跷课，还是算了吧。」

    「真可惜，本来还想说要不要陪你一起睡呢。」

    纱雪说完，露出淘气的轻笑。

    比自己大一岁的学姊，露出可爱得近乎犯规的笑脸，让慧辉一时看得出神。

    「嗯？怎么啦？」

    「没、没事，没什么……那我先走一步了。」

    「啊，慧辉同学，你先等等。」

    「还有事吗？」

    「你最好把脸上的涂鸦擦掉，否则看起来还挺蠢的喔？」

    「这不是学姊你写的吗！」

    慧辉完全忘了脸上的题字，举起袖子打算擦掉，纱雪倒是先掏出自己的手帕帮他擦。

    「待著，不要乱动。」

    「……是。」

    隔著手帕传来的体温，让慧辉觉得自己的脸也跟著热了起来。

    「嗯，这样差不多了。」

    「谢、谢谢你，学姊……」

    朱鹭原纱雪是不是灰姑娘，目前还不清楚。

    但一想到留情书的人有可能就是她，就让慧辉自然而然地心跳加速。

    午休时间。慧辉用过午餐后，来到校内图书室里，坐镇在摆了办公用电脑与好几本书的柜台内。

    他今天轮值图书委员，身旁有一名金发女学生陪伴他。

    「小唯，谢谢你昨天来帮我们打扫。」

    「哪里，我也很高兴能帮上学长的忙。」

    昨天放学后，慧辉被纱雪一通电话叫去，途中碰巧遇见唯花并提及此事，唯花于是自告奋勇地前去帮忙。

    两人为了委员会的工作经常共处，唯花因此和慧辉非常亲近。

    表里如一的可爱学妹――古贺唯花就是这样的女孩。

    「喔，有客人上门了。」

    「啊，让唯花来吧。」

    见到带书前来的女学生，唯花上前应对。

    她的小手操作著滑鼠，刷了封底的条码，完成出借手续，随后将书本交还给对方。

    「来，给你。请在两周内归还。」

    其应对不只彬彬有礼，全程也没忘了保持笑容。

    她加入图书委员才过了约一个月，各种工作却已驾轻就熟。

    「小唯，你看起来还真是乐在其中啊。」

    「因为唯花平常就很喜欢看书。别看唯花这样，其实是个书虫。」

    「书虫吗？那你看得懂那些英文原文书吗？」

    「原、原文书没办法啦。别看唯花这样，其实对英文很没辙的。」

    所以只有翻译过的才看得懂――说完，唯花笑了几声。

    她的外表充满异国风情，名字跟内在却是不折不扣的日本人。看起来像个小公主，却意想不到的平易近人。

    「我记得小唯的外婆是英国人是吗？」

    「是的。唯花的妈妈是外婆的女儿，爸爸则是日本人。所以唯花等于有四分之一混血。」

    每当两人轮班，总是像这样聊些无关紧要的事。

    这里毕竟是图书室，两人当然也没忘了压低音量。

    「慧辉学长，您跟妹妹两人同住是吗？」

    「是啊。应该说我家是双薪家庭，父母几乎不怎么回家。」

    「唯花的爸妈平常都忙到好晚才回家。小时候――外婆还没去世的时候，唯花总是被送到外婆家，那个家里有好多好多书，外婆总是念那些给唯花听――」

    唯花边说边轻抚柜台书本的封面。

    「唯花的梦想是，将来能当个绘本作家。」

    「喔喔，听起来很不错啊。」

    一想像未来唯花画插画的模样，就让人觉得那梦想的确跟她相得益彰。

    「话说慧辉学长。」

    「什么事？」

    「学长喜欢波霸吗？」

    「噗！？这……什么啊啊啊啊啊！？」

    「学长！您太大声了！」

    「对、对不起……不对啊，这都是因为小唯你问那奇怪的问题。」

    慧辉以低音量抗议。图书室内必须保持安静。

    「所以，慧辉学长喜欢波霸吗？」

    「咦，这话题还没结束吗？」

    「唯花希望能拿来当参考。」

    「这到底是能当什么参考……」

    「所以，到底是还是不是呢？」

    「…………无可奉告。」

    「这句话已经说明了一切。」

    「不然我到底该怎么回答啊！？」

    这是个据实以答或不予回答都会被判为有罪的陷阱题，各种退路全都被封死了。

    「为什么男生就是喜欢大胸部呢，真是奇怪――」

    唯花半眯著眼，瞪著眼前的波霸爱好男子。

    面对学妹突如其来的叛逆态度，一道冷汗自慧辉脸颊流过。

    「看来慧辉学长果然受不了朱鹭原学姊胸部的诱惑……真是太下流了。」

    「这误会大了吧！？」

    「谁晓得呢。学长只是接了一通电话就乖乖地去打扫社办，对朱鹭原学姊又这么言听计从，搞不好当初也是为了胸部才加入书法社的吧？」

    「不不不，这点我可以保证绝无此事。」

    慧辉不得不替自己辩护。他再怎么样也不会为了这么龌龊的动机加入书法社。

    「而且我说，小唯为什么跟纱雪学姊这么不对盘啊？」

    「因为所有波霸都是洗衣板的敌人。」

    「这强而有力的说服力究竟是……」

    「朱鹭原学姊既是美女，又有那么大的胸部，唯花觉得这实在太犯规了。」

    「这点我倒是完全赞同。」

    点头称是的慧辉，随后被冰冷的视线盯上。

    「……所以学长果然觉得波霸更好是吗？」

    「啊……」

    糟糕，被套话了――他起嘴，但为时已晚。

    所谓的覆水难收，就是指人类至今尚未找到能把搞砸的时刻倒转回去的方法。

    因此，两人的对谈愈是持续，可爱学妹的眼色也益趋冰冷。

    「糟糕，再这样下去，我身为学长的面子就要没了……」

    「那种东西从一开始就不存在吧。」

    「真的假的！？」

    「谁叫学长平常喜欢比较女生的胸部。」

    「…………」

    他可不记得自己品头论足过女生胸部，不过喜欢大胸部也是事实，他依然无可反驳。

    唯花悻然撇过头，害他心头涌起一股罪恶感。

    他整个人就像挨了骂的小狗似地垂头瑟缩，这反应害唯花又连忙开口：

    「学、学长，不要这样垂头丧气的嘛，唯花只是开个玩笑罢了。」

    「咦？玩笑？」

    「嗯，只是一点小恶作剧，请学长不必担心。」

    「呼…………真、真的是把我给吓死了。」

    「对不起。可是慧辉学长垂头丧气的模样，就像小孩子一样可爱呢。」

    「……你就饶了我吧。」

    见到慧辉的反应，学妹轻声窃笑。

    她一笑起来就是如此难以置信地可爱，身形又娇小得像是小动物，让人有种想要抱紧她的冲动。

    这样的学妹，随后却撒娇似地依偎而来。

    「……G，学长，您知道吗？」

    娇滴滴的双唇，流泻出糖霜般的细语。

    「女生除非有兴趣，否则根本不会想要逗男生喔。」

    试探的眼色，以及听似带有好感的台词，在在打进慧辉心坎里。

    「……这、这句话是什么意思？」

    「嘻嘻……我也不晓得，这句话是什么意思呢？」

    那句话究竟有几分玩笑几分认真？

    金发少女美妙的笑脸，让一切都变得暧昧朦胧。

    「那么，午休也快结束了，我们准备闭馆吧。」

    「喔、喔喔……也对。」

    慧辉边回答边猜想，莫非唯花就是灰姑娘。

    和日本人大相径庭的可人长相，配上纯真又可爱的个性。

    这样的女孩子如果是自己的女朋友，肯定是无上的幸福。

    天使般的她也许喜欢自己――

    一想到这点，慧辉的心脏又像面对纱雪那时般，怦然悸动了起来。

    时间来到第六节。今天最后一堂课上的是体育。

    体育馆如今分成两边，男生比赛篮球，女生则是比排球。

    慧辉和翔马盘坐在墙边，看著班上同学互相较劲。

    两人自然而然地，又聊起有关那封情书的事情。

    「所以，你掌握到什么线索了吗？」

    「没有耶，毫无新发现。学姊跟小唯感觉都跟平常没有两样。」

    「她们当中要是有谁是灰姑娘，我一点都不会惊讶就是了。毕竟我记得她们平常就很欣赏你。」

    「是啦，至少没被她们讨厌，不过……」

    「不过？」

    「如果仔细一想，像纱雪学姊这样的美女，或小唯这么可爱的女生，没道理会喜欢上我吧？」

    「慧辉你到底对自己有多没信心啊……」

    「完全没有喔，我没有自信这种东西。因为你想想，我根本没有能讨女生喜欢的地方吧？不但功课平平，运动方面也不拿手，根本没什么值得一提的专长。」

    外加长相也一样平凡――他只是没特别提起而已。

    可爱的女主角就是要配帅气型男，这是情场的不成文规矩。

    文武双全、体贴又帅气的英雄人物，当然最得女性青睐。

    就像童话故事里的灰姑娘配上帅气王子，那才称得上是天作之合。

    「……我啊，实在不觉得自己是什么王子。」

    收到情书的他虽然喜出望外，却也想不透对方喜欢上自己哪一点。

    要是有人跟他说这其实是恶作剧或有哪里搞错，也许他更能释怀。

    他实在不觉得，像纱雪以及唯花这样迷人的女生，会喜欢上自己这样的男生。

    「……唉，你这个人也真是的。」

    「翔马？」

    「以前你在学姊的书法社快被废社时加入，在学妹因外表而无法融入人群时挺身而出照顾她。这些事你以为我不知道吗？」

    「翔马……」

    「我这么问吧，慧辉为什么要对朱鹭原学姊以及古贺学妹这么好？」

    「就……既然女生有困扰，不就该挺身帮忙吗？」

    笑脸迎人的女生才最迷人。

    这就是他的出发点。

    他就是不喜欢看人难过，所以没办法对正在困扰的她们置之不理。

    「说得好。所以我指的就是慧辉你这种个性。」

    「咦？什么意思？」

    「对对对，就是这个，这种傻乎乎的个性。」

    「傻乎乎！？」

    「喔，我指的是好的方面，那种正向的傻里傻气。」

    「完全听不懂你在说些什么……」

    慧辉毫不觉得那是赞美，只觉得被损了。

    「总之，我能打包票，慧辉绝对是个值得被喜欢的男生。而且事实上，你的确收到情书了不是吗？」

    「这……是没错啦……」

    浮现于他脑海的，是情书里的那行『我喜欢你』。

    寄件人虽然依旧不明，但确实有个女生对他情有独钟。

    「所以说，真的有个女生喜欢我吗……？」

    光是想著这件事，慧辉的脸颊便又热了起来。

    他虽感不妙，却也只能任由脸颊继续发烫。

    「…………？咦？」

    就在这时，慧辉突然感应到视线并抬起头。

    在体育馆的角落，红发女学生跟慧辉他们一样坐在墙边，似乎在等著上场比赛。

    「……南条？」

    远远望去，他觉得自己跟另一头的那个人对上了眼。

    而且不知怎么地――她的双颊看起来似乎也是红的？

    慧辉正感纳闷，耳边传来不知是谁的一声吆喝：「小心！」

    「咦……？」

    乍听颇慌张的声音，让他回头一瞧。

    同时，慧辉的视野突然黯淡下来，阵痛楚火辣辣地烙在脸上。

    「――咕噗啊啊啊！？」

    朝毫无防备的慧辉脸上扑面而来的强烈冲击，原来是颗篮球。

    篮球这玩意儿又硬又沉，堪称是球形钝器。

    而刚刚那球似乎是长传失误的产物，打在脸上铁定会教人吃不消。

    接著，先是篮球的弹地声响起，随后则是人体倒地的低沉撞击声。

    沉寂持续了几秒。

    …………

    …………

    …………

    男生们就像是时空静止般动弹不得。

    即使是在一旁见证一连串经过的翔马，也因事发突然而一时僵住。

    「慧、慧辉――――――――――！？」

    见倒地的人一躺不起，翔马这才回过神来，惊呼声随即回荡在体育馆里。

    一睁开眼睛，慧辉发现自己躺在保健室的病床上。

    「对喔……我好像脸被球砸中……」

    由状况来看，大概是班上男生把他抬过来。

    「想不到竟然会因为脸部接球而失去意识，又不是漫画的剧情……」

    他一个人吐著牢骚，手著脸坐起身子。

    ……接著，他跟一旁坐在钢管椅上的女学生四目相迎。

    「早安啊，瞌睡虫。已经放学。」

    「南条……」

    留著别具特色的红褐色侧马尾，是他的同班同学南条真绪。

    她将手里的文库本阖起，放到腿上。

    与穿著一身运动服被送上病床的慧辉不同，真绪早已换回制服，短裙底下露出的两条健美大腿――

    「唔喔……！？」

    「桐生？你怎么了？」

    「没、没事，别在意……」

    他当然不敢直接说自己被短裙底下的美腿吓到，一方面又不懂为何高中女生这种生物，总喜欢把裙子像这样弄得短到不行。一旦春光外泄，被男生看见却又大发雷霆，实在是不可理喻。

    「你的脸不要紧吧？有哪里痛吗？」

    「没有，不过像这样小睡一下，反而神清气爽多了。」

    「没事就好。本来刚刚秋山也在，后来他因为还有社团活动就先离开了。保健室的老师则在开教职员会议。」

    「怪不得没其他人在……咦？那为什么南条你会在这儿？」

    「反正我今天刚好没事……想说应该要有个人留下来照顾你比较好。」

    「你在这方面总是这么贴心啊。」

    「要你管。我哪有像你说的那样。」

    朋友的傲娇属性自然而然地发挥，让慧辉忍不住笑了出来。

    那似乎让真绪看得很不是滋味，她说了句：「还笑！」手往慧辉的侧腹顶了顶。

    「桐生，你天是怎么了？一整天心不在焉的。」

    「我有那么心不在焉吗？」

    「有啊，当然有。我长这么大，头一次看到有人用脸接球。」

    「原来你也看到我的脸被直击那段吗……」

    「呵呵，现在光是回想都觉得好笑。」

    「你在幸灾乐祸！？」

    他这才想起，自己快被球打中的时候，的确跟真绪四目相接。

    搞不好，她只是因为慧辉心不在焉，才会这样担心他。

    「虽然桐生平常就心不在焉啦，不过今天总觉得看起来特别奇怪……桐生，你刚刚该不会是在看哪个心仪的女生吧？」

    「咦……？」

    别有意涵的询问，搭配一双向上窥探而来的眼珠。

    真绪那异于平常，稍稍激动的口吻，让他一时无话可回。

    「咦，不会吧？原来你真的有那种对象？」

    「没有啦，不是你想的那样。我那时只是在想些事情罢了。」

    「真的吗？……总觉得有点可疑。」

    「没、没有什么可疑的吧？」

    「你怎么啦？为什么脸红成这样？该不会是发烧了吧？」

    真绪开玩笑似地伸手打算摸慧辉的额头。

    这只是平常的嬉闹、没什么大不了的肢体接触。

    「……咦？」

    「啊……」

    但根本没那心思的慧辉，情急之下抓住那只伸来的手。

    娇嫩的手腕、纤细的手指与比自己略低的体温。

    接触到平常不曾留意、真绪『女孩』的那部分，让慧辉一时无所适从。

    此刻让他更加想入非非，使他莫名尴尬了起来。

    「……南条，要是我对哪个女生有兴趣，你会祝福我吗？」

    一回过神，话早已脱口而出。

    他认为真绪一定会当场给他正面答覆，于是提出这样的问题。

    然而听到问题的她，反应却跟慧辉预期的截然不同。

    「……我应该会有点排斥，没办法祝福你们。」

    「咦……」

    「没事，当我没说吧……抱歉，桐生，我差不多该走了。」

    话一说完，真绪逃也似地离开保健室。

    「刚刚那是怎样啊……」

    被留下来的运动服男子待在冷清的房里，反覆思量真{的那句话。

    现在的他之所以心脏还怦怦地跳，全都是因为真绪离别之际的表情深深烙印进他脑海里。

    那表情看起来像是在责怪慧辉跟其他女生说话，也像是在闹情绪。那是一种慧辉前所未见、属于『女孩』的容颜。

    「难不成……南条就是灰姑娘吗？」

    但他心底有某种先入为主的想法，觉得那人不会是她。

    慧辉跟翔马一同升上这所高中后，刚好跟她分到同一班，虽然两人只认识了短短一年――但慧辉一直视她为最要好的朋友。

    这如鱼得水的友情，让慧辉下意识地将她排除在人选之外。

    可是她当天也参加了社办大扫除，同样有机会是情书的寄件人。

    南条真绪，搞不好就是灰姑娘。

    之后，慧辉换回制服离开学校，随后却在高中一旁的公园入口处，遇见了眼熟的黑发美女。

    「纱雪学姊？」

    「是你啊，慧辉同学。你的名字听起来还是一样香甜可口。」

    「早上的桥段就别再重复一次了吧。倒是……」

    慧辉迎向纱雪的目光，并且放得比平常还要低。

    要说原因，原来是因为她现在正蹲著。

    纱雪抚摸著一条看起来搞不好比慧辉还要重的白色大狗的头。

    「……这条大狗是怎么回事啊？」

    「我也是刚刚才在这里遇见它，就先帮它取名叫『素食主义者』。」

    「这条狗一看就不是吃素的吧……」

    白狗硕大的块头不管怎么看，都不会是素食主义者。要是同时给它肉跟蔬菜，它一定是往肉那边飞扑而去。

    「而且啊，这是别人养的狗吧。还戴著项圈呢。」

    白狗的脖子戴著红色项圈，连牵绳都挂在上头。

    「所以它应该是散步途中逃跑的吧。希望它的主人就在这附近……」

    但环顾周遭，并没有找到像是饲主的人。

    「G，素食主义者，你知道你的主人到哪里去了吗？」

    「汪！」

    「真伤脑筋。怎么办？慧辉同学，它好像不会说话。」

    「狗要是会讲人话，就准备上头条了啦。」

    之后，两人决定一起帮素食主义者（暂称）找回主人，而且很快就找到了。事实上，是狗自己找回主人的。

    一发现主人，狗什么事都没发生似地瞬间拔腿奔去，对方是名年约二十岁的年轻女性。

    寻回爱犬的主人跟慧辉两人频频鞠躬道谢，并紧紧抓著牵绳，把散步途中落跑的爱犬（当然不叫素食主义者）痛骂了一顿。

    然而，面对这逗趣的画面，纱雪似乎一直望著远方某处。后来两人返回公园入口时，她还是一副心不在焉的模样。

    「……纱雪学姊？你怎么了？」

    「呃，没事，只是有点羡慕而已……」

    「喔？原来学姊喜欢狗啊？家里没有考虑养一只吗？」

    「不是的，我指的不是那个。」

    「？」

    听不出所以然的回答，让慧辉一头雾水。

    「G，慧辉同学。」

    「什么事？」

    「慧辉同学，我想请你摸摸我的头。」

    「…………」

    「？怎么突然不说话了呢？」

    「呃，没有啦，只是觉得这要求还真是令人意外……怎么会突然说这个呢？」

    「这次参展的作品，我做得很努力。」

    「喔喔，对啊，学姊辛苦了。」

    「所以，我希望有人给我一些奖励。」

    「喔喔，原来如此，所以学姊希望我给你摸摸头当奖励是吗？」

    说是这么说，但慧辉其实不太懂两者之间有何关联。

    虽然平时纱雪的言行本来就不按牌理出牌，今天却显得格外不对劲。

    「你昨天不是也摸过妹妹的头吗？我就是想要那种感觉……你能为我做一次吗？」

    娇滴滴的声音，配上两颗向上窥探慧辉反应的眼珠子。

    这举止可爱得简直教人神魂颠倒。

    「只要学姊不介意，我很乐意帮你摸摸头！」

    因此慧辉当然没拒绝，他打定主意后将手搭到纱雪头上，以最轻的动作抚摸柔顺得难以置信的发丝。

    纱雪是三年级，个子虽然比唯花或真绪高，但还是不及身为男生的慧辉。

    因此在生理方面，慧辉摸起她的头毫无问题。

    话虽如此，给妹妹以外的女生摸头，总让他莫名害臊。

    或者其实也没那么复杂，就只是单纯的难为情。

    两人目前可是在大马路旁，多少有些路人经过，自然而然地成了瞩目的焦点。

    相较于心神不宁的慧辉，纱雪倒像是只安分的乖猫。

    「呃……力道还可以吗？」

    「啊、嗯……我也说不上来，不过感觉还不错。」

    虽然说不上来，但她看来还挺满意的。

    两人的动作只持续了短短几十秒。

    等摸头一结束，纱雪腼腆地露出轻柔的笑靥。

    紧接著――她无预警地亲了下慧辉的脸颊。

    「――这是你平常体贴我的奖励喔。」

    面对因震撼过度而一时僵住的慧辉，她以醉人的笑脸说完并转过身子，裙子随之轻扬而起。

    那么明天见――双颊绯红的黑发学姊留下一句呢喃，在洒满晚霞的街上奔了出去。

    至于慧辉的心境，以及亲吻的含意，这下全都被她诸脑后。

    愣在原地的学弟，伸手著刚被暗算的脸颊。

    「这到底是……真搞不懂是怎么一回事啊……」

    一下是匿名情书，一下是留下小裤裤的灰姑娘，一下又是学姊的突然一吻。

    求不出答案的问题一个接一个，心脏依然没完没了地怦怦狂跳。

    「……咦，哥哥你回来啦？」

    「喔、喔喔，我回来了，瑞叶。」

    「欢迎回家。不过哥哥你怎么了？为什么在玄关发呆？」

    「呃，没有吧，我很好。」

    他总不能说，自己被纱雪学姊的一吻吓得茫然不知所措吧。

    从客厅出来迎接他的瑞叶早已从制服换成便服，身上挂了件围裙，手里拿著锅铲。

    「今天买到了新鲜的鲭鱼，所以晚餐就吃味噌鲭鱼。」

    「喔，好耶。」

    「饭就快做好了，哥哥先去换件衣服吧。」

    「知道了。瑞叶，话说关于昨天……」

    「嗯？昨天怎么了？」

    「你还记得打扫完社办后，最后离开房间的女生是谁吗？」

    跟翔马商量完并誓言找出灰姑娘的慧辉，事后评估了各种方法。

    既然情书当时就摆在桌上，他也随即推导出某个结论：『情书很有可能是最后离开社办的女生留下的。』

    「最后离开社办的人吗？呃嗯――」

    瑞叶食指抵在嘴前，翻寻昨天的记忆。

    「我记得――应该是朱鹭原学姊吧。」

    那是不久前才跟慧辉在一起的学姊名字。

    「怎么会问这个呢？」

    「喔，只是问问而已。谢了。」

    跟妹妹答谢完，慧辉离开这个地方，上楼回自己的房间。

    才刚踏进房间、再也无心做任何事的他，后背往房门一贴，瘫坐到地板上。

    他的手掌下意识地著脸颊。

    纱雪刚刚吻上的位置，依然余烧未退。

    「……难不成，纱雪学姊就是灰姑娘吗？」

    他觉得这可能性不低，但会不会只是自己自作多情呢？

    应该没人会主动亲吻自己讨厌的异性――这样的想法，会不会只是自己解释出来的幻想呢？

    「但如果纱雪学姊真的是情书的寄件人，就代表我以后可以尽情享用那对胸部了吗……」

    他试著想像，要是自己能对纱雪学姊哈蜜瓜般的丰胸尽情地上下其手……

    「……还不赖耶。」

    美妙的未来蓝图在心中展开，但首先他必须证明，学姊就是灰姑娘。

    「……总之，明天再去跟学姊见个面吧。」

    打定主意后，他想要先换个衣服，却动不了身。

    身体之所以不听使唤，全都是因为心静不下来。

    最近发生太多太多事情，让他心中有头小鹿不停乱撞，并且撞个没完没了。

    之后，慧辉待在原地动弹不得，持续了好一阵子。

第一卷 第二章 我的学姊哪有这么变态

    「――慧辉同学。我呀，其实从以前就喜欢上你了。」

    放学后，夕阳余晖照进书法社的社办里，慧辉得到了心仪学姊的表白。

    面对惊讶过度而动弹不得的慧辉，她腼腆微笑著，用像是棉花糖般的甜蜜嗓音再说了一次：「慧辉同学，我最喜欢你了。」

    留著一头令人印象深刻的黑色长发学姊，朱鹭原纱雪。

    大自己一岁的学姊，娇羞红润的表情实在可爱过头。甜滋滋的情绪在慧辉心中涌现，将他的理性逐渐融解。

    「慧辉同学，能闭起眼睛吗？」

    这句话意味著什么，就连对恋爱情事陌生的慧辉也心里有数。

    照著学姊的话，他闭上眼睛。

    一片黑暗里，他只感受到两样东西：

    扶著脸颊的她的掌心温度，以及不属于自己的气息。

    「……！」

    强烈的异性触感烧灼理智，心跳剧烈到彷佛即将破裂。

    生来头一遭的体验除了带来期待，也带来同等的不安。

    面对慧辉的双唇，纱雪也将自己的逐渐凑了过去。

    「学、学姊……！」

    两人的气息交融，她丰润的双唇眼看就要叠上。

    脑袋就在这时，传来『叩咚』的一声与震荡。

    …………………叩咚？

    这下子，他彻底清醒了。

    一睁开眼他才发现，这里哪是什么放学后的社办，根本是上下颠倒的自家房间。

    从窗帘缝隙射入的阳光告诉他，现在已经是早上了。

    慧辉近乎无意识地，以精准的字眼描述了这状况。

    「结果是梦吗……」

    简单来说，他只是跌下床撞到脑袋。

    先前如梦似幻的光景也真的成了南柯一梦，可说是最悲剧性的收场。

    甜蜜氛围化为梦幻泡影。慧辉维持倒栽葱的姿势叹了口气，反刍著这心酸的现实。

    ◇

    桐生慧辉前天收到了人生第一封情书。

    只在信纸正中央写了句『我喜欢你』的情书，不知为何到处都找不到署名。

    信封旁也不知为何搭了条小裤裤，因此情书的主人得到『掉了小裤裤的灰姑娘』这样的代号。但很显然地，对方对慧辉情有独钟。

    为了得到人生第一位情人，他决定找出灰姑娘的真实身分。

    「我懂了，所以最后离开社办的是朱鹭原学姊吗？」

    「是啊。我是跟瑞叶打听来的，肯定不会错。」

    放学后冷清的教室窗边，坐著慧辉跟翔马两人的身影。

    今天的讨论主题，是有关灰姑娘的真面目。

    「如果朱鹭原学姊是最后离开社办的人，那么灰姑娘就很有可能是她了。」

    慧辉发现情书的地点，是刚结束大扫除的书法社社办。

    当时慧辉曾离开社办，但时间不到十分钟。

    因此从时限不难推测，留下情书的犯人是参加大扫除的某人。

    此外，既然信封就摆在桌上这样显眼的地方，以合理的推论，应该就是最后离开的女生留下来的。

    根据以上线索，朱鹭原纱雪成了最有可能的灰姑娘人选。

    「倒是慧辉，那条小裤裤你收到哪里去了？」

    「藏在我房间最隐密的地方。那东西要是被瑞叶看见可不得了。」

    「是啦，要是持有女用内裤的事被人发现，应该会招来许多不必要的误会。」

    「要是亲爱的妹妹对我说：『我最讨厌下流的哥哥！』我应该会活不下去吧……」

    这对患有恋妹情结的哥哥来说可是致命伤。

    慧辉持有女用内裤的事要是被妹妹发现，身为兄长的颜面也会跟著扫地。

    小裤裤跟黄色书刊可不一样，需要的是枪炮弹药等级的严格管制。

    「如果她留下的不是小裤裤而是真的玻璃鞋，事情至少还好办一些。」

    「毕竟鞋子也就罢了，总不能请她们当面试穿小裤裤。」

    「要是真的那么干，大概不只会被退学而已吧。」

    要是拿条小裤裤问女生「能请你试穿看看吗？」，只能说性骚扰也该有个限度。

    「总之，先不管小裤裤，我也觉得是朱鹭原学姊的可能性很高。毕竟她跟你离得那么近，代表早就敞开心胸接受了你。」

    「是、是这样吗？」

    「喔，瞧你一副喜孜孜的样子。」

    「没办法啊，能得到纱雪学姊欣赏，谁都不可能不开心吧？」

    「毕竟朱鹭原学姊也算是个红人。其实我们网球社最近也在讨论她，有不少男生都希望找学姊破处。」

    「噗！？喂，说破处也太……」

    这样的愿望虽然赤裸过头，不过慧辉倒也不是不能体会他们的想法。

    毕竟不说别的，学姊的身材可是一流。

    修长双腿配上紧实腰肢，最美妙的则是那对大胸部。

    正值青春期的男生会想要好好感受那对双峰，说起来也算是种自然法则吧。

    事实上，慧辉昨天才做过相同的白日梦，希望能尽情地搓揉纱雪的胸部。

    「不过，我对那种波霸没兴趣就是了。」

    「那是翔马你的癖好太特殊了。」

    「啊哈哈，毕竟我可是个萝莉控嘛。」

    潇洒的笑脸配上罪孽深重的自白。这人写作变态，读作萝莉控。

    而发育良好的纱雪，跟他的喜好可说是背道而驰。

    「慧辉。我啊，觉得那种未成熟的微凸，才是至高无上的。」

    「好，停。我不要听你公开这些性倾向。」

    「关于这点，古贺学妹低调的隆起就挺不赖的。」

    「这说法对小唯也太失礼了吧。」

    翔马偶尔会到图书馆找慧辉，跟一年级的图书委员古贺唯花算是有过数面之缘。

    「好了，我也差不多该到社团报到了。」

    「抱歉啊，耽搁了你这么久。」

    「没差，反正我也对灰姑娘的真面目有点兴趣。慧辉你等一下会去书法社吗？」

    「是啊，我打算找纱雪学姊谈谈。」

    「这样啊。那么加油吧，王子。」

    「好的，我会全力以赴。如果学姊就是灰姑娘，等于赚到了一个波霸女朋友。」

    「全世界大概也只有慧辉你一个王子，会为了胸部去寻找灰姑娘吧。」

    但其实，桐生慧辉只是个平凡高中生。

    他既没有值得一提的特殊专长，也没有任何童话里的王子拥有的迷人特质。

    话虽如此，灰姑娘的情书毫无疑问是写给慧辉的。

    信纸上那句：「我喜欢你。」确实打动了慧辉的心。

    因此，要是能找出灰姑娘，他希望能把当时的欣喜传达给对方。

    这样的心情，成了推动慧辉前进的强大动力。

    跟翔马道别后，慧辉来到书法社社办。

    他敲了敲门。里头没人回应，但门并没有上锁。

    像这种时候，『她』多半都沉浸在自己的世界里。

    「……啊啊，果然没错。」

    一打开门，里头的画面如他所想像。

    房间里独立出来的榻榻米空间，黑发女学生就坐在矮桌前写书法。

    朱鹭原纱雪。

    慧辉就读的高中的三年级学生，也是书法社社长。

    目前，她是可能性最高的灰姑娘候补人选。

    「她在忙的时候还真是威风堂堂啊。」

    只有在工作时才会扎成马尾的亮丽黑发。

    持笔写出饱满文字的一根根纤细手指。

    组成她的每样零件，都美得令人屏息。

    慧辉并不是头一次看她写字，今天又跟平常一样因为看得出神而忘了时间。

    没找位子坐下，只是出神凝望的他，随后才被放下毛笔的纱雪发现。

    「慧辉同学是哪时学会超能力的？竟然突然出现在我面前。」

    「我跟平常一样开门进来，只是学姊你没发现好吗？」

    「这样啊。那慧辉同学哪时才要学超能力？」

    「这超能力的强迫推销是怎样？总之我并没有打算当超能力者就是了。」

    「真可惜啊。其实我还挺想看看真人版穿越时空的少年。」

    「这是哪门子的强人所难……」

    「三分钟热度是年轻人的坏毛病。这样吧，你先试著时光跳跃看看？」

    「别说是时光了，即使你要我飞也不可能。」

    慧辉边应付纱雪，边拉了张椅子坐下，把书包摆到一旁的座位上。

    纱雪放下头发后，也坐到慧辉的对面。

    「你刚刚在写什么？参展的作品不是已经完成了吗？」

    「也没什么目的啦，只是要是不写些什么，总觉得平静不下来。」

    「听起来就像那种不抽菸就心神不宁的人啊，彷佛尼古丁中毒。」

    「是啊，这应该就是所谓的活字中毒了吧。」

    「不，我想应该不是。」

    一如既往的闲聊、令人安心自在的氛围。

    但安心的同时，慧辉又觉得有种类似气恼的情绪正在发酵。

    「学姊你……怎么说呢，还真是一如往常啊。」

    「是啊，毕竟日子就跟平常没有两样。」

    「唔……这真让人听得不是滋味。」

    「咦？什么滋味？」

    「喔，没事，就当我没说吧。」

    纱雪果然还是老样子，正常运作中。

    明明才刚发生过那样的大事，她却一副若无其事的模样。

    昨天放学后，她在自己学弟的脸上引爆了一枚名叫亲吻的炸弹。

    对慧辉来说，那可是人生数一数二的大事，不过看来纱雪就只当那是某种习以为常的亲密交流。

    而就是这一点，让慧辉感到有些不甘心。

    「那个，学姊，我有件事想问你。」

    「有事问我？……咦？难不成你想！？」

    纱雪不知想到了什么，以双臂遮著胸口。

    「不好意思，如果你想问胸围，那么尴尬的问题我无可奉告！」

    「不，我可从来没打算问那种问题。」

    「唔……听你这么一说，不知为何，反而害我想要告诉你了。」

    「学姊的羞耻心到底流浪到哪里去了……」

    离题对两人来说虽然是家常便饭，但也差不多该进入正题了。

    「所以？你想问的事情是？」

    「呃嗯，就是………嗯？咦？」

    正打算开口的慧辉，脑海里突然浮现某个问题。

    （要是我问了那问题，而纱雪学姊并不是灰姑娘呢？）

    这问题不仅限于纱雪。要是慧辉把某人当成灰姑娘并问：「是不是你留情书给我？」结果对方却一本正经地回答：「咦？我不知道喔？」未免太悲哀了。

    也就是说，要想拿这问题问人，就绝对不能搞错对象。

    除此之外，要过滤出灰姑娘，还有几个问题必须留意。

    问题一

    【关于情书旁附上的小裤裤】

    要想找出灰姑娘，附在信封旁的小裤裤就成了无可回避的问题。

    这条小裤裤是你的吗――这种问题如果问对人也就罢了，但要是问到错的女生，不但是性骚扰，还会从此被归类为变态。

    总之，在调查方面，小裤裤可说是个难搞的瓶颈。

    问题二

    【情书没有署名的原因】

    为什么灰姑娘当初没在情书上署名呢？

    如果不是忘了写，而是故意不留名，就代表对方无意公开自己的真实身分。

    面对一个试图低调的人，就算问她是不是情书的作者，当然不可能会乖乖承认。

    这次纱雪毫无疑问相当可疑，但要向她当面求证，还是等掌握更多证据后再问比较好吧。

    「……慧辉同学？你怎么了？」

    突然沉默的慧辉，让纱雪一脸好奇。

    这下他不能再沉默下去，但太过开门见山似乎也不太好。

    如果她不是灰姑娘，到时慧辉将蒙受巨大风险。

    就算要打听线索，现在还是该保持冷静，步步为营。

    「呃……话说社办还真乾净啊。」

    「是啊，不过刚大扫除完当然乾净不是吗？」

    「好、好像也对喔――」

    「…………」

    「…………」

    对话就这么中断了。

    「慧辉同学，你今天到底是怎么回事？为什么看起来怪怪的？」

    「我一直都很怪啦！」

    「这么说也是。」

    「竟然乾脆同意！？」

    慧辉希望她好歹做做样子否定一下。看来对方真的觉得他平常就是个怪胎。

    「不开玩笑了。你要是有烦恼，就跟我谈谈吧。你是不是有性方面的烦恼？」

    「并不是。」

    「不是吗？」

    「真的不是啦。而且我为什么要跟女生聊那种事情啊。」

    「我真是搞不懂慧辉同学你这个人。」

    「那还真巧啊，我也愈来愈搞不懂纱雪学姊你这个人了。」

    她写书法时明明那么有模有样，平常却有种难以形容的孩子气。

    昨天亲了别人脸颊，隔天的态度却一如既往。

    有些时候，慧辉实在是摸不透她的想法。

    「……没错，其实我对纱雪学姊根本一无所知……」

    当然，两人好歹也共处了整整一年，因此慧辉自认还算懂她。

    关于她喜欢什么书、喜欢吃什么、听什么音乐、什么事能让她高兴，关于这方面的个人资料慧辉全都t若指掌。

    但关于她如何看待桐生慧辉这个学弟，可就说不准了。

    他觉得维持现状也没什么不好，很喜欢两人目前这既不近也不远的距离感。

    然而，想判断纱雪是不是灰姑娘，光这样的距离是不够的。

    他得再向前一步，靠得更近一些才行。

    要想深入t解对方，就得接触对方的另一面。

    好比说，慧辉只认识写书法的纱雪，并没见过她做书法以外的事。

    两人几乎只会在社办碰头，一旦出了社办，她的私生活也就成了未知数。

    慧辉不认识的那个放学后的纱雪，究竟是什么样子――想t解私底下的她，最快的方法就是两人一起出门一趟。

    （可是……这不就是所谓的『约会』吗？）

    的确，约会这档事，从一开始就是为了让男女认识彼此。

    但慧辉毕竟是个单身资历＝实际年龄的恋爱难民，当然从来不曾约过女生。

    他不曾编过什么甜言蜜语，也不懂如何掰出完美的搭讪藉口。

    对于该如何邀约异性，坦白讲，他实在毫无头绪。

    「真不晓得该怎么邀纱雪学姊出来约会……」

    「咦……？」

    慧辉愣愣地说出口并抬起头，却跟一脸愕然的纱雪四目相接。

    隔了几秒的空白，她的嘴唇才微微一动说：「约会？」

    彷佛能够看穿学弟的心思般，她道出慧辉所想的事，或者说――

    「……咦？我刚刚、该不会……不小心说溜嘴了？」

    哪有人找当事人商量该如何把人约出来的。

    思考外流到这种程度已经不叫做诚实，而是脑袋有洞。

    「慧辉同学你……想跟我约会吗？」

    「……咦？」

    面对慧辉尴尬的自爆，她的回应却出人意表。

    这句话似乎意外地引发了纱雪的好感，她像是在期待些什么，眼神中带著某种喜形于色的情感。但是见到那神情，反倒让慧辉困惑了起来。

    看来他在不知不觉间，拨动了女生的某根心弦也说不定？

    「要是慧辉同学想，那我陪你约个会也是可以的喔？」

    「真、真的吗？」

    「车站前的咖啡厅出了一个我还挺有兴趣的圣代新产品，不过我这个月的零用钱快要见底了。」

    「学姊你这人，摆明就是要剥削学弟啊！？」

    爱情故事果然不是这么简单就有，先前的粉红色氛围也顿时烟消云散。

    倒是她刚刚提到这个月，现在明明才五月初，真不晓得她是买了什么东西，竟然几乎花光整个月的零用钱。

    「……不行吗？」

    「呜……你这样向上看著我实在太作弊了啦……」

    女生这种生物真是奸诈，特别是美女这种眼珠朝上的看人方式，破坏力实在不同凡响。

    男生就是先天会对女生这种楚楚可怜的举手投足，感到毫无招架之力的生物。

    弱点被牢牢挨了猛攻，让慧辉只能乖乖投降。

    「……好啦，那我就请学姊吃个圣代好了。」

    「既然说定了，那事不宜迟，我们赶紧出发吧。」

    「G，不要扯我的袖子好吗！？不要这么急啊，圣代又不会长脚跑掉。」

    「会跑掉的喔，那圣代每天限定二十客。」

    「喔、喔呜……」

    连吃个圣代也像是在打仗，看来甜点界也是个烽火连天的战场。

    大家都说女生对甜食情有独钟，看来连学姊也不例外。

    离开学校后，两人来到车站前某间时髦的咖啡厅。

    坐到靠窗座位后，他们找来女服务生点餐。

    纱雪点的当然是新产品特制抹茶圣代，慧辉则是点了杯咖啡。

    没多久，两人的餐点送来，于是桌上多出了杯咖啡，以及今天的主角抹茶圣代。

    以女性为主打客群的这道餐点虽然份量不多，但层次分明的抹茶与香草冰淇淋、上头摆了喜欢和风甜点的人会难以抗拒的白玉汤圆，以及画龙点睛的鲜奶油与红豆，光是这卖相就已相当可口。

    「啊啊，光是看著都让人觉得好幸福，实在舍不得吃掉它。」

    「学姊不吃的话就由我代劳吧。」

    「这样讲不太好意思，但今天这个我可不分慧辉同学喔。」

    「好好好，那学姊你就赶紧开动吧。」

    「开、开动。」

    只见黑发美女战战兢兢地拿起汤匙，舀了最顶端的部分送入口中。

    品尝完第一口，纱雪幸福洋溢地「嗯～」了一声。

    「真是太好吃了。抹茶冰淇淋让整体不至于太甜腻，跟红豆也搭配得恰到好处。」

    「真高兴学姊喜欢。」

    「慧辉同学也要来一口吗？」

    「不必了。汤匙只有一支不是吗？」

    「那我喂你吃吧。」

    「还是算了。」

    「真可惜，我本来想跟慧辉同学分享这份幸福的。」

    「光是看到学姊的模样，我就觉得够满足了。」

    就算不分著吃，慧辉一样能从她开心的模样里分享到幸福。

    女生的笑容之于男生，或许就像是甜点之于女生。

    「对了，话说学姊都把零用钱花到什么地方去了？」

    「这个嘛，说来有点尴尬，其实我那天邂逅了一支注定要跟我相遇的好笔。」

    「说得这么浪漫，其实就是冲动购物对吧？」

    「有什么关系嘛，既然东西物超所值，买了也绝对不会后悔。」

    「可是你就是买到缺钱，连圣代都吃不起不是吗？」

    「那也无所谓。反正就是因为这样，才得到跟慧辉同学约会的机会。」

    「…………」

    女生这种生物真是太奸诈了。

    看到那迷人的笑脸就让慧辉不禁觉得，限量圣代再贵也花得值得。

    看来这就是她刚刚说的『物超所值的买卖』了吧。

    「总之，谢谢你，慧辉同学。」

    「一客圣代而已，没什么大不了的。」

    「不是啦，除了那个之外，我主要是很感谢，幸好有慧辉同学加入社团，书法社才能继续留下来。」

    「喔喔，这么说来，书法社一年前好像差点被废社了对吧。」

    一年前――也就是慧辉刚入学那阵子。

    当时纱雪正苦于找不到社员，慧辉为了她而加入了书法社。

    「学长姊毕业之后，只剩我一个社员，新生又没人肯来观摩，后来慧辉同学你主动来找我――」

    循著记忆的轨迹呢喃完，她轻笑著迎向学弟。

    「那时候，我真的很开心喔。」

    带有暖意的一句话，在慧辉心中晕染开来。

    面对学姊率直的表白，他晓得自己脸颊烫了起来。

    「只不过……现在问这个可能太迟了，但你真的不后悔加入书法社吗？」

    「咦？」

    「因为，慧辉同学对书法根本没兴趣不是吗？」

    「嗯，是这样没错啦。」

    「我本来跟你说就算当个幽灵社员也好，结果你却来社办露脸，这样应该不会对你造成负担吧？如果只是要避免社团消失，其实你只要挂个名就好了啊？」

    的确，对一个书法社成员来说，慧辉实在是不上不下的存在。

    要说他在书法社的活动，顶多只有打扫社办、看书，或者旁观纱雪写书法。

    话虽如此――

    「我一直很高兴能加入书法社喔。纱雪学姊不但人漂亮，写字时的模样又那么帅气――你一直是我崇拜的学姊喔。」

    慧辉会来社办露脸，都是因为有纱雪在。

    他就是喜欢看著学姊一心一意专注于某件事上头的模样。

    「何况，像这样陪著学姊，其实也挺有趣的啊。」

    但真要说的话，也许这才是主因。

    毕竟，没人会跟一个不想为伍的人在同个房间共处一年。

    「…………」

    「……？纱雪学姊？」

    「没、没事……！」

    慧辉见纱雪突然不发一语，喊了她一声，她却双颊泛红地撇过头。

    罕见的反应，害慧辉不晓得该如何回应。

    但奇妙的是，这样的气氛一点都不令他排斥。

    之后，纱雪没再说些什么，默默地吃著圣代。

    慧辉也与她相同，边贡献自己的那份寂静，边喝咖啡。

    不久，咖啡终于喝光，圣代杯也同样见了底。

    趁她拿起纸巾擦嘴，慧辉终于发动攻势。

    「纱雪学姊。」

    「什么事？」

    「学姊是不是有什么事情瞒著我？」

    「瞒著你？」

    「好比说，那个……你对我是不是有什么特殊情感之类的……？」

    「…………」

    「…………」

    时间――戛然而止。

    原因不用说，当然是慧辉那句失言。

    他本来觉得不该直接问情书或小裤裤之类的事情，才想了个替代方案，但这下连他自己都忍不住后悔，心想哪有人这样问问题的。

    如果是平常的纱雪，接下来一定会说「少自以为是了，这样的胡思乱想很恶心耶！」之类的话，然后回以如看待猪一般的冷淡目光。

    然而，那种能让有特殊癖好的人欣喜若狂的责骂却迟迟不来。

    纱雪不但没有对慧辉的失言开骂，甚至毫无回应。

    「……？」

    不解的慧辉一打量她，才发现眼前的朱鹭原纱雪如今就像是吓傻的猫咪，脸上挂著像是突然遭遇不测而怅然若失的神情。

    「呃……纱雪学姊？」

    「……！？」

    慧辉一喊她名字的瞬间，只见她从座位上蹦了起来。

    「――、――！　」

    纱雪欲言又止地张开嘴，但最后还是抿起唇不发一语。

    熟苹果般的潮红脸颊、迷蒙的双瞳。

    这前所未见的表情，毫无疑问是慧辉不曾见过的另一面。

    「……抱歉，我今天要先回家了。」

    压低声量说完，纱雪抓起书包快步离开店铺。

    在重回寂静的店里，只剩慧辉怅然望著她离去的那扇门。

    「……从来没看过学姊那样子啊。」

    亲完学弟后依然若无其事的人，今天却为了一个小问题失去冷静。

    「难不成，纱雪学姊真的是灰姑娘吗……？」

    种种迹象足以让怀疑化为肯定。

    纱雪刚刚展露的那种满脸通红表情。

    想要解读出那表情里头暗藏的情感，恐怕还得更靠近她一些。

    ◇

    「早安啊，慧辉。」

    「喔喔，早啊，翔马。」

    上午八点钟，慧辉在学校附近的交叉路口遇上朋友。

    「真难得啊，瑞叶小妹今天竟然没跟你一起走。」

    「她说今天有值班所以提前出门了。倒是翔马你今天没有晨练吗？」

    「总不可能每天都练吧，还是需要适度休息的。」

    但他今天依然背著球拍，看来早上虽然没晨练，放学后还是得练习。

    打过招呼后，两人不约而同地再次踏出步伐。

    「所以，你搞定朱鹭原学姊那边了吗？」

    「没有啊，八字都没一撇。我觉得自己已经很努力了，但还是……」

    「这样啊。所以昨天也失败了吗……喔，说人人就到了。」

    沿著翔马的视线望去，眼熟的黑发少女就在校门附近。

    一看到那身影的瞬间，慧辉还没进入思考，脚步就已经自动前往她那儿。

    「纱雪学姊――」

    「啊……！抱歉，我赶时间。」

    但他才刚出声，纱雪便身子一震，拔腿冲进校舍。

    「……她躲你躲得还真明显啊。」

    「是啊……」

    自从发生了咖啡厅那件事，纱雪就一直躲著慧辉。

    她一见到他就反射性地回避，就像是同极相斥的磁铁。

    也因为这样，慧辉已经好几天没跟她说到话。

    「早安，慧辉学长。」

    「喔，小唯啊，早安。」

    令人联想到蓝宝石的蓝色瞳仁，配上亮金色的头发。

    身材娇小却充满异国风采的少女&#8226;古贺唯花，如今穿著尺寸稍大的西装外套，她的宝石眼眸看著慧辉身旁的另一个人。

    「秋山学长也早安。」

    「早安啊，古贺学妹。你今天还是这么可爱。」

    「咦？谢、谢谢学长……」

    一被翔马赞美，学妹立刻腼腆地垂下头。

    秋山翔马这个男生对谁都和蔼可亲，可是一旦面对比自己年纪小的女生，就会多出三分体贴，遇上娇小童颜型的则是多出五分。身为萝莉控的他，对眼前的学妹当然善待有加。

    「慧辉学长，您跟朱鹭原学姊之间发生了什么事吗？」

    「呃――刚刚的事被你看到了？」

    「是，学姊的模样看起来不太对劲。」

    「嗯，这个说来话长……」

    「学长该不会是偷看朱鹭原学姊的胸部被发现了吧？」

    「并不是喔！？」

    「咦――？可是慧辉学长不是常常偷瞄吗？我想朱鹭原学姊一定也早就察觉到了。」

    「……不会吧？」

    「女生对这种事情是很敏感的，学长您还是早点跟她道歉比较好。」

    「不，事情真的不是你想的这样……」

    纱雪的确拥有令男生销魂的雄伟胸部，而慧辉正值青春期，当然也对大胸部充满兴趣。但纱雪会躲著慧辉并不是因为慧辉常偷看她胸部……应该不是。

    「不过，这件事的确得早点处理才行……」

    话虽如此，要是没有机会跟她聊，一切就无法开始。

    看来就算手段稍微强硬些，也得找个方法跟纱雪接触。

    先说结论的话，慧辉试图与朱鹭原纱雪接触，过程可说是困难重重。

    首先，她最近根本不到社办露脸，下了课也总是不在三年级的教室里，就算好不容易找到，她又总是使出浑身解数逃之夭夭。

    这样的她虽然是个运动白痴，跑不了太远，却懂得耍些小聪明，一旦慧辉试图硬抓住她，她就发动恐怖的精神攻击说：「再靠近一步我就要喊非礼了！」

    当初以为纱雪是灰姑娘、以为人生前进一大步的慧辉劈头就碰了一鼻子灰，这可说是出师不利。

    最重要的是，被异性排斥到这种地步，实在让他备受打击。

    好比说现在，他正待在放学后空无一人的教室里唉声叹气。

    「叹气声可真大啊。这样会把幸福吹跑的喔，桐生。」

    「南条……」

    慧辉听到声音而抬起头，发现将红褐色头发扎成侧马尾的女学生就在他面前。

    穿著短裙、扎著时髦发饰的同班同学，堪称是当前高中女生的典型。

    一来到慧辉桌前，南条真绪懒懒地说：

    「桐生，你这人竟然也有无精打采的时候。发生什么事了？」

    「就……最近老是被某人躲著，所以怎么讲呢，有点沮丧。」

    「某人是指朱鹭原学姊吗？」

    「嗯，对啦……」

    「……哼。」

    「干嘛突然心情变差？」

    「哪有？我很正常好吗？」

    真绪个性本来就不算开朗，说话总是一副没好气的样子，可是一旦心情恶劣，原本冰冷的口气就会更加降温。

    她乍看面无表情，实际上却是个心情表露无遗的人。

    「要是怕女生逃走，那给她一个壁咚不就好了？」

    「壁咚？你是说少女漫画或连续剧里经常出现的那招吗？」

    「也不只出现在少女漫画或连续剧里……不过要那样想也行啦。嗯，就是那个壁咚没错。」

    壁咚――这是帅哥常对美少女主角使用的必杀技。

    把女主角逼到墙边使其无路可逃，只能在心中小鹿乱撞。这招字面上虽然意义不明，却是最尖端的追女技术。

    但这招美中不足的地方就在于门槛太高，俊男以外的人想执行的难度颇高。

    「桐生，你有对人使用过壁咚的经验吗？」

    「没有啊，怎么可能有。」

    如此肉麻兮兮的把戏，只有那些拥有铁打心脏的帅哥才执行得了。

    而帅哥也就是这点厉害，竟然有办法将壁咚这种肉麻招数发挥得淋漓尽致。

    「不过，以女生的观点来说，实际上又是作何感想啊？」

    「以我个人的看法，要是不喜欢的男生对我用那招，我应该会很傻眼，搞不好还会报警吧。」

    「是喔，果然一般人都是这么想的。」

    「可是如果对方是自己喜欢的人，应该会怦然心动吧？」

    「喔、喔呜……」

    「你干嘛？」

    「没有啦，只是听到南条说『怦然心动』，觉得挺不搭的。」

    「…………」

    「好痛！？不要默默地掐我的侧腹肉好吗！？」

    「闭嘴！谁叫你要说那种失礼的话。」

    由衷不满地说完后，真绪倒是马上放开了手。

    「算了，看你还这么有精神，应该不要紧，你就带著这精神跟学姊和解吧。」

    「咦？」

    「没事的话我要先走了。」

    「啊，南条！」

    「干嘛？」

    「呃，就是……谢谢你。」

    背对慧辉的红发友人轻轻点了个头，随即离开了教室。

    她虽然从登场到退场都是一副飘然的态度，却总是以自己的方式在为慧辉操心。

    「……南条还是老样子啊，一个温柔体贴的傲娇。」

    尽管冷淡的口吻常引人误会，但真绪始终是个重情义的女生。

    也就是因为这样，他们俩一直都是好朋友。

    女性朋友都为自己加油，甚至提供建议，要是再不起身行动，还算什么男子汉。

    「好吧，那我再去挑战一次。」

    自怨自艾的时刻也该结束了。

    去逮住黑发灰姑娘，把连日的郁闷一扫而空吧。

    幸运的是纱雪人还留在校内。

    慧辉知道她不会去社办，便打算到三年级教室找人，刚好在走廊上遇见她。

    「慧辉同学……」

    「纱雪学姊，我有话想找你谈谈。」

    「抱歉，我接下来有点事情。」

    「是什么事？」

    「我的粉丝正在演唱会的会场等我。」

    「梦话请留在睡觉时说。」

    「那我今天就早点回家就寝好了。」

    太过敷衍的藉口让慧辉的火气瞬间上涌，他赌气地挡到纱雪面前。

    「……！？」

    没想到纱雪依然想逃，于是慧辉将她逼到墙边，手撑到墙上堵住去路。

    这毫无疑问――是壁咚上演的一瞬间。

    「…………」

    被断了退路，纱雪只能怅然抬头看著慧辉。

    她虽然是学姊，个子也比同年纪的女生还高，但依然远比慧辉矮多了。

    恰似女孩的单薄肩膀显得弱不禁风。慧辉一想到自己竟然在逼迫这样的对象，罪恶感不禁涌上心头。

    （这招还真是……比想像的要粗暴多了。）

    这动作感受不到一丁点连续剧里的那种浪漫氛围。

    要是有个高个子的男生这样出手，一般女生别说是怦然心动，应该都吓坏了才是。

    「那个……学姊……？」

    慧辉定睛观察，深怕自己突如其来的壁咚会不会吓到纱雪。

    没想到两人的视线在近距离一交会，她原先雪白的双颊迅速烧红。

    接著，只见她紧抿双唇，羞答答地别过视线。

    （等等，什么！？这么可爱的反应是怎么搞的！？）

    纱雪的表情看不出任何惧色。

    而且不晓得是不是错觉，上面甚至彷佛带著某种喜形于色的桃色氛围。

    真绪刚刚说过，女生被喜欢的人壁咚会感到『怦然心动』。

    看样子，她果然对自己有意思吗？

    而即使在这动弹不得的状态下，纱雪还是将脸别过去，做出象徵性的抵抗。

    「……慧辉同学，请你让开。」

    「不让。」

    「那我就要叫人来了喔？」

    「要是学姊讨厌我，就尽管叫吧。」

    「……慧辉同学太奸诈了。」

    「没比学姊奸诈。」

    慧辉此刻虽不动声色，但其实也切身体认到，所谓脸颊喷火的羞耻感是如何。

    先前壁咚带来的难堪就已经够折腾人，竟然还说出那样的台词。

    什么叫做：「要是学姊讨厌我，就尽管叫吧。」

    这绝对是那种会让人后悔得想死的台词吧。

    「总而言之，我今天是认真的，绝对不会放学姊走。」

    「留我下来也没用的，接下来我会行使缄默权。」

    「缄默权……好吧，那就这么办吧。学姊要是不说话，就让我一个人说吧。」

    「……你想说些什么？」

    「我知道纱雪学姊的秘密。」

    「什……！？」

    一如所料，朱鹭原纱雪这下慌了。

    她慌得身子发僵，却无法反驳慧辉的话。

    其实她只要回一句：「我听不懂你在说些什么。」就能让慧辉铩羽而归。但这样的反应，其实等于是作茧自缚。

    结果，慧辉抱持的怀疑化为肯定。

    慧辉夸下知道『纱雪的秘密』，指的当然是那封情书。

    他认为纱雪就是情书的寄件人，并且试图隐瞒此事。

    纱雪是当天最后离开社办的人，言行也不时流露出对慧辉的好感。

    虽然缺乏有力的物证，但根据这些情况证据，她非常有可能是留下小裤裤的灰姑娘。

    而慧辉甘愿冒著风险赌这一局，堵住纱雪与她正面对决。

    「……从哪时候开始？」

    艰涩挤出的细语接下来问慧辉是何时发现的。

    「直到最近。我虽然没有证据，但看了学姊的态度后，心想会不会是这样。」

    「原来……」

    纱雪死了心似地背过脸，但很快就又回头面对慧辉。

    她的眼神却带了些许迷蒙，外加双唇微微颤抖。

    胆怯与恐惧。所有举止无不呈现她此刻的内心。

    「慧辉同学你――」

    紧锁眉头、眼珠向上看的她，泫然欲泣地接著说：

    「慧辉同学知道这秘密后……是不是从此讨厌我了呢？」

    「怎么可能讨厌。」

    「咦……？」

    这回答似乎让纱雪相当意外，她惊讶得睁大双眼。

    「发现学姊这件事的时候我当然讶异，但是怎么说呢……我一点都不觉得反感，甚至还挺开心的吧……」

    知道纱雪有可能是灰姑娘，当下他除了讶异，并不觉得有任何不舒服。

    毕竟能得到心仪的异性主动示好，谁都不可能会排斥。

    「真、真的吗？」

    「嗯，真的。」

    面对慧辉的回应，纱雪依旧不可置信地仰望著他。

    接著，只见她像是打定什么主意，手贴到胸前说：

    「…………放学后。」

    「咦？」

    「明天放学后，能请你来社办一趟吗？我有重要的事要对你说。」

    留下这句话，纱雪离开了现场，但慧辉这次不必再追上去。

    躲了这么久的她能留下一句明天的承诺，对慧辉来说就已经是最大的收获。

    当晚，慧辉躺在床上，双手高举小裤裤。

    这样的画面要是被拍下来，人生差不多等于被判红牌出局了。

    高中男生在自己房间里端详女用内裤，可说是相当脱离常轨的景象。

    然而，这条小裤裤可是随著情书留下、寻找灰姑娘的唯一线索。

    「仔细一看，它的设计还真是精致啊。」

    这跟男用那种能穿就好的敷衍设计，有著根本上的差异。

    只能说真不愧是女生的贴身衣物，即使是小裤裤这种平常被外衣罩住的部位，一样设计得毫不含糊，看得出产品研发者绝不妥协的强烈热情。

    「一想到这是纱雪学姊穿的裤裤，总觉得还真是…………咕噜……」

    「哥哥？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    房间主人被突如其来的声音吓得一跃而起。

    从门外探头进来的瑞叶见到这样的慧辉先是一惊，随后一头雾水地说：

    「怎么了？这么大声会吵到左邻右舍耶。」

    「拜托你敲个门吧！亲兄弟也要讲礼仪，没听过这句话吗！」

    「我敲了呀，可是哥哥你都不理我。」

    「咦？不会吧？」

    「真的啦。我哪知道你会吓成这样。」

    「对、对不起。」

    「你在看色色的书吗？」

    「没、没有看喔？」

    慧辉倒是看了比那更危险的东西。

    他刚刚情急之下把小裤裤塞到背后，瑞叶那头应该看不到。

    「所以瑞叶啊，有什么事情吗？」

    「喔，只是浴室没人了，所以来叫哥哥去洗澡……」

    刚洗好澡换上睡衣的瑞叶，端详著慧辉。

    「总觉得，哥哥最近好像满常发呆的。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯，现在也是，好像心飞到什么地方去了一样。」

    「喔――这么说来也许是吧。其实我最近一直在思考些事情。」

    「思考事情？」

    「对，思考关于恋爱的事。」

    「哥哥，你说的koi，是指不是*鱼的那个恋爱吗？」（编注：日文的恋爱读作koi，读音与鲤鱼相同。）

    「对啦，就是指不是鱼的那个恋爱。」

    那是小说与戏剧历久弥新的题材。

    人类既然透过恋爱传宗接代，与恋爱的关系自然密不可分。

    说是这么说，但慧辉前不久还是个恋爱绝缘体，虽然多少怀有向往，却不曾亲身体验过。「我明天搞不好会被女生表白。」

    「真的吗？恭喜你？」

    「为什么是问句啊？那么，谢谢你？」

    对象是留情书给他的女生。

    既然对方约他放学后见面，说有重要的事想说，那十之八九就是爱的表白吧。

    「要是真的有人对我表白，你觉得我该怎么做？」

    「若觉得对方不错就交往，没感觉的话就拒绝。不就是这样而已吗？」

    「这样啊……也是啦。」

    要是纱雪真的喜欢慧辉，也真的向他表白，两人从此结为情侣……

    慧辉想像著那样的未来。

    两人在社办闲聊。

    脸颊被她当成宣纸。

    放学后两人一起到咖啡厅。

    未来一定跟现在的关系差不多，但肯定比现在更甜蜜些。慧辉所向往的普通情侣共度的时光，肯定就在明天等著他。

    那样的未来感觉无比幸福，令人心满意足。

    桐生慧辉对朱鹭原纱雪颇有好感，她也就是瑞叶刚刚说过的，觉得不错的异性。

    要是对方也喜欢自己，那份好感肯定会脱变为恋爱吧。

    在这个当下，慧辉心中充满诸如此类的预感。

    ◇

    当天，慧辉成天心不在焉，上课时满脑子都想著自己的学姊。

    他魂不守舍地过完一天，终于迎来放学时间。

    一来到社办，慧辉敲了敲房门，房内于是传出一声应答：「请进。」

    慧辉一进入社办，就看见纱雪站在窗边，望著窗外逐渐泛红的天空。

    随后她摇曳著黑发并转过头来，一如往常地呼唤他的名字：「慧辉同学……」

    「我照约定来了。」

    「嗯，我也在等你来。」

    回话时的她，面颊像是染上一抹红晕。

    她看似一如既往的表情，里头却流露出藏不住的紧张。

    「我有件重要的事，你愿意听我说吗？」

    「好的，学姊尽管说吧。」

    纱雪吁了一口气，以端正的站姿，正眼对准了慧辉。

    她轻启淡红色的双唇道：「我啊……」

    「我从以前就觉得，慧辉同学你这人不错，觉得只要是你，应该愿意接纳我的一切……」

    「纱雪学姊……」

    「慧辉同学，你先闭上眼睛吧。」

    这就跟先前梦里的场景一模一样。

    于是慧辉就跟梦境里一样照她的话做，并期待著几秒钟后的甜蜜一吻。

    「…………………………………………………………………………？咦？」

    他期待的瞬间却迟迟未到。

    而且不知怎么地，还传来某种奇怪的喀喳声。

    「你可以睁开眼了。」

    「喔，好的………………咦？」

    一睁开眼，映入他眼帘的却是个意想不到的光景。

    要是具体形容，眼前的纱雪如今脱掉西装外套，上衣的胸口大大敞开。

    她露出底下不像高中生的壮观山谷，以及桃红色内衣。

    「等等、纱雪学姊！？你这是在做什么啊！？」

    慧辉情急之下背过身子，但白皙的肌肤早已烙印在他脑海挥之不去。

    「你、你先把前面遮著！遮好别露出来了！」

    「别说这么多了，好好看著我吧？」

    「呃，就算学姊你这么说……」

    「你不好意思吗？」

    「当然不好意思啊！？学姊难道不是吗！？」

    「……是。」

    「对吧。」

    「可是，我想要你好好看著我。」

    「就、就算你这么说……」

    「不然，这样呢？」

    纱雪一说完，便从身后抱住慧辉。

    是如同情侣般的激情拥抱。

    两颗柔软固体自然也抵向慧辉，大力彰显其存在感。

    「学姊！？你是不是有东西抵到我的背了！？」

    「这点小事别放在心上。」

    「学姊的胸围根本不是小事两个字就能打发过去的吧！」

    尺码远超过高中女生的双峰对缺乏经验的男生而言，刺激未免太过强烈。

    更何况现在的她并没有穿制服外套。

    她身上就只有内衣跟上头的薄衬衫。异性的体温赤裸裸地传递而来。

    难不成，接下来就要进入十八禁的场面了吗？这会不会太操之过急了？

    这也许是情侣最终一定会踏入的阶段，但慧辉他们连表白都还没做，这样似乎有些盗垒盗过头了。

    「要是慧辉同学不肯转头看我，那我就要在这里脱个精光。」

    「为什么啦！？不行，这样我会很为难！」

    「那你愿意转过头看我吗？」

    「好啦！我知道了！请你先把手放下！」

    要是再继续脱下去，慧辉的理智可就要崩溃了。

    根据这样的判断，他只好接受纱雪的要求，而她也乖乖地暂时放开慧辉。

    这下他暂时安心地松了口气，深呼吸之后心一横，豁出去似地转过身子。

    「哇啊……」

    映入眼帘的就跟先前一样，是个上衣敞开的少女。

    裸露的锁骨白皙到近乎眩目，撑高上衣的两团鼓起，令他理智逐渐崩离。

    衣衫不整、脸颊绯红、眼眸含情脉脉的纱雪看起来实在太美，让慧辉的心跳益发剧烈。

    异性的身姿是如此迷人――也因此，他隔了好一会儿，才察觉其中的『异常』。

    煽情的画面里，混进某样红色异物。

    她那赤裸的脖子上头，竟然套著一只红色项。

    「项、圈……？……咦？」

    他之所以能察觉那粗犷的项圈是『犬用』，完全是因为前不久才刚看过类似的东西。

    在错愕的慧辉眼前，她慢条斯理地拿出一条牵绳。

    将牵绳系上自己的项圈后，那条绳子的另一端则送到慧辉面前。

    就像是把情书亲手交给喜欢的异性那样。

    带著双颊泛红、恋爱女孩般的可爱表情，朱鹭原纱雪如此说：

    「慧辉同学，请让我当你的宠物！」

    「…………………………什么？」

    桐生慧辉，十六岁，高二的这个春天。

    他人生里头一遭来自女孩的表白实在太过独特――

    是一种游走于尺度边缘，与众不同的变态要求。

第一卷 第三章 你什么时候有了这是一般恋爱喜剧的错觉

    放学后刚过不久的这个时间带。

    书法社社办里，桐生慧辉愕然而立。

    在慧辉面前的，是个脱掉外套、敞开衣衫、戴著狗用项圈的女学生。

    这名女学生――朱鹭原纱雪前不久道出：「慧辉同学，请让我当你的宠物。」这种扭曲的表白。并且随著震撼的台词一同交出的，是系著她项的那条牵绳。

    戴著项的高中女生竟然拜托自己收她为宠物――未曾经历的混沌局面，让慧辉的思绪简直纷乱如麻。

    大概是迟迟等不到学弟的回应，黑发学姊急不可耐地接著说：

    「慧辉同学，你愿意收我为宠物吗？」

    「――拜、拜托你先暂停一下！」

    「怎么了吗？」

    「你说收你为宠物，到底是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。我想要慧辉同学当我的饲主。」

    「怎么办？你即使重复了一次，我还是完全听不懂啊……」

    「能请你当我的主人吗？」

    「说来说去还不是相同的意思！」

    「我不懂慧辉同学你为什么要生气。」

    「我也愈来愈搞不懂纱雪学姊你这个人了。」

    要学弟收自己为宠物的学姊心态为何？他实在无法理解。

    何况宠物到底是什么？

    要慧辉当纱雪的饲主，究竟是什么意思？

    持续量产的疑问，多到来不及消化。

    「喔喔，我懂了。学姊是在整我对吧？」

    她可是最爱在别人脸上题字的学姊。

    这表白肯定也是整人计画之一，只是为了寻他开心。

    但慧辉的一番推理――

    「我怎么可能拿这种事开玩笑呢。」

    被纱雪随后的一句话彻底推翻。

    「慧辉同学，你不是说不讨厌我吗？其实我根本没想到秘密会穿帮，但还是很高兴你愿意接纳这样的我。」

    「咦？等等等等……你说的秘密是指？」

    「指我是个具有重度被虐倾向的痴女这回事。」

    「…………你说什么？」

    到这里，慧辉终于恍然大悟，发现两人陷入某种覆水难收的『严重误会』。

    慧辉一直以为纱雪是低调的情书寄件人，才会宣称自己知道她的秘密，没想到却让她误以为自己性癖好被慧辉看穿。

    而性癖好被揭穿的纱雪随后听慧辉说他不排斥，以为这位学弟愿意接纳真正的自己。

    「我那时好高兴，没想到慧辉同学会这么硬来……」

    结果学姊依然会错意，羞红著脸接著说：

    「我并不讨厌这样的蛮横……不对，老实说，我其实更喜欢人家来硬的。好比说，昨天下午被慧辉同学那样一逼，我整个人都兴奋得不得了。」

    「喔、喔呜……」

    谁能料得到，自己心仪的学姊竟然是个有重度被虐倾向的变态。

    有重度被虐倾向的她还对昨天的壁咚相当满意。

    「啊啊，不行、不行啊纱雪，女人要是这么下流会挨慧辉同学骂的――啊啊，可是可是，我更希望被人痛骂一顿。我的梦想就是当慧辉同学的宠物，好好让你骂个够。」

    「纱、纱雪学姊……？」

    「能得到称赞虽然也不错，可是挨骂一样是身为宠物的喜悦。你还记得之前那条迷路的大白狗吗？它被主人骂的时候，看起来是那么愉悦。」

    「啊，学姊那时之所以看起来很羡慕那条狗，该不会就是因为……」

    「没错，我那时就是羡慕它有主人能够骂它，我边看边想，要是我也有个主人能骂我就好了。」

    「原来那件事是伏笔吗！？」

    那天放学后，纱雪之所以羡慕地看著饲主和素食主义者（假名），原来不是因为想要养条狗，而是羡慕那条大白狗有主人骂它。

    「所以慧辉同学，请收我为你的宠物吧。」

    慧辉从里到外都是个普通男生，既不是王子，也不是主人。

    当然，他也没有把女孩子收养为宠物的特殊癖好。

    所以面对纱雪的表白，慧辉早就有了答案。

    「抱歉，我办不到。」

    女生想当宠物的要求就这样，被他郑重拒绝了。

    ◇

    隔天早上，慧辉踏著无精打采的步伐前往教室。

    「……真想不到纱雪学姊竟然有那样的一面啊……」

    心仪的学姊竟然是有重度被虐倾向的变态。

    这样的事实给慧辉的心脏带来不小冲击。

    害他昨晚震惊到辗转难眠，忙著疗愈心灵伤口。

    要不是妹妹误以为哥哥失恋而过来给他贴心安慰，慧辉恐怕还会继续一蹶不振。

    「……结果也不晓得纱雪学姊究竟是不是灰姑娘。虽然当时根本顾不得那么多。」

    表白的震撼太过强大，让他忘了当初的目的。

    但现在反省也无济于事，问题在于接下来的方针。

    不管怎样，今天还是先认真上课，等有空再找翔马或其他人商量。

    慧辉边想边走上楼，却在楼梯间遇见书法社的指导老师。

    她是位女老师，一头短发配上修长凤眼，平常总是穿著西装上课，看起来与其说是老师，更像具有女强人风格的上班族。

    「喔，这不是桐生吗？」

    「早安，冲田老师。」

    「早安。对了对了，之前你们打扫社办真是辛苦了。看到它终于回归整洁，真是教人松了口气……啊，不过那天你好像忘了锁社办的门对吧？」

    「……咦？门没有锁吗？」

    「是啊，那天你们打扫完回家后，我有进去社办验收。其实门不锁也不会有什么损失啦，不过既然要使用社办，锁门窗等该做的管理，还是请你们确实执行。」

    冲田老师说完后径自离开，剩慧辉愣在原地。

    刚才一番话在他脑海里不停打转。

    「……社办的门没锁？」

    书法社大扫除那天，慧辉锁上的门竟然解锁了。

    但这怎么想都不对劲。

    慧辉还算是个细心的人。

    不管是自家还是社办，锁完门窗后他都会仔细检查是否有确实锁好。

    大家一起打扫社办的那天，他也一样检查过。

    然而，既然锁上的门被打开――

    「意思就是，慧辉你发现情书的时候，灰姑娘可能还在社办里？」

    「我猜应该是这样。」

    午休时间，慧辉照早上的打算，来到中庭的长凳跟翔马商量。

    「打扫结束后，我确定有锁上社办的门。」

    「可是冲田老师去验收打扫时，社办的门却没有上锁，是吗？」

    「对。社团成员只有一把钥匙，而纱雪学姊那天把钥匙交给了我。」

    「所以从慧辉锁门到老师进社办的这段期间，躲在社办里的某人从内侧开门离开社办，这样推论的话一切就说得过去了。」

    书法社社办位于二楼，所以只能从门出入。

    社团成员只会有一把钥匙，而那把当时在慧辉手上。

    要是没有钥匙，当然只能从内部开门。

    既然慧辉确定门已经上锁，那么唯一的可能性，就是有人躲在社办里并从内部开门。

    「我在想，灰姑娘可能是发现我还完水桶、回到社办，情急之下躲到社办的某个角落。」

    这样就能解释为何有人会在慧辉锁门后，从屋内开门离开。

    书法社的社办虽然不大，但还是有橱柜或矮桌等藏得了一个人的空间，因此有人躲起来的推论，说起来也不是不可能。

    「最后留在社办的纱雪学姊的确很有可能是留下情书的人，但也有可能是其他人假装离开，之后又返回社办。」

    「这样一来，女生离开社办的顺序就不太重要了……也就是说，除了朱鹭原学姊，其他人也有可能是灰姑娘吗？」

    明明上锁却又打开的门扉之谜，让寻找灰姑娘的过程又回到原点。

    「不过，就算这样，朱鹭原学姊还是一样可疑就是了。所以你那边调查得怎样了？你昨天不是终于跟她谈过了吗？」

    「呃，关于那件事……」

    他一时之间回答不了翔马，犹豫著该不该把那戏剧性的惊人表白说出去。

    「总之我们谈是谈过了，不过依然看不出她是不是灰姑娘。」

    「这样啊，真是可惜了。」

    「是啊，真可惜……话说翔马，你有想过要把女生当成宠物饲养吗？」

    「慧辉……你该不会是有那种癖好吧？」

    「并不是。」

    「不然是怎样？突然问这种问题很吓人的你知道吗？」

    「没有啦，只是我之前看了瑞叶的漫画杂志，看到里头出现这种角色扮演。」

    「喔，毕竟最近的少女漫画尺度都挺开放的。」

    一戳就破的烂谎，朋友却不假思索地信以为真。

    尽管慧辉觉得良心稍微过意不去，但还是让对方继续说下去。

    「我想想，我虽然最爱小女生……」

    「嗯。」

    「但要是当著别人的面说想把幼女当宠物养，应该马上会被警察带走吧。」

    「……是啦，你说得没错。」

    萝莉控的意见看来没什么参考价值。

    「那要是反过来呢？慧辉你有想过要当女人的宠物吗？」

    「没有……我应该没兴趣吧。」

    或者说，这些事他根本连想都没想过，既不想把纱雪当宠物，也不想当她的宠物。

    翔马那种『喜欢小女生』的心情，以及纱雪『想当人宠物』的心情，对慧辉来说都很难以理解。

    要说难以理解，那个灰姑娘的事也一样。

    对方没在情书上署名，也不知为何留了条小裤裤，在那之后就此没了消息，完全不晓得用意何在。

    总之，令人不懂的事满坑满谷。

    「首先，我们也许该从朱鹭原学姊以外的女孩子开始找起。」

    「嗯，也对，就这么办吧。」

    默默感谢朋友扳回离题的讨论，慧辉整理起思绪――他可不是个能够一心多用的人。

    现在，就从他能著手的地方循序渐进吧。

    放学后，轮值图书委员的慧辉来到图书室。

    兼任图书馆理员的老师今天交给他的工作，是整理那些没人看的旧书。

    图书馆每个月都会进新书，要是不把一些书收进书库，到时书架将会爆满。而他今天只要根据老师做好的清单，把上头列出的旧书送进书库就行了。

    话虽如此，其实老师书都找得差不多了，只剩几本书还没找好。

    慧辉把事情交给另一位一年级同学，自己则负责接待前来借书的学生。

    「…………」

    他的视线瞄不经意地向柜台旁。

    金发女学生正拿著原子笔，聚精会神地比对清单与书本。

    彷佛西方洋娃娃般的她名叫古贺唯花，是小慧辉一岁的学妹，跟他一样是图书委员。

    「――好，看来都到齐了。」

    将找出的书本比对完毕，唯花起身说：

    「那我就把这些收进书库。」

    「要不要让我来？」

    「不必啦，这些书又没多少。」

    「是喔，那就麻烦你了。」

    「好的，包在我身上吧。」

    带著天使般的柔笑，唯花进到书库里。

    学妹可爱的笑脸让慧辉觉得，自己原本受创的心也跟著痊愈。

    「……小唯还真是个纯真可爱的好女孩啊。」

    「――是啊，胸部跟臀部也一样迷你可爱。」

    「咦？」

    诅咒般的哀怨声刚响起，温热的空气瞬间渗进耳朵。

    「咿哈啊啊啊啊啊！？」

    突如其来的刺激，害慧辉反射性地跳了起来。

    他一转过身子，便发现站在背后的原来是个黑色长发美女。

    胸部与臀部都不小的她，名叫朱鹭原纱雪。

    不知何时溜进柜台的纱雪，心满意足地看著耳呆立的慧辉。

    「哎呀呀，谢谢你这让人感到值回票价的理想受惊反应。」

    「纱雪学姊！？你突然跑进来做什么！？」

    「来慧辉同学的耳边吹气。」

    「干嘛这样！？」

    「打发时间？」

    「拜托不要再做这么恶劣的事了！我的心脏会撑不住的！」

    「你在生气吗？」

    「突然被一个只想打发时间的人这样恶搞，当然会生气吧。」

    「那真是不好意思。话说，慧辉同学，你不觉得一条惹主人生气的笨狗应该要接受惩罚吗？」

    「咦？」

    「来吧，慧辉同学，快处罚我这条败事有余、惹主人生气的笨狗，好好修理我一顿。要是可以的话，我个人希望愈狠愈好。」

    「糟糕……完全不晓得该从哪里插话……」

    「别担心，不管从哪里插，对我来说都是种奖励。」

    「什么？」

    「要是可以的话，我个人觉得从嘴巴比起从屁股，更有种背弃道德的刺激感。」

    「慢著慢著，你知道自己在说些什么吗！？」

    低俗至极的黄腔一出，向来令慧辉心仪的学姊形象也跟著瓦解。

    幸好目前图书馆里没其他用户，可说是不幸中的大幸。

    「所以，学姊究竟有什么事？」

    「人家迟迟等不到慧辉同学，乾脆就自己过来了。」

    纱雪说完，突然凑到慧辉身旁，抱住他的胳膊。

    「学姊！？你胸部是不是顶到我的手了！？」

    「这点小事别放在心上。」

    「我就说学姊你的胸围根本不是小事两个字就能打发的吧！」

    「呵呵，那我就再贴紧一点吧。」

    「太、太近了太近了太近了！」

    只见纱雪的脑袋依偎到慧辉胸前撒娇。

    胸部的柔软触感及醉人的芬芳，令他一阵目眩神迷。

    「……呃，两位学长姊？请不要在图书室里喧哗好吗？」

    慧辉回过头，金发碧眼的学妹就站在他眼前，看起来刚从书库回来。

    「哎呀，这不是古贺学妹吗？你好。」

    「你好……」

    唯花虽然也回了声问候，但口气实在称不上友善。

    她用一看就让人晓得是心情不好的纠结表情，狠瞪与慧辉形影不离的学姊。

    「朱鹭原学姊，您跟学长会不会贴得太紧了？」

    「有什么关系嘛，反正慧辉同学是我的学弟啊。」

    「学长是唯花的学长！」

    「呵呵，这虚张声势的模样真可爱。看来古贺学妹还不晓得，我这几天跟慧辉同学的感情变得有多么要好。」

    「……什么意思？」

    「前几天我才跟慧辉同学约过会，他请我吃了个车站前咖啡厅的圣代呢。」

    「什……！？」

    纱雪的爆料，让图书委员学妹一时无语。

    「喔……一起去咖啡厅是吗？原来学长跟学姊约过会了吗……」

    「……小、小唯？」

    山雨欲来的氛围弥漫开来。

    即使迟钝如慧辉也能感应到，现场正急速降温。

    「小唯，你该不会是在生气吧？」

    「要是唯花真的生气，学长觉得原因是什么？」

    「呃……可能小唯也想尝尝看圣代？」

    「笨蛋！学长是大笨蛋！」

    「为什么！？」

    「嗯，这次是慧辉同学不好。真是呆得可以了。」

    「连纱雪学姊都这么说！？」

    虽然觉得莫名其妙，但慧辉好歹也明白，这风向显然不利于自己。

    既然知道不妙，就得尽快排除原因。而目前的原因说穿了，全都出在朱鹭原纱雪身上。

    「那个，纱雪学姊，再这样下去会打扰到其他人，能麻烦你先离开吗？」

    「说这话真是太伤人了，慧辉同学。我们明明这么要好，连那档事都做过了不是吗？」

    「那档事是哪档事啦！？」

    「当时我明明不愿意，你却霸王硬上弓，动作那么激烈地――做过不是吗？」

    「喂！？」

    「那可是我的第一次，你知道我当时有多害怕吗？」

    「纱雪学姊！？」

    极度引人遐想的震撼发言，让唯花的目光逐渐转为唾弃。

    「学、学长……？」

    「你别误会！我只有对她使用了壁咚啦！」

    所谓硬上也只不过是把她硬逼到墙边，两人当然也还没锐变为大人。

    「当时的慧辉同学根本就是个肉食男，真是太迷人了。」

    「纱雪学姊，麻烦你先安静一下好吗？否则小唯的视线就快冻伤我了。」

    可爱学妹的目光冰冷得毫无下限，极地的永冻层可能都还比那温暖些。

    「纱雪学姊，算我求你了，在我这个学长颜面扫地前，能请你离开这里吗？」

    「唉呀？所以这间学校的图书委员不欢迎学生来借书吗？」

    「借书？你想借什么书吗？」

    「是啊，我想借这本。」

    「这、这是――」

    纱雪拿出一本叫做『忠狗的正确调教法』的专业书籍。

    封面上有只看起来相当聪明伶俐的狗狗，内容则是关于宠物的饲养与训练。

    「学姊借这本书要干嘛？」

    「我打算拿来当参考，试著自我调教。」

    「自我调教！？这是什么东西？我第一次听到……」

    尽管对那未知的辞汇忐忑不安，但慧辉还是尽职地为她办理借出手续。

    完成手续的书本一递出，纱雪便笑容满面地接下。

    「那么，请拭目以待吧。再过不久，我会让你看看我脱胎换骨的模样。」

    最后，黑发学姊了个可爱的媚眼，神清气爽地离开图书室。

    那就好似台风过境，给两名图书委员留下难以估计的精神损失。

    目送纱雪离开图书室后，唯花默默回到柜台，咚地一屁股坐上位子。

    「学长，我有事想问您。」

    「请、请问是什么事呢？」

    明明面对的是学妹，身为学长的慧辉却毕恭毕敬。

    「学长跟朱鹭原学姊约过会吗？」

    「不是啦，那与其说是约会，其实只是被学姊拗了一个圣代……」

    「你们约过会了吧？」

    「是的，我们约会了。」

    不由分说的压力，逼得图书委员学长只能赶紧点头。

    「下一个问题。」

    「还、还有什么问题？」

    「学长对朱鹭原学姊使用了壁咚吗？」

    「呃……是的，使用了壁咚……」

    「……不要脸。」

    「为什么！？」

    看来在她的独特价值观里，壁咚就等于不要脸。

    「学长跟朱鹭原学姊正在交往吗？」

    「咦，你怎么会这么想？」

    「因为学长对朱鹭原学姊那么好，帮她打扫脏乱的房间，看她忙得很累，还让她先回家，而且后来甚至约了会。最近的学长根本整天只顾朱鹭原学姊……」

    「……小、小唯？」

    但慧辉一喊完，她却把脸撇开。

    刚刚这举止――难不成就是所谓的吃醋吗？

    唯花向来很黏慧辉，可是他一直以为，那是学妹对学长的景仰。

    善意不见得总是与恋爱有关。

    就如方程式不只一种解法，善意也有各种形式。

    不过，要是她对自己的善意，里头带有其他意涵呢？

    要是金发碧眼美少女，喜欢上平凡无奇的男高中生呢？

    要是古贺唯花――其实就是慧辉寻觅已久的灰姑娘呢？

    这并非不可能。她也参加了社办的大扫除。

    然而……这些事姑且先暂时搁著。身为男生，他总不能对正在气头上的女生置之不理。

    「我该怎么做，你才肯消气啊？」

    「……话说，明天就是周末假日。」

    学妹的蓝色瞳仁轻轻瞥向慧辉。

    面对少女蕴含期待的眼神，慧辉也身不由己地跟著涌起期待，这位金发学妹也许真的是情书的主人。

    「那么后天星期天，请学长跟唯花约会吧。」

    诱人的邀约，从她白里透红的双颊之间流泻而出。

    那天，放学后的图书室里，慧辉这辈子头一次跟女孩子相约了一场真正的约会。

    ◇

    星期天。慧辉在约定时间的前十分钟来到碰面地点。

    五月中旬的蓝天下，站前广场一早就充满熙来攘往的人群。

    等没多久，约会对象也到了。

    「学长，早安！」

    「喔喔，小唯，早……安？」

    带著步伐声跑步而来的唯花，带著与平时大相径庭的气质。

    今天的她身穿飘逸的长版上衣，底下搭配短裤。

    金发在后脑勺扎成包包头，给人某种成熟的印象。

    原本的异国风采配上这身装扮，让唯花化身超级美少女，路过的行人不分男女，无不将视线集中在她身上。

    「…………」

    慧辉也同样对穿著便服的唯花目不转睛。

    「学长？」

    「啊，抱歉……我只是在想，好像是头一次看到小唯你穿便服。」

    「看起来……怎么样？」

    「我、我觉得还挺可爱的，跟你非常搭。」

    「耶嘿嘿，既然学长喜欢，唯花花时间打扮就值得了。」

    古贺唯花也是个美女，美的方面却跟朱鹭原纱雪截然不同。

    纱雪只要不开口，就有某种深闺千金的气质。

    相较之下，唯花则像个阳光开朗的小公主，她快活、随和又善于情感表达。

    不过――慧辉一开始认识的她，不像是现在这样。

    刚认识这位充满异国风采的少女时，有好一阵子，慧辉都没能让她露出眼前这张笑脸。

    「学长？怎么了吗？」

    「啊……喔，抱歉。没事。」

    还是专心约会吧。现在可不是回忆往事的时候。

    「那么，我之前已经先稍微规划了一下行程，小唯，你愿意把今天交给我吗？」

    「好吧，今天的唯花就全部交给慧辉学长吧。」

    「突然觉得压力好沉重啊。」

    「呵呵，学长的年纪可是比唯花大，请让唯花看看长辈可靠的一面喔？」

    「遵命。那么我就扮演好长辈的角色，当小唯称职的护花使者。」

    慧辉以演戏般浮夸的口吻说完，唯花被逗得呵呵笑。

    说是这么说，可是慧辉并不是个约会经验丰富的人。之前跟纱雪约会也只是下课后到咖啡厅请她一客圣代，说起来更像是下课后的逛街J。

    不过，慧辉虽然经验值几乎为零，倒也不是空手而来。

    「……昨天请瑞叶帮我恶补『约会心法』的事情，还是不要说出去好了……」

    昨晚，为了人生头一次的约会而化身为不安制造工厂的慧辉，找上了自己的妹妹瑞叶，向她商量起这件事。而瑞叶也二话不说地帮哥哥开了一门课――从约会时的禁忌事项，一直到如何对待自己的女伴，内容可说是钜细靡遗。他们就这样上了一整夜。

    平常飘忽又捉摸不定的瑞叶，在这方面倒是个不折不扣的女孩。

    来自女性观点的精准建议，每项都让慧辉受益良多。

    他真正体会到，什么叫做家有一妹如有一宝。

    「那我们先去市区吧。」

    「好的！」

    太阳般灿烂的笑容，蒸发了他来自熬夜带来的睡意。

    毕竟男伴要是在约会时打瞌睡，就等于直接被打零分。关于这点他不得不谨慎。

    而且慧辉这次约会，背后其实有个重要目的：调查古贺唯花是不是留下小裤裤的灰姑娘。

    如果唯花真的是灰姑娘，她也许会在这场约会里透露一些讯息。

    抱著哪怕只是蛛丝马迹也绝不会放过的决心，慧辉带著学妹出发前往车站。

    搭著电车进入市区后，他们首先来到离车站不远的电影院。

    「看电影吗？」

    「我想说一开始先来个最普通的行程。」

    「嗯，这么主流的选择，应该也挺不错的。」

    于是，两人到柜台购票进场。

    「哇～其实唯花好久没来电影院了。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯。因为唯花其实算是居家型的人，出门大部分都是到书店或图书馆。」

    「喔喔，小唯真不愧是书虫。」

    「座位大概是在哪一区呢？」

    「中央靠后那一带，电影看得最清楚的那区。」

    「喔～真是太好了。」

    看来唯花真的很久没来电影院，她一坐上位子就开始四处张望，或是仰望高耸的天花板，兴奋了好一阵子。

    「话说，今天看的是什么电影？」

    「嗯～这我先卖个关子，等开始你就晓得了。」

    「嗯嗯？所以这是惊喜吗？那么唯花就拭目以待。」

    唯花于是握紧双拳提振精神。这学妹的一举一动都这么可爱逗趣。

    今天适逢假日，电影院内客人鱼贯而入，几乎是客满状态。

    等时间一过十点，照明缓缓熄灭。

    长达数分钟的『预告』播完，电影的本篇终于开演。

    片首播著播著，打出电影的斗大标题，让隔壁的唯花发出轻呼。

    「学长，这部电影……」

    「没错，这是小唯之前看的那部小说的真人版电影。我记得你好像说过剧情很有趣。」

    「唯花那时候明明只提了一点点……原来学长还记得吗？」

    「我的惊喜成功了吗？」

    「唔……虽然有点不甘心，不过唯花甘拜下风。」

    「你究竟是在跟什么交战啊……」

    之后，两人默默欣赏影片。

    故事以西洋城堡为舞台。主角是个缺乏信心的年轻国王，面对各种有关国计民生的问题，老是迟迟下不了决定。

    这样的国王，背后有一群支持者。有盛气凌人但又重情义的女仆、空有实力却欠缺热情的骑士等，各种独具风格的配角。

    窝囊的国王，就在众多家臣的扶持下战胜诸多考验，慢慢建立自信。

    这是一部以「团结必能克服万难」为主旨、喜剧风格强烈的电影。

    「…………」

    电影看到一半，慧辉的视线不经意地瞥向隔壁，只见学妹的眼眸闪闪发光，正兴致勃勃地盯著大银幕。那张侧脸让慧辉不禁一阵莞尔，意识随后也跟著回到故事世界。

    看完电影离开电影院，两人走到附近的速食店前。

    他们吃了点午餐，接著浏览起购物中心的橱窗。

    两人无所不逛，从杂货铺一直逛到服饰店。根据妹妹的说法，女生就算只逛不买也能乐在其中，而唯花似乎也不例外，从头到尾皆不亦乐乎。

    到了下午三点钟，看来两人终于逛累，决定找个地方休息，于是找间店点了料，来到休息区坐下。

    慧辉点了冰咖啡解渴，唯花则点了看起来甜滋滋的拿铁咖啡，一脸满足地吸著吸管。

    「呼，逛了好多好多店。」

    「结果我们什么也没买。」

    「有什么关系，反正今天本来就不是来购物，而是来约会的。」

    约会的目的，在于让男女t解彼此并加深情感。

    就这点来看，此行应该算是已经达成目的。

    「刚刚的电影还挺好看的。」

    「是啊，明明中场以前还是以喜剧为主，最后却来个赚人热泪的桥段，害我都不争气地鼻酸了一下。」

    「对呀，那情节发展真是太犯规了。不过最有意思的是，电影的剧情发展其实跟原作不太一样。」

    「咦，真的吗？哇，我开始对原作有点感兴趣了。」

    以电影或影集吸引客人，使人购买原作成为读者――看来眼前就有一个掉进行销策略里的盲目消费者。

    「有机会再找原作来看看好了。啊，不过学校图书室好像没有进那本书？」

    「那唯花下次带来借学长吧。」

    「真是太好了。」

    「话说，学长其实平常不太看书对吧？」

    「嗯，是啊，虽然会看漫画，但很少看小说。」

    当然也不是完全不看，但跟自称书虫的唯花相比，可就差得远了。

    「既然这样，为什么学长会成为图书委员呢？」

    「喔～那是我一年级时发生的事……其实我本来没打算加入任何一个委员会。」

    「咦？那怎么后来加入了呢？」

    「当时坐我隔壁的是一个脸总是很臭的女生，结果她当上了图书委员。你也知道那种没人想当的委员，都是用投票或抽签决定，结果她运气不好，抽到那张下下签。」

    运气这档事，谁也怨不得谁。抽中的人当然会觉得岂有此理，整体来看却是公平的。

    「那女生后来一副快哭出来的样子。我问她怎么回事，她说她放学后有非做不可的事情，没办法接图书委员这么占时间的工作，可是那件事是私事，所以也不能当作拒绝的理由。我看她真的很烦恼，也不像是在撒谎，就代她接下了图书委员。」

    他当上图书委员的原因就是这么单纯。其实升上二年级重新分班时他大可辞去，结果没什么非辞不可的理由，就继续留了下来。

    「听起来还真像学长的个性。」

    「是吗？」

    「嗯。唯花觉得，这就是慧辉学长最难能可贵的地方。」

    她以轻柔的声调，手指轻拂饮料杯缘说：

    「像今天，学长也配合唯花的步调放慢脚步。」

    女生的步伐较短，走路时基本上都是由男方配合女方。

    慧辉虽然缺乏约会经验，但因为常常陪妹妹瑞叶出门，这方面自然有所留意。

    「呵呵，看来学长果然是个靠得住的学长。」

    「我也很想给自己打满分，但其实今天真的是临时抱佛脚。老实讲，这是我真正的第一次约会。」

    「真的吗？」

    「真的真的。跟纱雪学姊的那次，根本不是约会的气氛。」

    一想起在咖啡厅被拗了一客圣代，慧辉不禁一阵苦笑。

    虽然那天也过得挺快乐，但所谓的约会还是该像今天这样吧。

    「也就是说，唯花是学长的第一次？」

    唯花特有的无忧笑容让他一阵心悸。今天一整天，慧辉都被她弄得怦然心动。

    「……这样的话，应该勉强算及格吧。」

    「咦？你说什么？」

    「喔喔，没事没事，没什么。」

    学妹挥挥手，起身说要去一下洗手间，随后离开现场。

    「我竟然跟这么可爱的女生约会……不知道会不会过几天就突然挂了。」

    茫茫然目送娇小的背影离去，慧辉心想今天有幸能跟唯花约会，不知道消耗了他多少运气。

    「…………小唯好慢啊。」

    唯花离席至今，已经过了快二十分钟。

    女生随时得打理自己，好比说补妆或是梳头，因此都会在洗手间里花上不少时间。

    但唯花是那种让人等太久就会良心不安的人。

    慧辉晓得她的个性，因此就是感到不太对劲，心想她该不会遇上什么麻烦。

    意外事故不只出现在电视里，有时也会降临到自己或周遭人身上。既然活在同个世界，谁也无法保证下一个发生意外的不会是自己。

    「还是去看看好了……」

    不祥的预感正在发酵，让坐立不安的慧辉从座位起身。

    他从导览图确认现在所在位置与目的地后，赶往唯花刚刚行经的路线。

    拥有金发的女孩并不多。他很快就找到了唯花，不过她看起来似乎处于一个令人无法安心的局面。

    唯花就在购物中心的唱片行前方，被两名小混混搭讪。

    对方的年纪差不多是大学生，个子比慧辉高得多。两人包夹唯花，让她想跑也跑不了。现场没人想帮唯花解围，也没人愿意挺身而出。

    这也难怪。大家都怕被小混混找麻烦，谁也不想跟他们扯上关系。

    只要牺牲那个陌生女孩，自己就不至于遭殃。为了明哲保身，人人选择漠视。

    众人的冷漠形成的小圈子里，两名男子不停纠缠唯花。

    ――陪我们一起玩吧。

    ――你肚子饿不饿？

    ――你长得还真可爱呢。

    他们自顾自地找乐子，重复没营养的话，就像是任性妄为的国王。

    「――――」

    面对两名男子，唯花从头沉默到尾，瞳仁化为不带生命的无机物。

    那是一种甚至连喜欢或讨厌都说不上，情感消失的空洞眼眸。

    「小唯……」

    那样的眼神――慧辉曾经见过。

    现在的她，跟他最初认识的那个古贺唯花――

    那个冷若冰霜、如没有生命的傀儡、玻璃般易碎的少女一模一样。

    刚进高中时，唯花跟周遭的人完全不相往来。

    要不是因为刚好有些缘份，慧辉也许到现在跟她依然形同陌路。

    如今再次封闭起心灵的唯花让慧辉再也看不下去，挺身介入三人之间。

    「不好意思，她是跟我一起的。」

    「啊，学长……」

    「好了，我们走吧。」

    他紧接著抓住学妹的手，硬将她带离现场。

    既然目标有男伴，再搭讪也没用。两名男子没有追来，倒是传来「啧，搞了半天结果有男伴。」、「算了啦，再找个更可爱的吧。」此类对话。

    「…………」

    「…………」

    两人在购物中心默默前进，等离先前地点够远，慧辉才放开紧握的那只手。

    停下脚步的唯花，神情依然缺乏光彩。

    「对不起，学长。本来尽兴的一场约会，被唯花搞砸了……」

    「一点小事而已，小唯也用不著道歉吧。我才该说对不起，都忘了你是美女，没事先做好防范。」

    对于女伴身陷险境，慧辉深自反省。

    面对这样的学长，唯花显得有些讶异，目不转睛地盯著他。

    「……这样突然来一句，实在是太狡猾了。」

    「小唯？」

    「学长，您头上沾到灰尘了。」

    「咦？真的假的！？」

    「请您蹲下来一下，让唯花帮您拍掉。」

    于是慧辉照著唯花的话做，把头放低到她面前。

    但唯花用手拨开慧辉的浏海，亲了他不设防的额头一下。

    「咦？呃，刚刚那是……？」

    「耶嘿嘿，这是给学长的谢礼。其实上面根本没有灰尘。」

    「喔、喔喔……」

    「刚刚的学长，感觉就像是白马王子一样呢？」

    「呃，我再怎样也没帅到那地步吧……」

    「咦～？可是唯花觉得，学长搞不好会跟白马很配喔？」

    「不不不不……我要是骑白马现身，根本就是在搞笑吧。」

    要跟白马同台演出的话，翔马可能会更适合。

    「那么，我们差不多该回家了。」

    「要回去了吗？」

    「嗯，今天已经玩得够开心了……啊，不过还有一件事，能请学长帮个忙吗？」

    「尽管吩咐吧。」

    「那么……嘿！」

    俏皮的声音一响起，娇柔的触感几乎同时扑上慧辉的胳膊。

    原来，唯花突然搂住了他。

    「小、小唯？」

    「我们就这样子回车站吧？」

    「呃，这会不会有点太难为情了……而且你的胸部碰到我了。」

    「唯花不在乎喔！」

    「可是我在乎啦！」

    「有这么在乎吗？这跟朱鹭原学姊的比起来，只不过是『一点小事』吧？」

    「原来那段你也听到了吗！？」

    到头来，唯花一如她的声明，直到抵达车站后才肯松手。

    女孩子的搂抱加上周遭的目光洗礼，让慧辉这段路走得加倍难为情。

    但他感觉两人的关系更近了一步。

    尽管途中有些插曲，不过这次约会应该称得上成功，尽兴到害他忘了当初的目的，也就是有关灰姑娘的调查。

    「要是小唯是灰姑娘，这样的时光就能一直持续下去吗……」

    回程的电车里，慧辉摸著打瞌睡而倚过来的学妹脑袋瓜，想著这些事。

    要是小唯是灰姑娘，两人相恋成为情侣，肯定还会有无数次像今天这样的约会。

    看著同一部电影、交换感想、一同欢笑――要是今后也能继续谱出这种属于情侣的平凡幸福，真是件何其美妙的事。

    「……倒是这生物到底是怎么搞的，会不会可爱过头了……」

    天使般的睡脸，轻盈的发丝，实在不像是跟自己相同的人类。

    要是一个不留神，慧辉真怕自己会忍不住亲吻她。当然，钢铁般的意志阻止了这样的邪念。

    即使约会进入尾声，学妹依然如此令人心跳不已。

    ◇

    「所以到头来，慧辉你还是没看出古贺学妹是不是灰姑娘？」

    「该怎么说呢，因为第一次约会开心过头，把调查的事忘得一乾二净。」

    「不过这也没什么不好的。跟她那么可爱的女生约会，不玩个尽兴就太浪费了。就一个萝莉爱好者来说，你的选择并没有错。」

    「我不是萝莉爱好者好吗？而且小唯也不是什么萝莉，是女高中生。」

    约会完隔天，星期一午休时间，慧辉跟翔马来到学校餐厅。原来今天瑞叶难得睡过头，慧辉没便当可带，才会跟著翔马一起来学校餐厅吃饭。

    两人已经用餐完毕，收拾起餐盘。

    目前尖峰时段已过，用餐学生大多已经离开，餐厅也成了开秘密会议的绝佳环境。

    「嗯，不过既然她都找你约会了，代表肯定对你有意思。」

    「是、是这样的吗？」

    「你不是说她还亲了你的额头吗？女生才不会对讨厌的人做这种事。我不知道古贺学妹是不是灰姑娘，不过看来你还挺受她欢迎的。」

    「这也难说吧，搞不好她只当我是个尊敬的学长。」

    「慧辉你对恋爱方面还真是消极得可以啊。」

    「是啊，就像是没信心的国王。」

    「那是谁啊？」

    「没事，只是个电影里的主角。」

    对自己毫无信心、关键时刻什么都决定不了、窝囊透顶的男主角。

    看来慧辉的确跟那个国王有些相似。

    好比说对自己没信心，在紧要关头总是原地踏步……诸如此类。

    「……嗯？」

    就在这时，慧辉口袋里的智慧型手机传来震动。

    「小唯传简讯给我。」

    「喔喔，还真是说人人到。她传了什么？」

    「我看看……」

    他以手指拨弄萤幕，打开刚传来的讯息。

    『唯花有件重要的事想告诉学长。

    能请您放学后来书库一趟吗？』

    慧辉看著那封讯息一时僵直，坐在他对面的翔马主动探头一瞧，不亦乐乎地嘀咕了句：「喔喔～这下有意思了。」

    「……秋山先生，您怎么看待这封讯息？」

    「还能说什么呢，桐生先生。哎呀，这怎么看都是表白的标志不是吗？」

    「果、果真是这样吗？」

    「喔呵呵呵，桐生先生还真有两把刷子，长得一脸无害，却是个风流种子呢。」

    先不管那突如其来的婆妈腔调，两人基本上英雄所见略同。

    不会错的，这封讯息肯定是什么事件的标志。

    所谓重要的事，绝对跟恋爱那方面有关。

    今天放学后将会发生一场『告白事件』，肯定是这样没错。

    「看来古贺学妹可能真的就是灰姑娘呢。可能她等会儿打算告诉你，自己就是留情书的那个人。」

    「那、那我这下该如何是好呢？」

    「先把腔调改回来吧……总之，古贺学妹应该鼓起了很大的勇气，才会寄出这样的一封信。」

    「……是啊。」

    「那你就去见见她、听听她怎么说吧。人家不是说失败为成功之母吗？」

    「要是失败了岂不就糟了吗……」

    总之，无论如何都没有不去的道理。要知道学妹都已经鼓起勇气约出学长，要是自己再以没信心当藉口原地踏步，还算什么男子汉。

    「……毕竟没信心的国王最后也克服了困难。」

    慧辉当时立志要找出那个留情书给他的灰姑娘。

    要是能找出喜欢慧辉的女孩，跟她结为情侣，接下来一定能拥有彩色的人生。

    「我会去跟小唯见面。」

    如果她是灰姑娘，就把小裤裤还给她，和她结为情侣吧。

    接下来，他想把可爱的学妹揣在怀里好好抱个够。

    色狼王子认真地勾勒著缤纷的未来蓝图，心中充满期待。

    放学时间一到，和唯花有约的慧辉，按捺著迫不及待的情绪前往图书室。

    慧辉来到书库前敲敲门，里头传来一声：「请进。」于是他打开门，进入蒙上薄薄尘埃的书库。

    唯花就站在书架前，等待被自己找来此处的学长。

    一见到慧辉，她的金色发丝轻摇了下，声音娇滴滴地喊出对方的名字：

    「学长，您真的来了。」

    「毕竟都收到你的信了嘛。」

    除了慧辉与唯花，书库里没有第三者。

    在这样的空间里，脸上带著浅浅红晕的唯花，略带踌躇地开口：

    「唯花有些重要的事想说，您愿意听吗？」

    「喔喔，当然。说来听听吧。」

    于是她下定决心似地将手贴到胸前，正眼凝望慧辉。

    她娇怜的双唇开启说：「其实……」为这次的主题起头。

    「其实唯花从以前就一直觉得，学长人很好。」

    「小唯……」

    「学长不但细心教唯花图书委员的工作，约会时也一样体贴，在唯花有难时马上赶来，既可靠又温柔。所以唯花觉得，如果这样的学长是唯花一个人的，不知道该有多好……」

    唯花将思慕化为言语，让慧辉的心房像是著火般急遽升温。

    「……所以，学长？」

    含情脉脉的眼眸、微泛红潮的双颊、撒娇般朝上的视线。

    带著足以让异性臣服的天使般表情，古贺唯花说出关键性的一句话：

    「学长，请您当唯花的奴隶好吗！」

    「………………咦？」

    如果要帮这莫名其妙的情况打个比方，就像是走在路上突然被路人赏了一拳的感觉。

    就像是本来在西点铺吃甜点，结果一回神却已经被关进饿虎的牢笼里。

    金发学妹的表白，就是这么令人震撼与费解。

    「……是不是我听错了？小唯你刚刚有说，要我当你的奴隶吗？」

    「是的，说得一清二楚。」

    「可不可以告诉我是我听错了！？」

    本来只要把奴隶的部分换成『男朋友』或是『情人』就毫无问题，可惜那令人怀疑自己耳朵的表白既不是唯花说错，也不是慧辉听错。

    「我说小唯啊，你说希望我当你的奴隶，这句话是当真的吗？」

    「……可以吗？」

    「与其说可不可以……」

    慧辉首先根本摸不著头绪。

    看了慧辉的反应，唯花纳闷地偏著脑袋说：

    「学长接下来要当的，可是唯花这么可爱的女生的奴隶喔！这种事对男生来说，不就等于是『赚到了』吗？」

    「…………」

    傻眼。

    瞎到最高点的主张，让慧辉彻底哑口无言。

    眼前的女孩真的是古贺唯花吗？

    慧辉愈听愈觉得，她跟自己印象里的唯花相差了十万八千里。

    若有人说她是冒牌货，慧辉大概也会信以为真――此刻她的言行，就是离谱到这种程度。

    「嗯～不过也对啦。要是奴隶肯乖乖听话，身为主人当然要给一点犒赏才行……喔，对了！」

    学妹不晓得一个人会意了些什么，接著说：「我想到一个好点子！」露出满意的微笑。

    「不然这样吧，只要学长肯当唯花的奴隶，唯花就把自己的宝贝送给学长。」

    「宝贝？」

    忍不住回问的慧辉，让唯花报以一抹浅笑。

    只见她突然将双手伸进裙底，毫不迟疑地把那东西往下一拉。

    「咦？等等，你这是在……！？」

    「嘻嘻，学长的脸变得好红……看起来好可爱。」

    突发状况让慧辉一时愕然，而她就当著慧辉的面，单只脚踝抬高至臀部，并用手拉下一块布，举动就像是在自己房间里那样自然。

    接著她说：「来，请吧。」并像送礼似地递出手里的那样东西。

    是条淡粉红色的迷人小裤裤――前不久还穿在她身上的小裤裤。

    「呃……这什么？」

    「现脱的女生小裤裤。男生不是就爱这种东西吗？」

    「只有少部分变态才爱这种东西好吗！」

    这种事要是实际发生，绝对会让人傻眼。

    是的，傻眼。就像慧辉现在这样。

    「唔～竟然敢跟主人顶嘴，真是条坏狗狗……」

    唯花嘀咕完，猛地推了慧辉一把。

    两只小手突然一推，之所以能轻易瓦解慧辉的重心，全是因为一切来得太令人措手不及。

    被害人以背部著地，娇小的加害人则骑到上头。

    「嗯呵呵――不行喔，奴隶不乖乖听话怎么可以呢？」

    「小、小唯……？」

    「没规矩的坏孩子，就该接受处罚。」

    说完，她把揉成团的小裤裤塞进慧辉嘴里。

    「哼咕！？嗯嗯嗯嗯嗯嗯――――！！」

    小裤裤毫不客气、又扭又塞地填满慧辉的口腔。

    嘴里被塞了异物的异常感觉，让他发出不成声的哀号。

    「啊哈，这表情真是太棒了。学长这么喜欢唯花现脱的内裤吗？」

    慧辉泪汪汪的眼里，映照著唯花宛如天使的笑容。

    点缀著她美貌的宝石般双眸，如今亮起病态的光芒。

    「啊啊，太棒了，太棒了，学长。看到学长被小女生推倒，被这样娇小的女孩子推倒，嘴里被塞著刚脱下的小裤裤，这难为情的羞耻样，唯花、唯花觉得……实在兴奋得不可自拔。」

    少女将指头抵在唇上，脸泛红潮，浮现妖冶的笑靥。

    那样的笑容，给了慧辉某种不寒而栗的恐惧。

    古贺唯花才不是什么纯真可爱的学妹。

    她天使般的容貌底下，藏著恶魔般的本性。

    「学长您放心。只要您当唯花的奴隶，唯花会温柔调教您的。」

    学妹用娇滴滴的声音，念出一串骇人的台词。

    然而刚刚那一句，慧辉已经听不见了。

    「――――、――――、――――」

    「……呃，咦？咦咦？慧辉学长？」

    总算察觉有异的凶手连忙摇了摇慧辉的身子，却为时已晚。

    （……我会不会就这么死了……真不想像这样含著小裤裤而死啊……）

    在急速消逝的意识里，慧辉懵懵懂懂地思考。

    向来心仪的美女学姊。

    纯真又可爱的学妹。

    不过，很显然，世上没有哪个女生是纯粹的漂亮可爱。

    就好像学姊其实是个有重度被虐倾向的宠物志愿者。

    就好像学妹其实是个病娇味十足的女王。

    就好像漂亮的玫瑰总带刺，可爱的女生也有不能触碰的『另一面』。

    就好像每一枚硬币，都拥有不同图案的正反两面。

    女孩不为人知的另一面，有时就藏著那些意想不到的真实本性。

    刚悟出这样的世间真理，慧辉便失去意识，至于原因应该不必赘述，就只是小裤裤塞满嘴所造成的缺氧。

    关于变态女孩的那些美梦　其一（纱雪的案例）

    纱雪：「话说，前几天我做了个美梦。」

    慧辉：「是喔，怎样的梦？」

    纱雪：「梦到晚上我跟慧辉同学一起到街上散步。」

    慧辉：「咦？跟我吗？」

    纱雪：「没错。我们两个并肩走在被路灯照亮的林荫道上。我一看向身旁，慧辉同学便轻轻抚摸我的头。虽然有点难为情，但又觉得好开心。」

    慧辉：「是、是喔……（既然会做这种梦，莫非学姊果然对我……？）」

    纱雪：「那一幕真是太浪漫了。我像狗一样四脚趴地，慧辉同学则牢牢握著我脖子上的牵绳，对我露出微笑……」

    慧辉：「喂喂喂！？为什么浪漫突然开始升级为混沌了！？」

    纱雪：「咦？这样的场面不觉得充满浪漫情调吗？」

    慧辉：「浪漫在哪里了？一般善良百姓看到你说的那样，一定会马上报警的好吗。」

    纱雪：「但愿将来有一天，我们能真的像这样上街散步。」

    慧辉：「恕我全力拒绝！」

第一卷 第四章 我学姊与学妹的惨烈修罗场

    放学后的图书馆书库。

    在谁都无法打扰的幽暗房间里，桐生慧辉被小自己一岁的女孩推倒在地。

    「学长……」

    可爱的双唇间流泄的，是微热的娇声。

    双颊烧红的她，迷蒙的眼眸笔直对准慧辉。

    令人联想到洋娃娃的金发少女，歌咏似地诉说：

    「唯花要把自己的宝贝送给慧辉学长。」

    少女手里的，是条淡粉色的小裤裤。

    只见她把小裤裤揉成团，接著将裤裤球塞进慧辉的嘴里。

    「嗯咕！？」

    他被异物填满的嘴，发出不成声的惨叫。

    「呼咕呜呜呜呜呜呜呜～～～～！！」

    痛苦不堪的他，为了吸到氧气而死命挣扎，但骑上腹部的少女体重却缩限了他的自由。

    「啊哈，唯花刚脱下的内裤味道怎么样呢？」

    笑得有如天使的少女，蓝色瞳仁如今流露出可怕的病态眼色。

    「――――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    慧辉带著悲痛的惨叫，上半身撑弹而起。

    他重复急促的呼吸，愣愣地张望四周。

    电视、桌子、书架以及餐具橱。挂在墙上的是自己的制服，枕边摆著妹妹送的闹钟。这里是他住惯的自己房间。

    「原、原来是梦吗……」

    擦掉额头上的汗珠，确定这里是现实世界，慧辉才安心地松了口气。

    「……这梦也恐怖过头了吧。」

    若只是恶梦也就罢了，偏偏刚才的梦境全都是实际发生过的。

    四天前，慧辉在学校的书库里，被学妹用小裤裤堵住了嘴。

    这听起来很没有现实感，却是他货真价实的亲身经历。

    被小裤裤堵嘴的风波化为慧辉强烈的心理创伤。

    伤害大到甚至会像这样在梦里重演当时的体验。

    慧辉才刚下床，便传来拘谨的敲门声，房门也轻轻被打开。

    「哥哥，你起床了吗？」

    从中露面的，是名制服上挂著围裙的女孩。

    头发微卷，带点惺忪感的上扬眼角，正是这妹妹的可爱之处。

    「喔，原来起床了。哥哥早安。」

    「早安。瑞叶穿围裙的模样真是世界第一可爱。」

    「咦，真的吗？哎唷讨厌啦，哥哥真是的，太恋妹了。」

    得到哥哥的赞美，让妹妹喜形于色。

    就算扣掉自家人的偏袒，瑞叶也一样可爱。

    可爱到教人无法置信，这样的人竟然会是自己的妹妹。

    「倒是哥哥，我刚刚听到好夸张的惨叫。你是不是做了什么恶梦？」

    「呃，嗯……算是吧。」

    他又做了那个，被学妹用现脱小裤裤堵住嘴巴的恶梦。

    但这种事当然不可能告诉妹妹，否则一定会被她当成神经病。

    「那……要是没事的话，差不多该准备去上学？我早饭已经煮好了。」

    「上学……」

    桐生慧辉是高中生，今天是平日的星期五，一般来说是得上学的。

    然而，上学就意味著，慧辉有可能遇见把小裤裤塞进自己嘴里的学妹。

    古贺唯花――光是想起这名字，惠辉的创伤也跟著复发，梦魇般的体验倏地闪现，让他一阵不寒而栗。

    「那个，瑞叶啊……」

    「什么事？」

    「哥哥啊，今天不太想上学。」

    「是身体不舒服吗？还是在装病？」

    「是装病。」

    哥哥的据实以答，让妹妹先是轻笑――

    「那，不准请假。」

    然后她就像是老婆好声好气地劝导倦勤的老公般，驳回了慧辉的要求。

    看来这个妹妹平时温顺，对自己的哥哥倒是个妹管严。

    ◇

    那天，慧辉在图书室书库里接受古贺唯花语出惊人的表白后，被小裤裤堵住嘴而失去意识，后来在保健室里醒来。

    原来当时唯花报案后，保健委员才赶来将他扛到保健室。

    关于昏倒的前因后果，唯花则随便掰了些理由搪塞，因此外人都以为慧辉是因为唯花爱的表白而感动到昏倒。

    保健室莫名性感的保健老师当时还开玩笑地说：『不错嘛，能被那样的美少女表白真是上辈子修来的福气。』但实情当然没她想的那么美好。

    所谓人不可貌相，真是句至理名言。

    貌似天使的女孩，身体里装的可是恶魔。

    「――那么哥哥，我走。」

    和瑞叶一起离开家门，踏著沉重步伐上学的慧辉，在校舍门口与妹妹分别后，拖著疲惫的身心来到自己的鞋柜前。

    然后，他下意识地叹了口气。

    「……想不到除了纱雪学姊，连小唯都有那样的黑暗面……」

    说什么，想让慧辉当饲主。

    说什么，想收慧辉为奴隶。

    她们的要求都太过特殊，让慧辉这普通的正常人难以负荷。

    谁能想得到像她们这么漂亮可人的女生，竟然都是变态。

    「看来，小唯果然不是什么灰姑娘……」

    她说想把自己收编为奴隶，而那似乎无关恋爱情感。

    留下小裤裤的灰姑娘，有可能是那三名女孩的其中之一。

    「如果纱雪学姊跟小唯都不是，就还剩下的――」

    「――早啊，桐生。」

    「喔、喔喔……早啊，南条。」

    一旁的问候声，来自于扎著红褐色侧马尾的南条真绪。

    看到自己的同学在鞋柜前如雕像般文风不动，让她讶异地蹙起眉头。

    「你杵在这里干什么啊？」

    「在思考该如何接受这无可救药的现实。」

    「不知所云。」

    真绪没好气地说出感想，随即拿出自己的室内拖鞋。

    慧辉于是也比照办理，认命地打开鞋柜。

    「……嗯？」

    一打开鞋柜，里头却出现陌生的淡蓝色物体。

    慧辉拿起摆在鞋子上头的可疑物品，原来是件款式可爱的胸罩。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呃，怎么了？为何突然鬼吼鬼叫的？」

    「什、什么都没有！？」

    他以迅雷不及掩耳的速度，将胸罩塞进书包里。

    接著，慧辉深呼吸后说：

    「冷静，冷静下来啊我……现在还不是著急的时候。」

    他沉淀心情并检查鞋柜，原来里头除了胸罩还有一张便条纸，上头有凶手的留言：

    『其实，唯花的胸部还算不小喔？　by唯花』

    「小唯啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「桐生你干嘛从刚刚就嚷个不停？唯花怎么了吗？」

    「什么都没有！？」

    凶手原来是金发碧眼的学妹，她在鞋柜里摆了绝不能被其他人撞见、跟灰姑娘的小裤裤同等级的危险物品。

    要是自己带著胸罩的事曝光，在社会上等于被宣判死刑。

    「……她到底是什么居心啊？」

    在男生的鞋柜里摆件胸罩，已经跟恐怖攻击没有两样。

    既然恐怖份子手段如此凶残，就绝不能再置之不理，再说那胸罩也该物归原主。

    慧辉打定主意，接下来非得跟金发学妹谈判一次不可。

    放学后空旷的教室，有对男女学生。

    其中一人是胸罩恐怖攻击的受害者，桐生慧辉。

    另一人则是被慧辉传讯找来的金发碧眼恐怖份子，古贺唯花。

    学妹目前跟慧辉隔桌对坐，看起来心情不错，表情就像是在说「学长竟然会主动连络，真是太开心了」，实际上大概也确实这么想。

    「……所以小唯，能请问一下这个是什么意思吗？」

    开启谈判的慧辉摆到桌上的，不用说，正是那件浅蓝色胸罩，是唯花放进慧辉鞋柜里的危险物品。

    「把胸罩摆到我的鞋柜里，到底在耍什么花样？」

    「因为，慧辉学长好像不太喜欢内裤不是吗？」

    「内裤……内裤好可怕……内裤好可怕……」

    「学长？为何脸色变得这么苍白？」

    造成心灵创伤的罪魁祸首，忧心忡忡地关怀受害者。

    「我没事，虽然应该不算没事……倒是，咦？你把胸罩放进来就只为了这原因？」

    「还有，就是如果这么做，慧辉学长应该会很为难。」

    「是很为难啦！差点都要被社会宣判死刑了！」

    「其实唯花有偷看到学长伤脑筋的模样，真是太迷人了。呀哈。」

    「你的性格落差会不会太大了呀！？」

    之前装乖也该有个限度。

    到了这种地步，慧辉不禁怀疑她会不会其实有什么第二人格。总之，女生真的是太可怕了。

    「因为慧辉学长您之后一直躲著唯花不是吗？不但没来轮值图书委员，传了讯息也不回覆。所以唯花心想大概只有使出这种手段，学长才肯出来见面。」

    「呃，那是因为……」

    诚如她所言，慧辉这几天一直都避不见面。

    毕竟前不久才刚发生那种事，慧辉会觉得尴尬、不想见她，说起来也是情非得已。

    「对了，那件胸罩就送给学长吧。」

    「不需要。」

    「那可是唯花心爱的一件喔？」

    「我不管。反正还给你就对了。」

    淡蓝色胸罩便退货给原本的主人。

    之前那件小裤裤就已经够让人棘手，慧辉可不想再来第二件管制品。

    「小唯，呃……我只是问问，既然胸罩在这里……」

    「嗯？」

    「你制服底下该不会没穿东西吧？」

    「咦？」

    「…………」

    「…………」

    须臾的寂静在教室内升起，慧辉的目光自然而然地飘往学妹胸口。

    「什……！？学长您在胡思乱想什么！？」

    唯花情急间举起双手挡到胸前，脸颊被纯粹的羞赧之色晕染。

    「唯花里面当然有穿啊！学长这个大色狼！变态！」

    「小唯你哪有资格说我啊。」

    一个把胸罩塞到别人鞋柜，又把小裤裤脱给男生的女孩子，变态程度应该也不遑多让吧。

    「跟你之前对我做过的事相比，没穿胸罩根本没什么好害羞的吧？」

    「不穿胸罩上学一定会被班上同学发现！唯花才不要给其他男生赚到这种甜头。」

    「但你不是连内裤都让我看光了吗？」

    「学长的话没关系！」

    「咦？」

    「慧辉学长在唯花心目中，可是与众不同的喔！」

    「与、与众不同……」

    被她这么一说，还真是有点不好意思。

    男生得到女生的特殊关爱，总是会无条件地暗爽在心。

    「唯花想收的奴隶，就只有慧辉学长一个。」

    「嗯，这就一点都高兴不起来了。」

    原先期待的美梦全部还原洗白。这小恶魔玩弄男生的纯情，就像吃饭喝水般自然。

    「啊，对了，唯花都忘了有东西要给慧辉学长。」

    「东西？」

    唯花从书包里拿出一本文库本交给慧辉。

    「这是之前说的那本书。」

    「咦？呃、喔喔，谢谢你。」

    收下的那本书是之前约会时，她答应要借给慧辉的小说。

    那点小约定慧辉其实早忘得一乾二净，不过唯花似乎记得一清二楚。

    「然后，还有这个……」

    「嗯？这又是……？」

    只见唯花犹豫不决地又交给他一本素描簿。

    一打开素描簿，里头有个以温暖笔触勾勒出的小公主。

    「绘本？这该不会是小唯亲手画的吧？」

    「是的，这是唯花最近新画的作品。」

    「我记得你好像说过，将来想当绘本作家。」

    「能请学长帮我看看吗？」

    「好啊，反正我也有点兴趣。」

    素描簿里描绘的，是由适合儿童欣赏的可爱插图编织而成的童话故事。

    『羞答答公主』

    在某个国家，有一个害羞的公主。

    某天，公主的城堡开了派对，邻国的王子也受邀而来。

    王子既温柔又英俊，是个迷人的王子。

    第一次遇见王子，公主就对他一见钟情。

    可是公主是个害羞的人，不敢主动向他表白。

    于是，公主抓住了王子并把他囚禁起来。

    「咦……」

    唐突的情节、错愕的读者。

    慧辉颤抖的指尖继续翻阅那像是突然变得沉重的书页。

    囚禁王子的场所，就在公主城堡的地下室。

    王子被公主的家臣五花大绑、迷昏后，送进地下室里。

    昏暗的房间里，醒来的王子对著公主大喊：

    「公主殿下，您这是在做什么！快放我回我的国家！」

    当然，公主一口回绝王子的要求。

    好不容易弄到心爱之人，她当然不肯轻易放手。

    地下室的门上了锁，没有人能逃出那里。

    王子再也没机会回自己的国家。

    因为从今以后，他将会陪羞答答公主一起生活。

    从那天起，公主对王子的『调教』也正式开始。

    ……总而言之，内容差不多就像这样。

    后面其实还有更波澜壮阔的『王子调教篇』，但因为情节实在太过火，在此忽略不谈。

    唯花的绘本，充斥由可爱插画想像不到的血淋淋内容。

    王子被公主囚禁后一开始试图反抗，但是在公主重度调教下，身为奴隶的幸福逐渐在他心中萌芽茁壮。

    这么毛骨悚然的情节，绝对需要加上『年龄限制』的标示。

    「…………」

    绘本明明才没几页，慧辉读完却感到疲劳涌现。

    「慧辉学长，您怎么了？」

    「咿！？」

    「他们俩之间的关系，给人心脏怦怦跳的感觉对吧？」

    「……是很令人心脏怦怦跳没错啦，不过我的感觉应该跟你的不同。」

    看到被鞭子抽屁股的王子开始展露愉悦的笑容，慧辉心想这人没救了。

    「所以，就是这么一回事。」

    「你、你是指哪回事？」

    「唯花也想跟慧辉学长建立这样的关系。」

    「你想用鞭子抽我的屁股吗！？」

    「不，那只是虚构情节罢了……不过，要是慧辉学长也想这样玩玩看，唯花也愿意配合。」

    「你放心，我永远都不会这么想。」

    慧辉可从没企望过，绘本里王子这种世纪末的人生。

    「但只要您当奴隶服侍唯花够久，可能就会有这种愉悦在心中诞生也说不定喔？」

    「最好是这样！」

    「您就这么讨厌当奴隶吗？」

    「谁都不喜欢吧。」

    「要是讨厌奴隶，那当管家您觉得如何？」

    「管家？」

    这学妹又开始说些奇怪的话。

    「就侍奉主人这点来看，奴隶跟管家其实都差不多喔。」

    「这样讲会不会对管家太失礼了？」

    「反正凡事都要勇于尝试，我们就当成是体验营，试著练习看看吧？」

    「练习？当管家吗？」

    「没错，两人一起来玩管家办家家酒。」

    「还管家办家家酒咧……那你倒是说说看，实际上该做些什么。」

    「首先……果然还是这个呢。」

    唯花脱下鞋子坐到桌上，再脱掉其中一只膝上袜。

    她也不顾小裤裤可能会走光的风险，将炫白的脚踝伸到慧辉面前。

    「好的，学长，不必客气。」

    「呃……请问这是要？」

    「请跪下来舔唯花的脚。」

    「敬谢不敏！」

    这种事当然没得谈。

    「何况，舔脚这种事几时变成管家的工作了？」

    「不对喔，一流的管家为了展现忠诚，本来就会舔主人的脚。」

    「你一定是在唬我……」

    「不然，第一次就先从亲脚开始好了。」

    「这样的第一次门槛也未免太高了吧？再说，我这人还算正常，对这种异常行为实在没辙……」

    「学长放心，唯花会负责改变您。没错，一种循序渐进的彻底大改造，让您从此只要服侍唯花，就会有种喜悦从心底油然而生。」

    唯花的眼里亮了起来，跟放学后惨案那时相同的病态目光。

    一感觉到自己的生命正遭受威胁，慧辉本能地站了起来。

    「我、我――身体不舒服，先回家了！」

    「啊，学长别走啊！？」

    决定走为上策的慧辉，对叫住自己的声音充耳不闻，一把抓起书包，用连自己都感到惊讶的速度逃离那个地方。

    「――唯花绝不会死心的！总有一天会把学长纳为唯花的奴隶！」

    可爱的声音道出惊悚的誓言，但慧辉不予理会，继续奔驰。

    一想到这件事还会没完没了继续下去，他不禁变得忧郁。

    「……总之，先回家吧，赶紧回瑞叶的怀抱吧。」

    今后的事情留给今后的自己，今天就先回家休息吧。

    回到家里，好好疼一疼宝贝妹妹。

    回家吃瑞叶煮的可口晚餐，一起看电视、有说有笑地谈天，用这平凡的日常疗愈心灵。

    打定主意后，慧辉前往玄关准备回家。

    先说结论的话，慧辉还是回不了家。

    因为他一打开鞋柜，里头又冒出鞋子以外的东西。

    这次摆在鞋子上头的是照片。

    一张令人百口莫辩的爆料照。

    照片里，桐生慧辉敞胸躺在榻榻米上睡觉，而朱鹭原纱雪则是衣衫不整地贴在那胸口上，身上只穿了件榇衫。

    「这下可糟了……跟胸罩不同方向性的糟糕……」

    这张双人照不管怎么看，都让人想到『完事后』。

    照片背面以莫名工整的字迹写著：『立刻到社办来，否则这张照片就会跟慧辉同学的本名一起散播到网路上。』

    「慢著慢著慢著，网路这招也太狠了吧……」

    网路如宇宙般浩瀚，图片一旦在上面外流就不可能清除乾净。

    那可不是能够随便公开他人个资的地方。

    「再说，这照片是哪时候拍的啊……？」

    慧辉一翻寻记忆，发现问题的根源倒是意外地藏得不深。

    原来是刚升上二年级时，他曾经在社办里睡著过。

    只要是生物，睡觉时都会处于最没有防备的状态，人类当然也不例外。

    当天不慎在社办榻榻米区睡著的慧辉，被纱雪解开衬衫扣子，清楚地拍下那毫无防备的呆样。

    「而且更恶劣的地方在于这可不是合成照。要是这东西真的外流……」

    一旦真的外流，到时大家都会以为两人之间有一腿，加上照片又是真的，想辟谣根本难上加难。

    慧辉跟纱雪的绯闻要是在校内传开，他就更摆脱不了当饲主的那个未来。

    「……不行啊，唯独这点非得阻止不可。」

    纱雪一直想当慧辉的宠物，也早跟他表白过。

    但慧辉对那并无兴趣。连一丁点、一毫厘都没有。

    不过看来她还是不肯罢休，频频出招。

    这张照片恐怕也是行动的一环。

    尽管慧辉充满不祥预感，但既然纱雪手中握有照片，就没办法任由她去。

    所以，这下子也只能豁出去勇闻敌营了。

    社办大楼二楼，在书法社社办前，慧辉停下了脚步。

    「这么说来，我也好久没来社办了。」

    自从那天在社办里知悉纱雪的本性后，他再也没来过这里。

    虽然两人在社办以外的地方碰过几次面，但这几天也没再见过。

    他一敲门，里头便传来一声：「请进。」

    「打扰――了！？」

    一打开社办门，女仆出现在慧辉眼前。

    穿著肩膀和大腿等部位裸露度特高的服装、绕到背后的双手被手铐铐著、魔鬼般的胸部摇晃个不停、脖子戴著犬用项圈。一身伤风败俗打扮的女仆，一屁股坐在地板上。

    面对上门的客人，她以比钻石更灿烂的笑脸迎来。

    「您回来了，我的主人☆」

    「…………」

    ――砰。

    太过异次元的景象，让主人默默把门关上。

    「……嗯，还是回去吧。回那个属于我们的日常。」

    枯槁著一张脸的慧辉正尝试逃避现实，社办的门又再次开启，先前的女仆以闹情绪般的可爱脸蛋探出头。

    「才来三秒钟就回家也太过分了吧，我的主人。」

    「过分的是学姊的打扮。再说我也不是什么主人。」

    下流的女仆原来是纱雪扮的。

    她的裙子短到底下的小裤裤几乎走光，肉感的大腿毫不吝啬地外露，黑色长发如今扎成一束。

    是一位马尾波霸女仆。

    带有被虐属性的她，才不会因为慧辉的态度不理不踩就知难而退。

    「你这人真坏……不过呢，我也不讨厌被人冷落就是了。」

    「我还是觉得，你这人究竟是怎么搞的……」

    而且，在双手被铐住的状态下，她刚刚是怎么开门的。

    不管怎样，让这名色情女仆跑到走廊上实在不太妙。

    慧辉只好先多方妥协，把纱雪塞回社办，自己也跟著回到里头。

    「所以呢？这个书法社哪时变成女仆咖啡厅了？」

    「我之前不是到图书馆借了本书吗？」

    「喔喔，记得好像叫做『忠狗的正确调教法』什么的……」

    「没错，就是那本。我看完那本书后觉得，也许女仆正是现代社会里的忠狗。」

    「不好意思，我听不懂你在说些什么。」

    「G，先听我把话说完。」

    「喔……」

    接下来的不是重点。这女仆因为双手铐在背后，原本就够招摇的胸部变得更加嚣张，教人不知该把眼睛往哪里摆。

    「然后，我为了调查而前往女仆咖啡厅，深受那里的女仆感动。即使面对男客的下流目光以及些许性骚扰，她们依然笑容以对、若无其事地服务众多主人，简直就是忠狗的榜样。她们坚毅的奉献精神实在太感人肺腑――我心想那就是我要的答案，所以也试著化身为女仆。」「

    这是要我怎么回应……」

    「慧辉同学您今天要来点女仆吗？」

    「我要的只有一件事，就是你先去给我换回衣服。这打扮踩到太多尺度边缘了。」

    「我也很想这么做，只是这手铐得有钥匙才打得开。」

    「钥匙？那我帮你开吧。钥匙在什么地方？」

    「这个嘛……这实在有点难以启齿……」

    「学姊？」

    「我之前衔著钥匙想把它放到桌上，结果就滑到胸部的沟里……」

    「什……么……？」

    被女仆装裹著的两颗硕大球体。

    根据她的说法，手铐钥匙就躺在这充满艺术美的溪谷深处。

    「慧辉同学，你能把手伸到我胸口里将它捞出来吗？」

    「先等一下！这怎么看都不妥吧！？」

    「不用怕，我不会告你、要你负责，也不会偷偷拍下来。」

    「这样讲反而更让人放不下心吧！？」

    她可是拍下那张危险合照的人。

    要是手插进乳沟的画面又被拍下来，别说是高中生活，应该整个人生都毁了吧。

    「对了，不然我去找个女生来――」

    「――慧辉同学！」

    悲怆的呼唤响起，制止了准备掏出手机的慧辉。

    「要是可以……我希望，能愈快愈好……」

    「学姊……？」

    情况似乎不太对劲。纱雪不只声音颤抖，仔细一看她正噙著眼泪，夹起大腿磨磨蹭蹭。

    「我快、撑不下去了……想赶紧去上厕所……」

    「你到底在搞什么啦！？」

    仰慕的学姊形象彻底崩毁，如今就像是座瓦砾堆。

    朱鹭原纱雪这个人搞不好只是傻瓜。

    「现在这状况到底该怎么办啊……」

    由番茄般红通通的脸来看，事态恐怕已刻不容缓，当然也没时间找认识的女孩子帮忙。

    既然如此，选项就只剩最后两个。

    从她胸谷里掏出钥匙，或是眼睁睁看著她在社办失禁。

    不管哪个选项，对他来说都是难熬的体验。

    而烦恼的少年最后做出了抉择――

    「…………G，慧辉同学。」

    「什、什么事？」

    「人家是第一次，请你温柔一点。」

    「学姊能不能拜托你先安静一下！？」

    「嗯……啊、呀嗯！」

    「喂，不要出怪声好吗！」

    之后，铐住女仆的手铐顺利解锁，而慧辉开出的交换条件则是，删除那张双人照的图片档。

    纱雪的胸部柔软到，简直不像是这世间的东西。

    身为健全的男生，慧辉当下不得不身体前屈说：

    「快冷静！我的『分身』啊，快点沉静下来――――！！」

    并在纱雪跑厕所的期间忙著进行仪式，安抚自己精神抖擞的小弟弟。

    上完厕所换回衣服，纱雪终于变回正常的高中女生。

    刚刚手铐一解开，她没换下女仆装就冲进厕所，幸好路上没被任何人撞见。

    「反正就算被人看到，只要说是校庆用的服装就行了。」

    「要是校庆上有人穿那么猥亵的女仆装服务客人，才严重好吗？再说，校庆明明就是秋天。」

    慧辉跟纱雪分别坐在老位子上，老样子聊些没营养的事情。

    「而且竟然还出这种差错解不开手铐，要是我没来的话你打算怎么办？」

    「我应该会变成在社办玩女仆角色扮演外加手铐Play，然后在校内失禁的丢脸学生吧。」

    「又是女仆又是失禁Play，这扰乱风纪的程度应该是退学等级吧。」

    「是啊。可是，慧辉同学这不就来救我了吗？」

    她温柔一笑，坐到慧辉身旁，接著将椅子并靠过去，头搭到他肩上。

    自然而然的动作，宛如情侣之间的撒娇方法。

    那动作实在可爱到让人不争气地有些心动，因此慧辉也无法强硬拒绝。

    「那个……纱雪学姊？」

    「嗯～？什么事呢？」

    「其实之前图书室那次我就在想，你最近的亲密接触是不是有点过头了？」

    「这叫做标记行为。这样才能把自己的味道擦上去，让其他人晓得你是属于我的。」

    「学姊是狗吗……」

    「没错，我是慧辉同学的专属母狗。」

    「我可不记得我养过狗或是学姊。」

    「慧辉同学真的好冷漠。不过那轻蔑的眼神，一样让人舒服得不得了――」

    「所以学姊今天是怎么了？竟然用那张照片把我钓来这里。」

    慧辉打断对方的话并发问，原本靠在肩膀上的头于是抬起，清澈的一双眼眸凝望著慧辉。

    「要是缺乏动机，你就不肯来见我了吗？」

    「咦？」

    「以前明明都是你主动来见我，难道你已经厌倦我了吗？」

    「什么！？」

    「连我这么好的女人也舍得弃，你这人真是狠心。」

    「等等，为什么这么自然而然地把我说成是个坏男人！？」

    那种什么都没干却被当成色狼逮捕的人，心情大概就像这样吧。

    冤狱真的是害人不浅。

    「也没什么特别的意思，只不过宠物要是见不到主人，会感到很不安。」

    「学姊……」

    这句话听在慧辉耳里，就像是纱雪在倾吐寂寞。

    也许这过度的亲密接触，就是来自于那份寂寞――他心想。

    「话说，之前有一次，我偶然听到二年级的男生聊说：『真希望找朱鹭原学姊破处。』之类的――」

    「你没头没脑突然说些什么！？」

    尴尬的话题，从意想不到的方向飞来。

    不过确实，纱雪既是美女又身材一流，许多男生都对她心怀向往。

    「原来我在男生之间这么受欢迎。一想到他们每晚都在幻想里玩弄我的身体，就害人不禁兴奋了起来。」

    「你到底有多变态啊……」

    「不是我自卖自夸，但我对毛笔的驾驭可是一流的喔。然后，有句俗话不是说擅书者不择笔吗？那么，那些男生的宝贝，我一定也能像对笔一样掌控自如。」

    「这是什么没水准的黄腔！？」

    面对学弟的反应，学姊近距离投以微笑。

    她的纤纤素手随后攀上那片胸膛，朱唇凑到慧辉耳边。

    「如果对象是慧辉同学……我很乐意喔？」

    「唔咦咦咦咦！？」

    耳边传来的话语就像炸弹。一颗以甜美诱惑来摧毁理性的炸弹。

    慧辉毕竟是青春期男生，若说他对那档事没兴趣，一定不是肺腑之言。

    「不是我要说，但其实我可是个痴女喔。」

    「学姊！？」

    「我每晚都幻想著，对慧辉同学各种性方面的蹂躏。」

    「这无法置之不管的爆料是怎样！？」

    「所以只要慧辉同学肯当主人，我的身心就都归你所有喔。」

    「归、归我所有！？」

    「没错，我什么都愿意为你做。看是一般女生无法帮你做的，还是你自己想做的，爱做什么就做什么――你意下如何？」

    纱雪挑逗似地，以双臂抬起丰满的胸部。

    慧辉的目光一落到凸显而出的胸部上，就再也转不开。

    学弟老实的反应让她开心地微笑，并投以试探的目光。

    「慧辉同学你――愿意当我的主人吗？」

    这句话带有的含意，等同于之前的表白。被棉花糖般的软甜声一问，桐生慧辉的脑海里这下召开了天使与恶魔的紧急会议。

    恶魔慧辉同学：「要把波霸美女学姊收为宠物吗？」

    天使慧辉同学：「不，这当然不行吧。怎么可以把女生当成宠物！」

    恶魔慧辉同学：「可是学姊说，她愿意做色色的服务喔？」

    天使慧辉同学：「这……咕噜……」

    恶魔慧辉同学：「学姊的胸部又软又赞不是吗？」

    天使慧辉同学：「是、是啦……说不赞的话就太假了……」

    恶魔慧辉同学：「接下来你可以尽情享用那对胸部，听起来不是挺好的吗？」

    天使慧辉同学：「………………听起来好像还不赖。」

    脑内会议里，天使似乎屈居下风。

    恶魔的耳语诱惑力十足，欲望即将战胜理性。

    男生的本能眼看就要批准行动。

    但是――

    「…………不行。」

    慧辉的拒绝，让纱雪颇感意外地睁大双眼。

    「为什么不行？」

    「像这种事……」

    「像这种事？」

    「像这种事，要有爱才能做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    示范著何谓灵魂群埃慧辉冲出社办。

    性要有爱才能成立，这种洁癖般的贞操观念，或许正是处男之所以为处男的原因。不过，对一个毫无恋爱经验的男生来说，倒也是合理的反应吧。

    毕竟目前这情况，有问题的可是纱雪而不是慧辉。

    「――我绝不会死心！总有一天会让慧辉同学成为我的主人！」

    现正逃亡中的慧辉听见了，令人不安的决心声明。

    唯花也好，纱雪也罢，慧辉真的无法理解，为什么她们要如此执著于自己这么不起眼的男生。

    但有唯一一点他倒是清楚得很。

    不管唯花还是纱雪，看来都不打算放弃自己。

    ◇

    新的一周，新的星期一，午休时间。

    在教室吃过中餐的慧辉与翔马，坐在靠窗座位休息。

    「对了，话说灰姑娘那件事怎么样了？」

    「咦？喔、喔喔……你说情书的事吗……」

    「你该不会自己都忘了吧？」

    「呃，对啦，因为最近发生了不少事情。」

    发生了太多事，害他把情书忘得一乾二净。

    五月初大扫除结束时，社办里留下了一封寄件人不明的情书。

    那封情书旁不知为何还附了件小裤裤。而慧辉本来打算找出那个『灰姑娘』，以得到这辈子头一个女朋友。

    参加大扫除的四名女生里扣掉妹妹，其余三人都很有可能是灰姑娘，但慧辉一展开调查，却发现学姊与学妹惊天动地的大秘密，根本无心再寻找。

    「朱鹭原学姊跟古贺学妹，你应该都调查过了吧？」

    「对啊，不过她们应该都不是灰姑娘吧。」

    「是吗？」

    「呃，我也不能断定就是了。」

    不管朱鹭原纱雪还是古贺唯花，都不像是对慧辉怀有情愫的人。

    她们从慧辉身上追寻的，是饲养自己的『主人』，以及服侍自己的『奴隶』。

    「不过，这样一来，灰姑娘候补就只剩最后一人。你说帮忙打扫书法社的女生一共四个，扣掉你妹妹瑞叶，再排除朱鹭原学姊跟古贺学妹的话，还剩下的――」

    话说到一半，翔马望向教室正中央。顺著视线一瞧，红褐色头发的女学生就在另一头。

    「还剩下的候补，是指南条吗？」

    「没错，剩下的就只有真绪了。」

    「南条吗……」

    「其实真绪也挺有可能的吧。我看她偶而会盯著你。」

    「咦？」

    「咦？你没发现吗？」

    「这……」

    如今回想起来，他的确不只一次感应到真绪的视线。

    好比说在教室里跟翔马聊天时，或是体育课用脸接球的前一秒。

    那视线总是跟自己不期而遇，随后又立即撇开，因此慧辉一直只当那是巧合。

    「可是啊，会不会那其实不是在看我，而是在看你？」

    「那不可能。」

    「怎么说？」

    「因为我要是只有一个人，真绪根本连看都不看一眼。她虽然平常脸很臭，但只有在看慧辉的时候会变得柔和些，还会带点红晕，完全就是坠入情海的女生的表情。」

    「南条她……喜欢我？」

    她是慧辉从一年级就与自己同班、入学时刚好坐在隔壁、直到现在关系都还算不错、一个普普通通的好朋友。

    然而，如果纱雪跟唯花都不是灰姑娘，搜索线上就只剩真绪。

    「…………」

    按捺著即将加速的心跳，慧辉的视线再次转往真绪身上。

    真绪待在自己的位子上，戴著耳机看文库本。

    她午休时大部分都是这么过，虽然偶而会加入慧辉跟翔马的聊天，但也只有心情对了才会随兴找上门，习性就跟猫有点相似。

    「啊……」

    正当他望著那红褐色头发，真绪似乎也感应到目光而转过头来。

    一跟慧辉四目交接，她却不悦地哼了一声并撇过头。

    「……我刚刚好像被她狠狠瞪了一眼。那到底哪里像是恋爱中的女生啊？」

    「真是怪了。会不会是她那个来了？」

    「拜托别提这种敏感话题好吗？」

    男生聚在一起谈女同学的月事，这未免太粗俗没品。

    但撇去月事不谈，慧辉也挺好奇她闷闷不乐的原因。

    「慧辉，你最近有没有做什么惹到她的事情？」

    「没有啊，今天我跟她甚至连话都还没说到半句。」

    说到今天发生的事，他上学时倒是在校外被纱雪从身后抱住。

    到理科教室上课时，在走廊上被唯花从一旁抱住。

    一个要他当主人。

    一个想当他主人。

    以奇怪动机为原动力的两名女孩攻势频频，让慧辉疲于应付，根本就没空跟真绪交流。

    因此照理来说，慧辉没做过什么惹毛她的事情。

    「我还真的搞不懂女生啊……」

    朱鹭原纱雪也好。

    古贺唯花也罢。

    南条真绪亦然。

    女孩的心思太过复杂，没有正确答案可循。

    「要是有什么类似数学公式的东西能够判读女生的心思就好了。」

    遍寻不著灰姑娘，将诸多难题束之高阁，王子茫茫思考著这些无谓的事。

    当天放学后，慧辉由于纱雪的要求，而前往书法社社办。

    其实他真的很不想去，但也不敢不听话，否则要是又被奇怪的照片威胁，可就麻烦了。

    总之，正当他走在通往社办大楼的走廊上，视野却突然陷入黑暗，身后传来阳光般的声音：「猜猜我是谁。」

    「这声音是小唯吧？这次改玩蒙眼吗？」

    他试著掰开朦在眼前的小手，却听见学妹急忙喊道：

    「啊！慧辉学长不可以！」

    「咦？为什么？」

    「因为唯花现在没穿衣服。」

    「所以到底是为什么！？」

    「当然是为了要挑逗学长。」

    「总之，别再说了，先穿上衣服吧！」

    「唯花也很想这么做，可是一松手就会被学长看光。虽然刚刚说要挑逗学长，可是光溜溜的样子被人看见还是会很不好意思。」

    「那你到底想要怎样啦……」

    「总之，请学长陪唯花一起先到空教室里穿上衣服……啊，要是学长真的很想看唯花的裸体，也可以睁开眼睛喔？但是就只好请您负起男生的责任了。」

    「那责任听起来很可怕，我还是闭眼好了。」

    「那么，请您往这里走。」

    唯花的手这才离开眼前，但慧辉依然闭著眼睛，随她的牵引前进。

    「好，学长，这里有张椅子，请您先坐下来。」

    「？喔、喔喔……」

    慧辉照著话一坐下，除了椅子的凉感让人吓了一跳，坐起来倒是毫无问题。

    没想到接下来，双手却不知为何被牵到椅背的后方。

    接著似乎有一种，绳状物品把双手束缚住的感觉――

    「……那个，小唯？我是不是被绑起来了？」

    「学长太多心了吧？」

    「你一定在骗我吧！？」

    危机感令他忍不住睁开眼，而重拾的视野里所见到的，是穿著一身制服的金发少女。

    「……你制服穿得还真快啊？」

    「怎么可能会有女生光溜溜地跑到走廊上嘛。」

    小恶魔大剌剌地答道。看来慧辉被学妹摆了一道。

    她带自己前来的地方，是间闲置的教室。

    接近空荡的房间里，坐在椅子上的慧辉双手果然被反绑，甚至连双脚也惨遭绳索的魔掌，这下想逃也逃不掉了。

    「所以，学长您本来打算上哪儿去呢？」

    「咦？呃，只是要去书法社一趟而已。」

    「书法社……书法社吗……嗯？」

    唯花颇不是滋味似地嘀咕完，冷眼望著慧辉说：

    「学长这样怎么行呢？竟然下唯花，跑去跟魔女学姊幽会。」

    「你说的『魔女学姊』，指的是纱雪学姊吗？」

    「那种大奶怪物，叫她魔女学姊就很给面子了。」

    「还大奶怪物咧……」

    「总之，那不重要，问题在于学长竟然把魔女学姊摆在唯花之前。奴隶见异思迁是不可原谅的罪喔！……学长不觉得，有必要接受惩罚吗？」

    「惩、惩罚？」

    唯花轻笑著点了个头，突然脱起鞋子跟袜子。

    接著，她就像之前那样，把白皙夺目的赤脚伸到慧辉面前。

    「来吧，亲吻唯花的脚并发誓，说您的身心永远都属于唯花。这样一来，学长就真正成为唯花的奴隶了。」

    脸泛红潮的她，用最灿烂的危险笑容说道。

    「呃，我不是说过我对这种事情……」

    「要是学长不肯乖乖听话，唯花就要主动亲学长？」

    「咦？」

    「这次不是亲额头或脸颊，而是亲嘴唇。学长一定还没跟人接吻过吧？」

    「小、小唯！？」

    「请您挑一个吧。看是要亲唯花的脚，还是要把第一次交给唯花――」

    「小、小唯你先等等！？」

    「啊哈，才不等。」

    闭起眼睛的唯花，清纯可人的美貌逼近而来。

    惊人的修长睫毛、像是人造品般的美丽面颊。

    一想像那花朵般娇怜的双唇有多柔软，就让慧辉体内抵抗的力气逐渐消退。

    脑子明明很清楚这样很不应该，却还是期待著几秒后的那个吻。

    「学长……」

    「小唯……」

    两人的气息掺混合一，嘴唇眼看就要交叠――

    「――到此为止了！」

    随著威风凛凛的吆喝声登场的，是拥有一头黑色长发的魅力美少女。

    闯入空教室确认状况后，纱雪犀利的目光即刻盯到唯花身上。

    「古贺学妹还真让人片刻不能大意呢。真是只不折不扣的偷腥猫。」

    「……朱鹭原学姊的嗅觉还真是跟狗一样灵敏呢。您是怎么知道我们在这里的？」

    「因为我的兴趣就是跟踪慧辉同学。」

    「纱雪学姊！？」

    「开玩笑的。我只是看慧辉同学迟迟不来才出门找人，之后听到教室里传出你们的声音。」

    纱雪边说边来到椅子旁，帮慧辉一一松绑。

    「请、请您不要乱碰好吗！慧辉学长是属于唯花的！」

    「慧辉同学哪时变成你的私人物品了？而且我才是属于慧辉同学的东西！」

    「纱雪学姊，拜托你先闭嘴吧，否则这样讲下去没完没了。」

    「慧辉同学这是什么话，我明明是来帮你，却说得好像我是来搅局似的……啊啊，不过这样挨骂倒也挺痛快的，你可以再用力点骂没关系。」

    「这人没救了……得想想办法才行……」

    享受完被虐的快感，帮慧辉解开束缚后，纱雪学姊迎向金发学妹。

    「古贺学妹，原来你一直都在慧辉同学面前装乖。竟然想把男生收为奴隶，这样的癖好真是一点都不可爱。」

    「自愿当条狗的奴隶志愿者兼痴女没有资格说唯花！」

    少女之间迸出激烈的火花。个性与容貌就像太阳与月亮般大相径庭的两人，为了一名少年针锋相对。

    松绑后重获自由的慧辉听了两名女孩的对话，不禁冒出问号。

    「……咦？是说，原来你们早就知道彼此的本性了吗？」

    「因为我们才第一次见面，朱鹭原学姊就说：『慧辉同学是我将来的主人，你还是死心吧。』」

    「因为她那时一看就知道是冲著慧辉同学来的嘛。就算慧辉同学没发现，也不可能瞒得过我。」

    「喔喔，所以你们才会这么水火不容吗……」

    长久以来的疑问终于水落石出。虽然老实说，这还真是无关紧要。

    「但我可真没想到，你竟然想把慧辉同学纳为奴隶。」

    「那不关朱鹭原学姊的事。」

    「怎么会无关呢？慧辉同学是我未来的主人，没办法交给你。」

    纱雪边说边抱住慧辉的右臂挑衅唯花。

    「啊，快住手！学长是属于唯花的！」

    唯花也抱著慧辉的左臂，宣示主权。

    「现在是什么状况……」

    只看表面的话或许可以称得上是『左搂右抱』，却又有根本上的不同。

    她们一个希望自己当主人，一个希望自己当奴隶。

    两位美少女为了一个男生而僵持不下的画面，无疑是女人战争的战场。

    众女生为了一个男生争风吃醋，照理来说应该是男生梦寐以求的场景――

    但不知怎地，慧辉连一丁点喜悦都没有。

    接下来该如何让抱著自己手臂的两人松手呢――

    正当呆立的慧辉愣愣地如此心想时，空教室的门口处，有个新的气息停下了脚步。

    「……你们在这里干嘛呀……？」

    冰冷的嗓音，从顶著红褐色头发的女学生嘴里传来。

    「南条……？」

    你怎么会来这里――但慧辉话还没说出口，真绪已经默默进入教室，也不理睬纱雪与唯花的视线，迈开不疾不徐的步伐来到慧辉面前。

    「桐生，来一下。」

    最精简的辞汇一说完，真绪接著握住慧辉的手，不由分说地将他带离现场。

    在真绪的手牵引下，两人来到四下无人的二楼楼梯间。

    放开慧辉的手并转过头的她，呈现某种百感交集、像是在生气又像是在哭泣、前所未见的表情。

    那是从她平时若无其事的那张脸，难以想像、情感洋溢的真实面貌。

    「南、南条……？」

    「我受够了，再也忍无可忍了……」

    「忍、什么？」

    「我受够你跟其他女生那么要好了！」

    「……咦？」

    「你只要朱鹭原学姊一在就猛往她的胸部看，总是对唯花那么体贴，刚刚还那样被两人抱著，看起来一脸乐不可支的模样……！」

    「我应该没有一脸乐不可支的模样吧……」

    不过，自己潜意识里说不定真的很享受两人胸部的触感――

    至少在真绪眼里，她是这样看待的。

    「可是，南条你干嘛要为这些事生气啊？」

    「咦！？因、因为……」

    慧辉一问，真绪红起脸支支吾吾。

    「呃，那是因为，我……」

    她拚命地想说出话，却似乎找不到适当的字句，只好两眼直瞪著慧辉说：

    「反、反正不行就是不行！」

    「所以我才问你为什么啊。」

    「……！桐生大笨蛋！我就是不想看到你跟其他女生在一起！」

    「南条……」

    看到平时冷静的南条头一次这么情绪化，让慧辉的思绪一团乱。

    真绪不喜欢慧辉跟纱雪或唯花在一起？

    这难不成――是那个意思？

    慧辉当然不可能知道，真绪对刚才的景象作何感想。

    被两名美少女抱著双臂的画面看在第三者眼里，或许就像是慧辉被女孩倒贴。

    要是慧辉与其他女孩子打情骂俏的一幕让真绪感到反感，那么激起她不满的，恐怕就是所谓的『嫉妒』吧。

    这样一想，她的一连串言行也就说得过去了。

    况且，刚刚的那一喊毫无疑问是她真正的心情感受。

    「……难不成，南条真的是……？」

    慧辉晓得自己那看似冷淡的同班同学，其实是个带有傲娇属性的温柔女孩。

    如今一回想，她从以前就对慧辉备极关怀。

    慧辉被球打到脸昏倒的那次，她也在一旁照顾。

    纱雪避不见面的那次，也是真绪将他推出低潮。

    她平常虽然冷淡，用字遣词也不太讨喜，却总带给慧辉暖洋洋的感觉。

    要是她的温柔，其实是出自于对慧辉的好感呢？

    要是，写情书的就是眼前这女孩呢？

    「…………！」

    光想到这，慧辉的脸颊便烧烫了起来。

    因为――他再也找不到，任何足以否定眼前这女孩就是灰姑娘的反证。

    「…………桐生你这、笨蛋。」

    最后的灰姑娘候补，鸟啭似地嘀咕了句：「笨蛋。」

    小声却认真的骂声里除了恼怒，似乎还带有其他意涵。

    关于变态女孩的那些美梦　其二（唯花的案例）

    唯花：「话说，前几天唯花做了个美梦。」

    慧辉：「是喔，怎样的梦？」

    唯花：「梦到学长来唯花的房里作客。」

    慧辉：「咦？我吗？」

    唯花：「没错。梦境里唯花给学长烤了饼乾，而且就像情侣那样喂给学长吃。虽然有点难为情，不过看学长吃得津津有味，真的好开心。」

    慧辉：「是、是喔……（既然会做这种梦，莫非小唯果然对我……？）」

    唯花：「那一幕真是太美妙了。学长四脚趴地，羞答答地成为唯花的椅子……」

    慧辉：「慢著！？为什么我会变成小唯的椅子！？」

    唯花：「呵呵，像学长这么卑贱的猪仔，能当唯花这么可爱的女孩的座椅，应该算是奢侈的荣幸了吧。」

    慧辉：「天哪，这女孩竟然一脸灿笑地说著这么可怕的话……」

    唯花：「所以学长要当当看椅子吗？可以体验唯花臀部的触感喔？」

    慧辉：「我敬谢不敏！」

第一卷 第五章 残酷真相的方针

    慧辉刚升上高中时，各班召开了班会决定各委员会委员。

    不管是哪种委员，自愿的学生都不多。

    特别是图书委员给人的印象就是无聊死板，根本没有学生想自告奋勇。

    于是，班上决定以抽签方式决定图书委员，最后由班上某个倒楣的女生获选。

    不幸抽到那支下下签的，是位坐在慧辉隔壁的红发女孩。

    那人衣著随性，裙子也比平常短，看起来就是个风格流行的女学生。

    她平常看起来总是一副不高兴的模样，漂亮的脸蛋点缀著冷漠的表情。

    自从第一次见面，她常常摆出那张玻璃般的侧脸。

    可是班会那天，她抽中下下签回座位时，样子却跟平常不太一样。

    那是一种泫然欲泣、彷佛世界末日即将降临的表情。

    她极度苦恼的模样，让慧辉不禁主动攀谈。

    这就是慧辉当上图书委员的缘起，也是跟红褐色头发的同学&#8226;南条真绪第一次交谈的瞬间。

    ◇

    一早，上学途中的慧辉在鞋柜前巧遇真绪。

    「啊，南条……」

    「桐生……」

    上帝真是作弄人，偏偏在两人最不想见面的时候撮合彼此。

    「早安，桐生。」

    「喔、喔喔，早安。」

    打完简短的招呼，她从自己的鞋柜里取出拖鞋，侧脸已经看不到昨天那激昂的情绪。

    淡而不起眼的妆容。

    做了点造型的红褐色头发。

    无表情的美貌虽然一如既往，今天的氛围却跟平时不同，让慧辉觉得彷佛每一口呼吸，都牵动著自己心中的某根小刺。

    「那个，南条……」

    「……干嘛？」

    「呃嗯……」

    昨天，真绪说她不愿看到慧辉跟其他女孩交好。

    他想知道那句话的真意，一时却找不到能够带出答案的话语。

    「慧辉学长，早安！」

    而划破沉重气氛的，是令人联想到暖阳的声音。

    开朗问候的发话者，带著一头摇曳的金发奔来。

    「啊，原来真绪学姊也在。早安。」

    「早安……那我先走一步了。」

    以索然无味的招呼回应学妹，真绪三步并作两步离开现场。

    蓝色眼眸目送那背影离去，随后抬头瞄了瞄慧辉。

    「慧辉学长跟真绪学姊……是不是发生了什么不开心的事？」

    「我们看起来有吗？」

    「一看就知道有。看来果然是唯花害的……」

    「确切来说，不只小唯你就是了。」

    令真绪跟慧辉闹别扭的元凶其实不只一个，不过黑发波霸学姊目前就先略过不提。

    「看来昨天真的做得太过火了，非常抱歉。」

    「没关系，你知道错就好了。」

    「啊，不过这可不代表唯花放弃慧辉学长了喔。」

    「要是可以的话，拜托你还是放弃吧。」

    唯花对慧辉情有独钟，总是想把他纳为自己的奴隶。

    不过，慧辉当然无意当谁的奴隶，两人的心意就像一条平行线，永远没有交会的一天。

    「慧辉学长跟真绪学姊两人还真是要好。」

    「咦，会吗？」

    「因为，真绪学姊平常不是不常笑吗？偶而在校园遇见她，也都是一副闷闷不乐的样子。」

    「嗯……好像吧。」

    她在班上跟其他人也没什么交流，平常就只是坐在自己的位子上，虽然不与人为敌，但也绝不主动与人来往。

    「可是她跟慧辉学长在一起时总是看起来很开心，像之前打扫社办时，也是跟学长很要好的样子。」

    「嗯，南条这人脾气本来就有点捉摸不定啦。」

    「……慧辉学长，您是不是对真绪学姊……」

    「……？小唯？」

    「咳哼……总而言之，要是害学长你们继续僵持下去，实在让人良心不安，请您早点跟真绪学姊和好吧？」

    「…………」

    「怎么了？为什么一脸惊讶？」

    「没有啦，只是觉得你明明想收我为奴隶，竟然还对我这么好。」

    「咦，慧辉学长没听说过吗？」

    以吃惊的口吻说完，唯花一个转身让裙o飘然扬起。

    「要懂得对奴隶软硬兼施，才能当个出色的好主人喔。」

    她回眸一笑，来一道醉人的秋波。

    搭配古贺唯花天使般笑脸的，依然是小恶魔般的呢喃低语。

    午休时间，慧辉在教室里吃完便当时，一封讯息刚好传来。

    寄件人是朱鹭原纱雪，内容则是：『马上来社办。』这样简短的一句。

    一到社办报到，纱雪坐在老位子等候，慧辉也跟往常一样坐到她面前。

    「所以，为什么要午休时间找我来社办？」

    「关于昨天的事情……南条同学后来有生气吗？」

    「呃……如果要问有没有生气，应该算是有吧。」

    「果然没错。我刚刚在走廊上跟她擦身而过，她的表情比平常还沉闷。看来我害你跟南条同学闹翻了对吧？」

    纱雪就像挨骂的小狗般垂头丧气。

    「我呀，事后反省过了。昨天跟古贺学妹的那件事，南条同学也看到了吧？那种事被其他人撞见实在不太好。世上有所谓的社会观感。我们希望慧辉同学当主人或奴隶的事情，要是传出去，对彼此都会造成困扰。」

    「你现在才说这些理所当然的大道理，实在让人不知道该怎么回应……不过学姊跟小唯的本性，的确不是什么能对外张扬的事情。」

    「没错，所以我一直都在隐藏本性。知道我是有被虐倾向的痴女，除了慧辉同学跟古贺学妹，就只剩我的家人了。」

    「应该说，原来学姊的家人也知情吗？」

    「我第一次跟家人吐露这件事时，他们就要我今后务必保密。」

    「一点也不意外啊。」

    一想像父母听女儿说自己有受虐癖时会是何种心境，慧辉不禁一阵心疼。

    「总之，基于这原因，以后在有人的地方我会自我克制，毕竟我也不想为难慧辉同学。」

    「学姊……」

    「所以要是四下无人，我会更加竭尽所能地诱惑。」

    「学姊！？」

    「我会像宠物店寻找饲主的小狗一样竭尽所能地撒娇讨好，让你觉得：『嗯～其实养一只纱雪好像也不赖。』」

    「我要是真的说这种话，乾脆去跳海算了。」

    自己的人格要是起了这种变化，他还真没把握能继续活下去。

    「所以，慧辉同学？」

    纱雪起身，脸从桌子另一头凑了过来。

    她甜美的香氛配上抬眼瞧来的可爱表情，让人不禁心跳加速。

    「养我吧？」

    「办不到。」

    「不然，驯服我吧？」

    「这没比刚才糟吗！？」

    「好嘛，主人～？」

    「就算装出撒娇声也没用，我可从来没打算要养学姊当宠物。」

    「将来的事情谁也说不准。搞不好在哪条世界线里，我会成为慧辉同学的宠物也说不定。」

    「既然这样，学姊就跳跃到那条世界线吧？」

    「这种事如果跟电车转乘一样轻松，我哪需要这么辛苦。」

    「是学姊自己提的耶……」

    「总而言之，我要在这条世界线拿下慧辉同学的芳心。」

    「所以说来说去，学姊就是不打算对我死心？」

    「？这不是当然的吗？」

    纱雪纳闷地歪著头，露出像是寻得宝物般的微笑。

    「因为我想认作主人的，就只有慧辉同学一个。」

    她带点腼腆的笑容，实在可爱到犯规。

    慧辉不禁由衷惋惜，为何她会是个想当人宠物的变态。

    「好吧，总之今天就到此为止。接下来，我会先暂时安分一阵子。」

    「咦？今天吹的是什么风啊？」

    「因为南条同学不是慧辉同学重要的朋友吗？要是主人因为我而友情决裂，有损忠犬的名誉。」

    「…………」

    「有损忠犬的名誉。」

    「干嘛又重复一次？」

    白皙的手指随后指向慧辉的鼻尖。

    「所以，你们俩赶紧和好吧。」

    这样的一句话，轻轻往胆小鬼的背后推了一把。

    「……好的，谢谢学姊。」

    那不是加油，也不是安慰，就只是一声催促。

    但光是这么一句，就让慧辉不禁觉得心情轻松了些。

    「慧辉同学下我的这段期间，我会好好享受放牛吃草的乐趣。」

    「学姊就那样享受一辈子吧。」

    这人虽然会在别人脸上涂鸦、会巴著人不放、会开出奇怪的要求、要人把她当成宠物。

    但她毕竟也是个小大人、为学弟著想的学姊。

    放学之前的班会一结束，同学们鸟兽散地离开教室。

    慧辉没什么要紧的事，于是慢慢做著回家前的收拾，此时，趴在桌上的一头红发映入他眼帘。

    「喂～南条？班会结束？」

    「嗯～？喔喔，桐生啊……」

    像尸首般的真绪瞄了出声的人一眼，又再次把脸埋进手臂里。

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    「我没事，只是最近睡不好罢了。」

    「睡不好？为什么？」

    「没为什么。不关桐生的事。」

    「……该不会是因为昨天的事吧？」

    「我现在不想谈那个。」

    「……好啦。不过要是有什么烦恼，就跟我聊聊吧？」

    「你愿意陪我聊吗？」

    「当然啦，朋友有困难怎么能不帮忙。」

    「桐生……」

    真绪慢慢撑起上半身，眼珠子朝上凝望著慧辉。

    「原来桐生是我的朋友吗？」

    「原来只有我这么觉得啊！？」

    「啊哈哈，开个玩笑不要当真。」

    「这玩笑实在不太幽默啊……」

    「不过谢了。我很高兴有人能这样替我著想。」

    随著心情的吐露，真绪稍微笑了。

    「只是啊，你说你是朋友，可是这阵子从来没找我出去玩对吧？」

    「呃……这实在是说来话长……」

    「那不然接下来，你就挪出时间补偿我吧。」

    「补偿？」

    「等下要不要去游戏中心？找秋山三个人一起去。」

    「游戏中心吗？这么说来的确好久没去了。」

    之前三人常常一起去那里玩，但自从情书事件发生后，就再也没去了。

    书法社是非强制参加的，图书室那头今天也不必值班。

    因此，慧辉没有拒绝真绪的理由。

    「――啊啊，就是这破坏听力的声浪让人欲罢不能！」

    面对游戏中心独特的氛围，真绪雀跃不已。

    「我有时候还真搞不懂南条这人的兴趣。」

    「就是说啊，游戏中心的声音明明就只是噪音而已。」

    慧辉一说完，翔马也持相同意见。

    声浪从满是电玩机台的空间里如洪水般涌泄而出，让彼此的嗓门也跟著拉高。

    「可是秋山，你也觉得偶尔跷掉社团感觉还不赖对吧？」

    「是啊，跷掉社团跑到游戏中心摸鱼，这种罪恶感真让人兴奋。」

    「啊哈哈，你要当变态的话拜托当萝莉控那种就好了。」

    以迷人的笑脸说完，真绪带著小跳步进入里头。

    「我们先去玩那个吧！」

    她伸手指著的，是用枪射杀殡尸的经典射击游戏。

    一开始，由真绪跟翔马一起上场，慧辉则独自在后方观战。

    「南条的枪法还是一样神啊……」

    翔马其实也打得不错，但真绪的熟练度却是不同档次。

    或者说，自号为玩家的真绪，无论打什么电玩都强得不像话。

    特别是格斗游戏，连高等玩家都会被她打得哭出来。

    这样的真绪面对难度上调到高手级的射击游戏，几乎没损血就破关，搭档翔马则在中盘就被礓尸吃掉。

    「来吧桐生，换你打一场。」

    「喔！」

    从真绪手里接下枪，慧辉站到画面前方。

    「嗨，伙伴，你可别扯我后腿喔？」

    「你才是吧，别跟刚刚一样才中盘就挂了。」

    礓尸扫荡战于是开打。子弹、哀号与血沫穿梭的战场里，两人靠手里的枪杀出重围。

    背后的真绪则是兴致勃勃地欣赏两人齐心合力打倒缰尸的模样。

    少了真绪的游戏打起来果然还是太吃力。约十分钟后，两名难兄难弟同遭礓尸啃食，游戏也宣告结束。

    「唉～还真是死得一塌糊涂啊。」

    「对啊，刚刚竟然四面八方全都是电锯礓尸！」

    翔马和慧辉边发表败战感想，放回枪枝，离开游戏机前。

    就在这时，慧辉的脚突然被绊了一下，身体像是踢到石头般失去平衡。

    「哇哇哇！？」

    「喔喔？」

    幸好，差点跌跤的慧辉被翔马伸出的手臂搀扶。

    「不要紧吧？」

    「喔、喔喔，谢了。大概是太久没打电玩，头有点晕了。」

    对射击游戏不习惯的人，偶而会像这样出现*3D晕。（编注：由于游戏画面过于逼真，对神经系统造成混乱而产生的晕眩。）

    「我说你们……为什么两个男人在壁咚啊？」

    「咦，壁咚？」

    被见证一连串经过的真绪一说，慧辉才回头检查自己所处的状况。

    手撑在墙上的帅哥，以及被他搀扶的慧辉。

    由客观角度来看，的确像是翔马对慧辉壁咚。

    「喂，秋山，还不快点离开桐生身边！」

    「等等……南条你干嘛举起手机？」

    她明明叫两人分开，自己却从书包里拿出手机拍下两人的身影，紧接著又拍下第二张。

    在那之后，只见她聚精会神地忙著按快门。

    「哎唷！哎唷哎唷哎唷！竟然在这大庭广众下壁咚，你们两个哪时变得这么充满服务精神了！」

    「你到底在说些什么！？G，等等，别再拍了！这样我很害羞好吗！？」

    「就是这样的害羞才赞啊！？」

    「完全听不懂你在说什么啦！？」

    不晓得她是不是僵尸电玩打到神智不正常。

    闪光灯让我的眼睛感到刺痛，其他客人的目光也同样令我感到刺痛。

    「哼哼哼，真绪是不是在嫉妒我抢走你的慧辉？」

    「什……！？你、你在鬼扯什么！？才不是你想的那样！」

    面对翔马的挑衅式发言，真绪虽然回以模范傲娇回应，但手里的摄影说什么就是不停，大量生产男人对男人的壁咚照。

    无情燃烧的闪光灯里，站著两名怅然接受命运的被摄物。翔马最后甚至乾脆维持单手撑墙的姿势，对镜头得意一笑，时而换个动作拨弄头发，一副自以为模特儿的架式。

    「这到底是怎样……」

    过了将近一分钟，不明所以的摄影会终于结束。

    「啊哈哈。嗯～今天真是太满足了……喔～想不到我也拍得出这么好的照片。」

    看来摄影师真的捕捉到精彩镜头，欢天喜地看著手机画面。

    「真绪，你今天还真是心情绝佳啊。」

    「嗯，因为好久没来，可能我真的想玩想疯了吧。」

    平常面无表情的她，今天却开朗得像是变了个人。

    看著她那副模样，两名男生面面相觑，各自笑了出来。

    「既然这样，今天就让我们奉陪到底。」

    「没错，好好玩个够。」

    三人有的是时间。在红发朋友满意以前，一起尽情地玩个痛快吧。

    「呼～玩得真尽兴！满足！」

    「是啊，在游戏中心待了三小时要不尽兴也难……」

    「我的耳朵不停嗡嗡叫啊……」

    尽情挑战电玩、兴奋到最高点的真绪。

    被她带著东奔西跑而筋疲力竭的慧辉。

    面有土色，伸手著耳鸣耳朵的翔马。

    与来到店里时不同、将制服外套缠到腰上的女生，以及两名神色憔悴不堪的男生。

    三人一同离开游戏中心时，天色早已暗了下来。

    「也差不多该解散了。」

    「也好，明天还得上课呢。」

    回完话的翔马似乎又想起什么，低喃了声：「对了。」接著对慧辉投以微笑。

    「那么慧辉，天已经黑了，拜托你送真绪回家吧。」

    「咦？……喔，好吧，就交给我。」

    「好，那明天见了，两位拜拜。」

    以听不出任何疲惫的爽朗声道别，翔马潇洒地退场。

    他在离别之际使了个只有慧辉看得见的眼色。

    简单来说，翔马帮忙准备了能让慧辉跟灰姑娘候补真绪对话的机会。

    「我们也回家吧。」

    「其实我可以自己回家啊？再说我家也没多远。」

    「这怎么行。南条可是女生啊。」

    「女生……」

    她轻声反刍这个字眼，接著拨了一下头发，大概是下意识的动作。

    「……嗯，那就麻烦你。」

    「没问题。」

    于是，慧辉两人也踏上归途。

    没什么特色的平凡男生、打扮有点时髦的女生。

    看似毫无交集的两人却能像这样成为朋友，只能说人生真是不可思议。

    「桐生，你今天这么晚才回家，瑞叶没关系吗？」

    「喔，我之前就传讯息要她自己先吃晚餐了。」

    「动作还真快啊，不愧是受过严格训练的妹控。」

    「这句对我来说应该算夸奖喔。」

    「真是――为什么我的周遭又是萝莉控又是妹控，全都是些有问题的人呢。」

    话语听起来像是无奈的抱怨，声调却显得轻盈。

    「不过嘛，今天难得三人一起出来，玩得还真开心。」

    「是啊。这么说来，我们三人混在一起也超过一年了。」

    「……是、啊……」

    突然，真绪停下脚步。

    「？南条？」

    「目前这样的关系虽然也不错……可是我有点，不太想再这样下去了。」

    「？什么意思？」

    「再这样等下去，总觉得让人好焦躁……嗯，桐生？」

    真绪试探的眼眸对著慧辉，双颊泛起些微红潮。

    一身甜蜜气氛的她接著说出――

    「所以接下来，我们三人也许有两人能够先一起前进。你不觉得这也挺不错的吗？」

    是一句也能够解释为表白、意有所指的发言。

    「两人一起前进……南条，你的意思是――」

    但慧辉才刚要回问，冰冷的雨滴却打到鼻尖上。

    「哇哇，下雨了。」

    「咦，不会吧？」

    雨水一点一滴慢慢坠落。

    慧辉本来心想这雨势应该不要紧，没想到转眼间就变成子弹般的倾盆大雨。

    「哇哇哇！？」

    「这雨是怎么搞的啦――！？」

    受不了的慧辉他们，只好先到附近的大楼底下躲雨。

    「唉，倒楣透了……」

    「就是啊，雨竟然来得这么突然。」

    突如其来的大颗雨滴，瞬间淋湿两人的头发跟衣服。

    不知该说幸还是不幸，先前跟真绪谈的话题就这么不了了之。

    然而，不知为何，对话被中断反倒让慧辉松了口气。

    「桐生，气象有预报今天会下雨吗？」

    「没有啊，我看这应该是大暴雨吧。」

    「大暴雨吗？最近好像常常出现……还好我带了毛巾。」

    「喔，真好，像我就只有手帕――」

    话之所以突然中断是因为，意想不到的东西映入慧辉眼帘。

    真绪从书包里拿出小毛巾擦拭头发，而现在的她外套缠在腰上，上衣因此被雨淋湿，浮现出底下淡紫色的内衣。

    「？桐生？」

    见慧辉就像是插头掉了的吸尘器，真绪先是一阵纳闷，随后发现同学的目光凝视之处，霎时红起脸来。

    「哇，你、你在偷瞄什么！？」

    「啊，对不起。呃，那个……想不到南条你的胸部还挺有料的。」

    「你在说些什么啦！？」

    一时的慌张，害他不小心让想法脱口而出。

    他发现自己还是别对这个随便表达意见，便将目光朝向天空。

    这段期间，真绪把缠在腰间的外套穿上，扣子也一颗颗扣好。

    平常总是一身率性穿著的她完成了女生应有的防范措施后，少女般羞红的脸带著埋怨的目光盯著慧辉。

    「胸罩竟然被桐生看光，真是倒楣透了……」

    「谁叫你要把外套绑到腰上。」

    「因为一打电动就热了嘛。」

    「是喔……」

    「嗯……」

    对话唐突中断，只剩雨声跟两人的气息声填满周围。

    但神奇的是，这样的沉默并不令人反感。

    从昨天开始一直如影随形的尴尬，已在不知不觉间散去。

    「……雨真是下个不停耶。」

    「是啊。」

    「G，桐生，可以问你一个问题吗？」

    「问吧。」

    「你该不会同时被学姊跟学妹倒追吧？」

    「…………」

    这提问开门见山到超乎想像，害他完全错过了避重就轻的机会。

    「……为、为什么这么问？」

    「因为昨天的状况，不管怎么看都是那样吧。」

    「你之前不是说过不想谈那件事，怎么现在又……」

    「女生就是这么狡猾的生物。所以，到底是不是？」

    只见她耍赖地回完，以眼色示意慧辉快点回答。

    「她们……我也不知道该怎么解释，但不是你想的那样。」

    「可是她们明明就在为了你争风吃醋啊。」

    「好吧，真要说的话，她们的确很中意我没错啦……」

    不过，若要问那是不是爱情之类的好感，答案恐怕是个问号。

    「桐生，你果然有想过要跟女生交往之类的吧？」

    「嗯，是曾经向往过那些事没错。」

    「……不要脸。」

    「为什么！？」

    「明明就是嘛！那时候你跟两个女生搂搂抱抱，根本一副色眯眯的样子！」

    「我刚刚不是说了吗，我们不是你所想的那样！」

    穿著同校制服的男女在大楼底下互相威吓，怎么看都像是情侣吵架。

    「――哈啾！」

    原以为还会持续炽烈下去的争执，却因为真绪的一个喷嚏而熄火。

    「…………」

    「……你、你干嘛？」

    「没有啦，只是觉得你的喷嚏声好可爱。」

    「要你管！白痴！」

    真绪的骂声中气十足，鼻尖却微微泛红。看著她逗趣的反应，慧辉仰望灰暗的天空。

    雨依然下个不停，但就算想待在这里躲雨，身体也会因为淋湿的衣服而渐渐失温，加上周遭并没有什么超商，想买伞也买不到。

    不过幸好，人间处处有生机。

    他们暂时避雨的大楼，里面的通道尽头有一台自动贩卖机。

    大楼里本来就有居酒屋及卡拉OK等店铺，外人进入应该不要紧。

    「我去买点热饮。南条你想喝什么？」

    「……我喝热可可好了。」

    「热可可吗？知道了。」

    「啊，我拿钱给――」

    「不必了啦，今天就当我请客，当作是保养眼睛的谢礼。」

    「保养眼睛？……啊！？白、白痴！白痴白痴！没水准！」

    双手遮住已经被外套裹得滴水不漏的胸口，真绪用比平常降温三成的冷眼瞪著那位没品的同学。

    「还不快点去买，你这大色狼！」

    被母老虎一凶，慧辉赶紧逃进大楼。

    「……想不到南条这人还挺有少女情怀的。」

    如果换成纱雪，应该反而会主动敞开走光的胸口给别人看吧。

    慧辉走过无人的通道，买了两罐热可可，带著微薄的战利品回到门口处。

    ――结果，在雨势未歇的世界里，真绪正出神地望著手机萤幕。

    「南条……？」

    慧辉当下看到的，是她幸福的微笑侧脸。

    真绪正盯著的，是她刚刚在游戏中心拍到的照片。

    手机画面中显示的，则是扩大了的翔马的脸。

    「……喔喔，原来如此。」

    如今一回顾，慧辉感应到真绪的视线时，几乎都是跟翔马在一起的时候。

    而此刻看著翔马照片的她，完全是一副『恋爱女孩』的模样――

    有了这么齐全的线索，再傻的人也能理解是怎么回事。

    「南条你――喜欢翔马是吧？」

    「咦？」

    突然传来的问话，让真绪呆愣地哼了一声并回过头。

    发现慧辉的视线正朝向自己手边，她才赶紧藏起手机。

    「不、不是的，你误会了！」

    「误会什么？」

    「桐生，事情不是你想的那样！我喜欢的并不是秋山……而是，呃嗯……啊呜……」

    真绪的脸渐渐烧烫了起来。平常天不怕地不怕的她，此刻却像个幼儿般连话都说不好。

    「……对不起……我要回去了。」

    雨明明还没停，真绪却冲进像是泪流不止的天空底下。

    其背影渐行渐远、直至消失，慧辉却依然愣在原地动弹不得。

    因为，在真绪离开的瞬间，慧辉看到她眼里泛著透明的泪光。

    「……这到底、算什么嘛……」

    他微带恼怒的低语，很快就被雨声盖过。

    「摆出那样的表情，岂不是又要害人误会了吗……」

    他想起社办里留下的情书，写在那张信纸上的内容。

    几乎空白的信纸中央写著：『我喜欢你。』几个字。

    那不知道是谁写的信。

    那不知道是谁的心意。

    一厢情愿的爱情表白。

    可是一旦收下并看过它，一切就不可能再维持原状。

    在查出那是谁的「喜欢」、找出真相之前，心都不可能继续停留在原地。

    「……难不成，南条真的是灰姑娘吗？」

    胆小王子的问题，在下个不停的雨中淡去，没有传进任何人的耳里。

    ◇

    今天，慧辉跟真绪的关系，僵到前所未有的地步。

    原因不用说，当然是来自昨天的事。

    最后，慧辉没跟真绪说到半句话，一天就这么结束了。

    获得学妹的关心、学姊的鼓励，自己的表现却如此逊色。

    他们别说是言归旧好，甚至说恶化也不为过。

    翔马虽然一整天都对两人的反应耿耿于怀，但偏偏这件事也没办法找他商量。

    一天的课业结束，逃也似地离开学校后，慧辉在回家的路上却频频止步。

    「……南条真的是灰姑娘吗？」

    他嘴里传来已重复多次的疑问。

    「会不会又跟纱雪学姊与小唯那时一样，其实是我自作多情？」

    慧辉之所以比过去更加保守，原因即是在此。

    真绪的举动虽然奇怪，但慧辉已经有了纱雪与唯花两个前车之鉴。

    谁也不能保证真绪跟她们不一样，不是颗披著灰姑娘外衣的大地雷。

    然而，话虽如此，继续置之不理也不是办法。

    不管怎样，他都得设法弄清楚，真绪是不是灰姑娘。

    「……可是昨天都把南条惹哭了，我要怎么再找她谈啊……」

    伤害女孩的罪恶感化为利刃，刨挖著慧辉的内心。

    昨天的自己简直不对劲。

    当时，他把心中毫无由来的焦躁，原封不动地发泄到真绪身上。

    不顾对方的感受，把自己的情绪摆在首位，结果害她哭了。

    「我这人真是差劲透了……」

    拖著沉重的步伐，慧辉花费比平常多了将近一倍的时间，才抵达家门。

    玄关的门是开著的，瑞叶似乎已经先回家了。

    一回家，慧辉直冲自己房间，打算就这样倒在床上一睡了之――

    但这聊胜于无的逃避现实，却在他打开房门的瞬间被惨遭驳回。

    「…………咦，瑞叶？」

    照理说不该有人的房间，妹妹却待在那里。

    穿著便服坐在床边的她，翘起的发丝显得魅力独具。

    得天独厚的美女脸蛋让人不禁纳闷，他们两人真的来自同个血缘吗？

    这样的瑞叶现在手里敞开著一本特殊取向的写真集，书名叫做『只要合法，小只一点也没问题！』，里头清一色全都是娇小童颜的女生照片。

    从大人的绘本里一抬起头，她以一如既往的惺忪睡眼望著哥哥。

    「真没想到，哥哥竟然是个萝莉控。」

    「冤枉啊！那本书是翔马忘记带走的！」

    「我想也是。因为比起小的，哥哥明明就喜欢大一点的。」

    「呃、嗯……是这样没错啦。」

    至于所谓喜欢大一点的，具体来说是指什么其实并不重要，还是随它去吧。

    眼前的问题在于，妹妹为什么闯入哥哥的私人空间。

    「所以，瑞叶你在这里做什么？」

    「本来我在打扫自己的房间，想说顺便帮哥哥打扫一下，结果发现很感兴趣的书，克制不了好奇心就打开来看看。」

    「谢谢你的详细说明。那么首先，能请你以后别随便跑进哥哥的房间好吗？」

    「其实哥哥就算藏些特殊嗜好的书，我也不会放在心上的喔？」

    「我会放在心上的啦！」

    「这么说也是。亲兄妹也是要讲礼仪的……对不起喔？」

    「算了，无所谓啦。我知道瑞叶你爱乾净，最近我也有点混，没怎么打扫房间。」

    爱乾净的瑞叶不容家中有任何不洁的空间产生。

    她一有空就会勤加打扫，因此她的那对魔掌伸入慧辉房间，也不是什么稀罕事。

    虽然瑞叶平常很少像这样未经同意就实施扫除，不过由她洁癖个性来看，大概是克制不了打扫的欲望吧。

    「倒是，哥哥？」

    「嗯？」

    「要枕我的大腿吗？」

    「…………什么？」

    两分钟后，不知怎地，慧辉以瑞叶的大腿为枕。

    两人呈现妹妹坐在床上，哥哥脑袋躺在她腿上的姿势。

    搞不清楚状况、像只安分的乖猫般，慧辉的脑袋正被瑞叶轻抚。

    「呃……为什么突然做大腿枕？」

    「让哥哥疼或疼哥哥，都是妹妹的专属特权。」

    「嗯，完全听不懂。」

    像是回答了些什么，但其实是没回答的奇怪答覆。

    关于瑞叶的习性，即使是长年跟她同住一个屋檐下的慧辉，也还没完全摸透。

    「哥哥，最近发生了什么事吗？」

    「咦？为、为什么这么问？」

    「我知道的。哥哥要是没精神，一眼就看得出来。」

    瑞叶一点一滴的嗓音带著和煦的温度，渐渐沁入慧辉心脾。

    慧辉向来喜欢她那温暖、如雨点般的嗓音。

    「身为妹妹，我总不能放著哥哥不管。而且目前凭哥哥的身分可以跟我免费谘询，所以你不必客气，尽管跟我聊聊吧？」

    「――哈哈，你在说些什么啦。」

    古怪的拐弯抹角，害慧辉忍不住笑场。

    想不到才只是这样闲聊几句，心底密布的负面情绪就像是变魔术般晴朗开来。

    「好吧，那就请你听我说吧。」

    慧辉直起身子，坐到瑞叶身旁。

    「是这样的，我跟南条目前闹得很僵。」

    「跟小真吗？」

    「南条她应该有什么事瞒著我，而我不懂她的想法，因为不懂而发脾气逼问她――结果把她惹哭了。」

    他也不懂那脾气从何而来，却迁怒并伤了她的心。

    「她要是不想讲，你就不能这样逼她啦。」

    听完事情原委的瑞叶苦笑了一声，以告诫孩子般的口吻接著说：

    「不管是朋友还是家人，有时候就是因为珍惜他们，有些话反而不敢坦白，不是吗？」

    「……好像、吧……」

    的确，慧辉也不会把所有事都告诉朋友，甚至对像瑞叶这样重要的亲人，一样有所隐瞒。

    「……可是就算是这样，我还是想多认识南条一些。」

    为了对方著想，有些事的确说不得。

    但也有一样多的事，得透过言语传递给对方知道。

    要想更深入t解一个人，就要有伤害或是被伤害的觉悟。

    要介入一个人的秘密，一定会伴随阵痛。

    人既然是有感情的生物，彼此就不可能没有磨合。

    「哥哥你不希望就这么跟小真断交，对吧？」

    「是啊。」

    「这样的话，你就得跟小真和好才行。」

    「我该怎么做？」

    「应该只能靠自己全力以赴吧？」

    「真笼统！」

    「因为也不必特别做些什么呀。只要哥哥扮演好自己、照自己的方法去做就行了。」

    「可是啊……」

    可是要是自己的抉择，最后又重蹈覆辙――

    他想起真绪流下的泪。

    想起伤了她的心之后，如刺般插在胸中的悔恨。

    因不安而原地踏步的慧辉手上，叠上了柔和的温度。

    他抬眼一瞧，瑞叶可爱的笑脸就在那儿。

    「要是哥哥搞砸了，到时我再安慰哥哥吧。」

    「瑞叶……」

    她把缩在壳里的胆小鬼带到外头。

    要是前进的勇气不足，就帮他稀释失败的恐惧吧。

    这虽然是消极的解决方案，对慧辉却是恰到好处。

    要是可爱的妹妹愿意安慰自己，失败也变得不可怕了――会这么想大概是因为，慧辉是个恋妹癖患者吧。

    「谢了，瑞叶，我会试试看的。」

    「嗯。」

    带著莞尔的微笑，瑞叶用慧辉最喜欢的澄澈嗓音跟他说：「加油喔。」

    ◇

    跟瑞叶聊完的隔天，慧辉跟真绪依然到放学前都没说到半句话。

    完成图书委员的工作后，慧辉的手机收到瑞叶的讯息，上头写著：『小真在教室。』

    于是，慧辉返回自己的教室，一如讯息所言，目标确实待在里头。

    趴在桌上的人虽然看不见长相，但那头红褐色头发他绝不可能搞错。

    「……还真难得啊，明明她平常下课后都是跑第一。」

    不管怎样，这机会千载难逢，没有不把握的道理。

    慧辉深呼吸并鼓起精神，打开前方的门进了教室。

    真绪的座位在教室正中央一带。慧辉来到一旁，喊了声她的名字。

    「南条？」

    「…………」

    「哈～南条同学～？」

    「………………」

    面对慧辉的呼唤，她以毫无反应作为回答，不晓得是真的睡死了，还是打算无视到底。

    「再不起来我就要揉胸了喔？」

    「…………白痴啊你。」

    性骚扰的发言，换来等值的呛辣回应与冷眼对待。

    「所以其实你醒著嘛。」

    「……哼。」

    看来下雨天那件事，她仍耿耿于怀。

    悻悻然的鼻哼一结束，真绪懒洋洋地撑起身子。

    「南条，你脸色是不是不太好？」

    「哪有，只是有点睡眠不足。」

    「睡眠不足……你最近好像一直都这样呢。你晚上到底都在做些什么？」

    「……还不是桐生你害的。」

    「咦？」

    「我会睡眠不足，都是因为你啦。因为满脑子想著桐生的事情，搅得我脑子一团乱，连晚上都睡不著觉……」

    带了火气的口吻渐渐失去后劲，虎头蛇尾地结束。

    「……会这么难受，全都是桐生害的。」

    「南条……」

    听完真绪吐露的心声，慧辉也试著诉说自己的心情：

    「……我想跟南条道歉。其实，我也不晓得自己哪里困扰到你，但很后悔伤害了你。我不想跟你吵架，想当面得到你的谅解，然后进一步t解你。」

    那些字句的排列简直像是笨拙二字的完美演绎。

    他虽然没把握能讲得多好，但还是毫无隐瞒地道出了心声。

    「所以我想跟你和好。只要南条你肯原谅我，我什么事都答应你。」

    「……真的吗？」

    突然起身的真绪，脸咻地凑了过来。

    彼此气息交融的距离。

    薄施脂粉的脸蛋与成熟的美貌，令慧辉一阵心悸。

    「那你――有考虑交往吗？」

    极近距离开出的一枪，足以撼动毫无恋爱抵抗力的男生心房。

    真绪的眼眸因微热而湿润，脸颊泛起淡淡的红晕。

    夕阳西下的教室，独处的两人。

    在这自然形成的浪漫舞台里，女主角接著说：

    「之前我不是说过吗？换两人一起前进其实也不错，所以――」

    如今凝望慧辉的，是他平常就会不时感应到、那种隐藏了些微期盼的眼眸。

    这次错不了。

    南条真绪果然就是留下情书的灰姑娘――

    「所以你就――跟秋山交往嘛。」

    「…………嗯？」

    秋山翔马的名字冷不防地冒了出来，害慧辉的思绪一时支离破碎。

    她刚刚说的话有什么含意，慧辉连一丁点都理解不了。

    「……不好意思，南条，能麻烦你再说一次吗？」

    「我希望桐生你跟秋山两人结为情侣。」

    「我跟翔马？」

    「嗯。」

    「结为情侣？」

    「嗯。」

    「你到底在说什么？」

    不知所云也该有个限度。

    结果，真绪也不晓得有没有把慧辉的话听进去，华丽地将它忽视，并从书包里拿出一本笔记簿。

    她将簿子摊开、双手一挺，将它递到慧辉面前。

    「而且希望最后能发展为这样的关系。」

    那一页上头画著随意涂抹的写实图画，看起来应该是漫画――

    「…………咦？」

    问题在于那内容的尺度相当有问题。或者说，超越了他能理解的范畴。

    激似慧辉的男子，与怎么看都是翔马本人的帅哥，两人赤裸裸地交缠。

    若要更具体形容，翔马挺拔的那话儿，已经捅进慧辉的菊花里头。

    「这――这什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这个当下，他得知了在这世上最不愿知悉的真相。

    舞台依然在教室里，慧辉和真绪隔桌对座，桌上摆了本画有BL漫画的笔记簿。

    BL是Boys Love的缩写，也就是男人之间的同性爱。

    「……所以？南条同学？请问这究竟是怎么一回事？」

    「你不都看到了吗？我啊，其实是个腐女。」

    「我记得腐女是……指那种喜欢男人之间的同性爱的女生？」

    「没错没错，就是那个腐女。」

    「也就是说南条你喜欢男人之间的同性爱吗？」

    「Yes，我的最爱。」

    「也喜欢男人之间的性爱？」

    「甚至可说是精神粮食。」

    「喔喔呜……」

    南条真绪是个活在男人之间的同性爱这种腐败世界里的女子。

    「觉得很倒胃口吗？」

    「挺不舒服的。」

    「我想也是～」

    坐在对面的真绪说完，哈哈笑了几声。这样的她脸上，戴著一副陌生的眼镜。

    「南条原来有戴眼镜啊？」

    「喔喔，这个吗？这只有开启腐女模式时才会戴上。」

    「喔，嗯……」

    「其实我有一点近视啦，平常虽然不必戴，但画漫画时就需要了。」

    「你画的就是所谓的BL漫画吗？」

    「没错没错。我还会参加活动，算是小有名气的畅销作家喔。」

    「畅销作家……」

    「你是不是觉得，画这种东西的女生让人很瞧不起？」

    「不会啦，这方面兴趣是个人的自由，我也没打算对人指指点点的，只不过啊……」

    「只不过？」

    「为什么你画的是我跟翔马的BL本啊！？」

    「啊，你果然很生气吗？」

    「这不是废话吗！？」

    莫名其妙被画进又男又爱的漫画里，这种事谁能不生气。

    以自己为原型的男主角，被长得跟朋友一模一样的帅哥捅菊花――慧辉真希望她能将心比心，想想当事人看了这种漫画作何感想。

    「而且这角色竟然取名叫『Cake』，发音几乎等于我的本名了嘛！」

    另外，激似翔马的角色名叫『翔斗』，只比Cake好一点点。

    「其实我也觉得用本名不太好啦，只是*翔斗跟Cake配起来刚好是『Short Cake』，所以就这么定案了。」（编注：翔斗日文读为SHI YO U TO，与Short发音相似。）

    「我的个人隐私败给了这么无聊的双关语吗……」

    另外，补充一下，南条老师接下来的新作名为『翔斗与Cake的浓郁鲜奶油对决』，将会是一本以专业级画技呈现两人缠绵身姿的浓烈之作。

    「南条之前常常盯著我跟翔马看吧？那该不会也跟我们化身为漫画主角有点关系？」

    「嗯。我一直都在观察你们，看能不能找出什么BL本的题材。」

    「最近之所以每天都睡眼惺忪也是因为……」

    「因为BL本的截稿日快到了――」

    「偶而会请我代班扫除值日生也是因为……」

    「那种时候代表BL本快赶不上截稿日。」

    「难不成……你一年级那时抽到图书委员的签哭丧著一张脸，也是因为……」

    「因为要是当上图书委员，就没时间画BL本了！」

    「搞半天全都是为了BL本喔！」

    她的世界以BL本为中心运转。

    「那么之前你看著手机里的翔马照片，又是怎么回事？」

    「那是在检查资料。他虽然变态却长得很美型，是我作画时绝佳的参考素材。」

    「真相这玩意儿，总是这么差劲……」

    「桐生你也别胡思乱想啊，还问我是不是喜欢秋山。谁会爱上那种萝莉控嘛。」

    当时真绪支支吾吾地说：「我喜欢的并不是秋山……」

    看来那后头接的也不是慧辉的名字，而是『BL』两个字。

    「可是，既然这样，你当时干嘛不明讲？」

    「我一直都隐藏著腐女的身分，本来打算就这样隐藏一辈子，还不都是因为桐生你移情别恋，害我只好公开内幕。」

    「我听不太懂这因果关系……」

    「你最近不是跟朱鹭原学姊还有唯花很要好吗？为了这件事我超头疼的。」

    「怎么说？」

    「因为我缺乏题材。」

    「什么？」

    「你要是多花时间陪女生，陪秋山的时间不就相对变少了吗？换句话说，我BL本的题材也会跟著减少。实际上，最近我们三人也变得很少出去玩了不是吗？」

    「喔喔，所以你才希望我别跟其他女生太要好吗……」

    「而且，重点在于，明明已经有翔斗这个正宫，还跟女生打情骂俏，这样的Cake我绝不接受！」

    「首先能不能别把我跟漫画角色混为一谈啊？」

    「结果现在断了题材，Cake又像是被女人横刀夺爱一样让人提不起干劲，害我现在整个陷入低潮。截稿日明明就近在眼前，结果还连觉都睡不好。这些全都是因为桐生见异思迁！」

    「你难道不觉得这样出气很不讲理吗？」

    「喔，不过那个壁咚照算是意外收获吧。那次带来的灵感真是无穷无尽，让我画出了最精彩的一幕。」

    「真是恭喜你了……」

    「顺带一提，那一幕的草稿就在这里。」

    「够了，住手！别让那东西靠近我！」

    炼成危险微笑的腐女，又拿出那本笔记簿，她亮出的那页则是完全踩线的分镜。

    貌似翔马的帅哥（全裸）对Cake施展壁咚并说：「你已经逃不掉了。」

    而Cake（全裸）面对逼近而来的朋友则说：「翔、翔斗……」并娇羞地别过视线。

    随后，翔斗练社团锻炼出来的健美身材，伴随糖衣般的话语逼近：「没什么好害羞的。」让Cake紧闭双眼慢慢接受了对方――

    「是在接受什么啦……再抵抗一下好吗……」

    「连我都不得不说这构图真是太神了……呼呼……腐腐腐腐腐腐腐腐腐。」

    「不要这样吓人好吗！」

    见腐女面色狰狞地妄想更吓人的东西，慧辉伸手往她脑袋拍了下。

    从来没想过，交情不错的死党竟然会是这么危险的人。

    「所以南条，你可不可以至少别再拿我跟翔马当题材了？」

    「喔，这应该有困难。」

    「为什么？」

    「因为有好多女生在等这本的后续。」

    「咦……后续？后续是什么意思？」

    「喔～其实翔斗跟Cake的『小蛋糕系列』是人气作品――」

    「原来已经系列化了！？」

    被画成BL漫画就算了，这作品竟然还是系列作。

    知道真绪是腐女后，令人震撼的事实还真是源源不绝。

    「这系列主要是看优柔寡断又青涩的Cake，如何与经验丰富的帅哥翔斗身心同化，这样的内容在女性间大受欢迎――」

    「我不想听！你们台面下那些腐败的事迹，我一点都不想听！」

    「嗯，总之这件事就是我的苦衷。我也很抱歉未经同意就拿你当模特儿，可是总不能现在换掉主角，所以桐生跟秋山要是不再甜蜜恩爱，我可就伤脑筋了。」

    「我跟翔马并没有恩爱好吗……」

    「没关系，我自己再想办法在脑中转换就行了。到了我这种境界，就算看到男生一起吃饭，也能转换出激情的十八禁场面。」

    「你要不要去看个医生比较好？」

    在幻想怪的丰富想像力之下，男性之间的友情一一转化为BL漫画。

    「桐生，算我求你！为了我作品的粉丝著想，请你跟秋山交往吧！」

    「我不要喔！？」

    「即使都是男生，只要有爱就没问题了对吧！」

    「当然有问题。这要是没问题就糟了。」

    「桐生你忍心看我断稿吗？」

    「老实说我还真的不太在乎。要是你开天窗，我甚至还高兴点。」

    「唔……也不必把话说得这么绝吧……」

    但南条因不满而嘟起的尖唇，不久就转为傲笑。

    「不过要是你这么说，那么我也有自己的对策。」

    「对策？」

    「以后我要用力阻挠，让你没办法跟女生交往。」

    「什么！？」

    「否则，要是你交到女朋友，我也没心情再画漫画了。一本男主角被女生横刀夺爱的BL本，根本就没有行情可言。」

    「这干我什么事啊！？」

    「对了，男生之间移情别恋的话那倒是没问题。」

    「这哪叫没问题？整个很有问题吧？」

    「总之，桐生你觉悟吧。我会拿出全力打扰你谈恋爱！」

    「咦咦咦……」

    女高中生BL作家坚定的眼眸，配上不可理喻的声明。

    这番话看来可不只是随口说说，而是早就在她心中拍板定案。

    如此这般，王子寻找灰姑娘的故事，又冒出了新的难关。

    ◇

    在慧辉离开的教室里，摘下眼镜的真绪趴到桌上。

    她也没做什么，就只是发著愣，不时穿插叹息。

    「桐生真是只不解风情的呆头鹅……」

    她嘴里道出的，是对特定男子的怨怼。

    「……算了，其实也要怪我老是鼓不起勇气。」

    慧辉跟其他女生交好就是让她觉得反感。但除了无法搜集BL的题材，造成反感的原因并不只如此。

    「真是的……到底要对偶然帮自己一次忙的男生单相思到什么时候……」

    漫画里跟翔斗缠绵的Cake，并不会让人看得嫉妒。

    可是看到现实里的慧辉跟其他女生那么要好，就让她一肚子火。

    一肚子火、一身烦躁――以及闷闷不乐。

    她――还是嫉妒了。

    其实，原稿之所以生不出来，并不是因为题材不足，只是因为在意桐生跟其他女生的交情，搞得自己无心执笔。

    「……唉～算了算了，还是早点回家画稿吧。」

    一切都是为了那些引颈等候新作的读者粉丝们。

    于是，为了赶在截稿日前摆平原稿，思绪正发酵的年轻BL作家离开了教室。

第一卷 终章

    和真绪道别、离开教室后，慧辉在走廊上憔悴而行。

    「……真想不到南条竟然会以我跟翔马为蓝本画出BL漫画。」

    谁能料想得到，班上竟然有女同学以自己为原型，生产各种爱情罗曼史（十八禁）。

    「算了，总之南条看起来应该不是灰姑娘。」

    南条真绪对桐生慧辉毫无爱慕之情。

    她爱的不是慧辉，而是BL。留情书的人并不是她。

    想通这点时，慧辉人刚好来到鞋柜前。

    「如果不是南条，难道纱雪学姊或小唯才是灰姑娘吗？」

    到头来，事情又回到原点。要找到遗落小裤裤的灰姑娘，恐怕得再花点时间。

    「…………回家吧。」

    慧辉边叹气边打开鞋柜，强烈的既视感扑面而来。

    危险的画面，让他不禁「呜」了一声并皱起脸孔。

    鞋子上头如今摆了一封可疑的信。

    「又是这套路……这次又是谁？」

    纱雪承诺过会安分一阵子，那么这应该是唯花的杰作吧。

    「不过不管怎样，还好这次不是胸罩。比那更恐怖的攻击应该不多了。」

    于是慧辉带著乐观的心情，撕开星型贴纸拆开信件。

    但一取出内容物，他就发现自己想得太天真了。

    「…………」

    令他张口结舌的，是信封里的那张照片。

    照片的场景是书法社社办，入镜的是一对男女。

    穿著女仆装、双手被铐住的朱鹭原纱雪。

    以及把手伸进双峰之间的桐生慧辉。

    「踩线啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    毫无疑问，这是张大有问题的照片。

    这其实是一幅『慧辉试图帮纱雪取出掉进双峰之间的手铐钥匙』的画面，但看在那些不知情的人眼里，恐怕就只是『高中男生逼女生打扮成女仆并铐上手铐进行性方面的恶作剧』。

    那是为了救纱雪摆脱失禁危机、双方同意下的行为，并不算是违法。不过这番解释在这张照片之前恐怕不管用。

    「这张照片到底是谁拍的……」

    本来还以为是纱雪偷拍，但看来并不是。

    这角度来自窗外，应该是从教室大楼那头拍的。

    而且连一点手震都没有，关键性的瞬间拍得一清二楚。

    这不管怎么看，都不像是外行人的手法。

    信封里除了照片，原来还有一张留言，内容并不是手写文字，而是列印出来的。

    『桐生慧辉先生：

    要是读了这封信，请立刻前往下列地点。

    社办大楼三楼。天文社。

    另外，若不遵从，您身为人的尊严恐将不保，特此声明。』

    「意思就是我不去的话，他要把照片公诸于世吗？」

    整体的用字遣词虽然有点古怪，不过简单来说就是这样。

    除此之外，还有一点令人感到在意。信封上头明明有慧辉的名字，却看不到寄件人的。

    信的贴纸虽然跟灰姑娘那次不同，内容也不是手写而是列印出来。然而，关于没署名这点，两者倒是一模一样。

    「这信封跟灰姑娘用的是一样的吗？」

    如果是的话，也许只要前往指定地点，就能见到追寻已久的那女孩。

    遗留小裤裤的灰姑娘真面目，也许就要水落石出。

    「天文社吗……」

    由于真绪那件事才经过不久，他现在其实没什么心情――

    「不过看来不去不行吧……」

    对方手握一旦公开就足以毁人一生的恐怖王牌。

    把手伸进穿著下流女仆装的女学生的乳沟之间――这样的照片一旦没处理好，可是退学等级的致命毒药。

    这种东西绝不能对外公开。慧辉默默关上鞋柜，握著信封前往社办大楼。

    「这里就是天文社吗……」

    社办大楼三楼。天文社的社办就在最深处。

    慧辉战战兢兢地敲了门，隔了几秒，里头才响起小小的回应声：「请进。」

    铁下心打开门的慧辉，面对的却是不自然的黑暗。

    「咦？是怎样，这么黑……」

    天文社的社办暗到令人带来错觉，彷佛只有这地方进入夜晚。

    造就人工夜晚的是遮蔽窗户的窗帘。

    看来那优越的遮光效果，把试图透入的夕阳几乎完全阻绝在外。

    里头的空间就跟书法社差不多，虽然暗得看不清楚，但慧辉还是看得到各式机器的影子。

    「…………」

    慧辉咽了口唾液，踏入相异的空间里。

    「请问～我是看了鞋柜里的那封信过来的～」

    他对著应该在房里的『某人』喊道，却没有任何回应，倒是身后响起关门声。

    「――咦？」

    听见声响的慧辉一转身，就看到人影朝自己扑了过来。

    「唔哇啊啊啊啊啊！？」

    受了谜样人影的冲撞，慧辉毫无招架之力，背部向下摔落地板。

    「…………好痛。」

    慧辉嘟囔著，以仰倒的姿势被人影压制住，随后对方又骑上他。

    凶手身穿连帽外套，帽子则披在头上。

    再加上房间的昏暗度，根本无法看清连帽外套的帽子底下的长相。

    但根据映入视线角落的裙子，与肚子下方的柔软臀部，慧辉至少分辨得出对方的性别。

    「――请不要动。」

    人工夜晚里，银铃般的清澈嗓音响起。

    在黑暗里绽放强光的手机萤幕，随后伸到慧辉面前，上头显示著信封里的那张相片。

    「要是敢轻举妄动，你的人生就会当场结束。」

    声音静得像是呢喃，却含有某种强烈的气势。

    所以对方正在威胁自己，敢抵抗的话就要把照片散布出去。

    「我怎么最近老是碰到这种事啊……」

    最近慧辉又是被戴项圈的黑发美女要求认养，又是被金发美少女现脱的小裤裤塞嘴，累积了各种奇怪经验，因此这点程度的小事感觉已经吓不了他了。

    「只要你答应我的要求，之后这张照片就会作废。」

    「要求是？」

    「我的要求――」

    帽子底下的少女，脸颊红了起来。

    不知道是不是眼睛适应了黑暗，慧辉已经能朦胧地看到她的脸。

    对方以高中生来说似乎有些稚气，但也是个十足的美女。

    她忸忸怩怩地将食指互相碰触的动作可爱极了。

    那宛如女孩表白前一刻的氛围，让慧辉咽了口口水。

    （看、看来她就是灰姑娘了吧……？）

    她的双手攀抓在慧辉的制服上，抿起的双唇小心翼翼地张开。

    「……喜……欢……」

    道出的字眼，毫无疑问是爱的表白。

    「一开始，我光是站在远方观望就觉得幸福，可是不知从何时开始，喜欢的心情就变得无法克制。我不知道该怎么办才好，才会使用卑鄙的小手段，用照片来威胁你。」

    「喔、喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    看样子，这次终于找到寻觅已久的灰姑娘了。

    表白的内容既勇敢又惹人怜爱。跟有被虐癖的痴女、喜欢虐待别人的小恶魔以及腐女BL漫画家相比，眼前的她就跟女神没有两样。

    （不妙――这女孩是怎样，会不会太可爱了点！？）

    可爱到让倒地的慧辉顾不得姿势，先是握起她的小手。

    「好，我明白了，那我们结婚吧！」

    「咦？」

    「嗯？」

    「为什么我要跟桐生同学结婚啊？」

    「咦？」

    当慧辉惊觉两人只是在鸡同鸭讲，开著的窗户吹进的风轻轻掀起窗帘，阳光顿时充满室内。

    「…………咦？」

    一见证空间的全貌，慧辉发出象徵错愕的一声。景象之异常，甚至让思考跟著暂停。

    天文社的社办里，挂著无数相片。

    那些相片的数量多到不寻常，尺寸有大有小，把墙面甚至天花板都填满，就像是夜空里闪闪发亮的满天星斗。

    「这……这究竟是……？」

    看似藉由偷拍取得的无数相片，每张都拍进某个男学生。

    到贩卖机买可乐的照片。

    在教室里跟同学谈天说地的照片。

    拿著网球拍驰骋球场的照片。

    偷拍照里的男主角，对慧辉来说同样面熟。

    那是慧辉的好朋友，对小女孩情有独钟的变态萝莉控。

    「对不起。你的心意我心领了，但我的恋爱对象是秋山同学，没办法跟慧辉同学结婚。」

    被慧辉错认为女神的，原来是秋山翔马的跟踪狂。

    自愿当宠物的被虐狂。

    徵求宠物的虐待狂。

    腐女子或跟踪狂。

    围绕慧辉的，不知为何尽是些变态女孩。

    但他要的明明就只是场平凡的恋爱，只想找到给他情书的女孩、得到人生的头号恋人、跟她打情骂俏。

    但不知怎地，理想跟现实总是天差地远。

    他会先落入可爱又变态的女孩魔掌吗？还是在那之前，先成功地抓住理想情人呢？

    荒唐爱情的喜剧男主角，拥有甜点般姓名的王子。

    然而看样子，这个故事并不如蛋糕那般甜蜜。

    写下情书、留下小裤裤的灰姑娘，直到现在依然不肯在王子面前现出踪迹。

第一卷 后记

    各位好久不见，初次见面的人也幸会。我是花间灯。

    关于这次的恋爱喜剧，添加了高比重的变态成分，登场角色的变态率高达百分之百。

    就如这次的标题，书中出现各种看似可爱却又变态的女主角。

    不过，既然大家都这么可爱，变态一点也没关系，对吧？

    这次满是变态的恋爱喜剧，不知道各位觉得如何？

    要是能或多或少为您带来一些欢笑，敝人深感荣幸。

    以下为谢辞。

    负责这次插图的Sune老师，感谢您和内容风格完美搭配的绘图。封面的唯花真是超级可爱，大腿也棒得无话可说。

    和这次出版相关的所有人，以及赏脸购买本书的读者，真的非常感谢各位的关照。

    我会以感恩的心为原动力再接再厉，祈望下次能再跟各位见面。

    花间灯

第一卷 『宠物志愿&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「G，慧辉同学。」

    慧辉：「什么事，纱雪学姊？」

    纱雪：「慧辉同学喜欢我的胸部吗？」

    慧辉：「你怎么没头没脑问这个？当然最喜欢了。」

    纱雪：「我想也是。慧辉同学那么喜欢大胸部，甚至愿意为它而死。」

    慧辉：「那当然了！甚至可以说，我的梦想就是被胸部夹住、窒息而死！」

    纱雪：「那么我告诉你一个好消息。下礼拜在附近神社，有一场胸部祭。」

    慧辉：「胸部祭！？那是什么？那教人兴奋不已的祭典究竟是什么？」

    纱雪：「那是一场摊位全部由波霸大姊姊负责顾摊的梦幻庆典喔。」

    慧辉：「这真是太棒了！请让我共襄盛举！」

    纱雪：「很遗憾的是，慧辉同学没办法参加。」

    慧辉：「为什么！？」

    纱雪：「要参加必须符合条件，但慧辉同学条件不符。」

    慧辉：「我愿意为了胸部想办法达成条件！所以，那条件是什么？」

    纱雪：「你得下处男之身。」

    慧辉：「咦！？」

    纱雪：「胸部祭不欢迎处男。」

    慧辉：「不、不会吧        ――――！？」

    纱雪：「所以，慧辉同学现在当然没办法参加胸部祭。」

    慧辉：「怎么会这样……竟然连这种地方也有处男歧视……」

    纱雪：「但是不必担心，我会想办法为你搞定。」

    慧辉：「学姊……」

    纱雪：「慧辉同学你的处男之身，就由我来接收。」

    慧辉：「学姊！？」

    纱雪：「慧辉同学不必客气。反正我本来就喜欢你，就算你用鞭子鞭打我也一样。」

    慧辉：「鞭子是怎样！？为什么会突然扯到鞭子！？」

    纱雪：「来吧，慧辉同学，在那里躺好。让大姊姊用长辈的神乎其技让你舒爽一下……虽然我自己也是第一次就是了。」

    慧辉：「学姊！？」

    纱雪：「准备好了吗！我就照慧辉同学你的心愿，用傲人的双峰闷死你！」

    慧辉：「啊啊！？好痛苦，可是又好舒服！？」

    被波霸学姊闷死的慧辉一睁开眼，发现这里并不是天堂，而是自己的房间。

    被柔软的胸部闷死，如梦似幻的一场梦。

    唯花

    唯花：「唯花认为慧辉学长有罪。」

    慧辉：「咦？小唯你没头没尾是在说什么？为什么我会被判有罪？」

    唯花：「五个字，太爱波霸罪。」

    慧辉：「那是什么？从来没听说过有那种罪……」

    唯花：「因为慧辉学长要是碰上胸部大的女生，每次都会盯著她们胸部瞧不是吗？」

    慧辉：「那种事……（虽然不确定有没有。）」

    唯花：「为什么学长一副就像是自己也不确定的模样？」

    慧辉：「我并没有那样子！」

    唯花：「这么缺乏说服力的保证还真是难得一见。」

    慧辉：「而且啊，小唯你干嘛这么坚持判我有罪？」

    唯花：「因为唯花本来就不能接受！朱鹭原学姊也好，真绪学姊也罢，其他女主角明明胸部都那么大，为什么就只有唯花是小胸！？」

    慧辉：「呃……可能因为小胸部也有小胸部的行情吧？」

    唯花：「是这样吗？这理由还真是差劲透顶。毕竟人家说日本男性萝莉控占大多数。」

    慧辉：「没错没错，甚至不少人觉得小胸部才是正义，所以小唯不必为胸部小这种事情耿耿于怀啦。」

    唯花：「可是，慧辉学长不是波霸派吗？」

    慧辉：「当然！」

    唯花：「…………」

    慧辉：「呃，没有啦，我只是……」

    唯花：「啊哈。学长您知道吗？诚实的人往往活不久喔？」

    慧辉：「小唯！？为什么你手里会拿著鞭子跟手铐！？」

    唯花：「没事的，唯花只是想给慧辉学长一点教育，或者应该说是调教？体罚？……算了，叫什么都好，反正它们都带有矫正的意思。」

    慧辉：「慢著！？为什么恐怖的单字突然接连冒了出来！？」

    唯花：「唯花不等了。反正喜欢波霸的慧辉学长就是有罪☆」

    慧辉：「等等，请不要用那么迷人的笑脸帮我上铐好吗！？」

    唯花：「嗯呵呵……那么接下来就开始把学长改造成唯花偏好的男生，也就是热爱洗衣板更甚波霸的变态！来吧，这是学长期待已久的鞭子喔！」

    慧辉：「哈啊嗯！？想不到被鞭打的感觉还挺不赖的！？」

    经过这一天，被虐的快感在慧辉同学心中萌芽，他也从此成了小唯的奴隶。

    唯花：「――真希望将来有一天，学长能像这样成为唯花的奴隶。」

    慧辉：「最好是有这样的未来啦！小唯你的妄想恐怖过头了！」

第一卷 插图



第一卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    纱雪：「G，慧辉同学？」

    慧辉：「纱雪学姊，什么事？」

    纱雪：「我如果投胎转世的话想当一只狗。」

    慧辉：「咦，狗？为什么是狗？」

    纱雪：「虽说是狗，但确切点是家犬。因为我觉得家犬过著十分优雅的生活。不仅保证有被窝，只要对主人撒娇就能得到饭菜，甚至连如厕都交给主人处理喔？这可是连尼特族都会吃惊的好吃懒做人生呢。」

    慧辉：「也可以当有在工作的狗吧，比如说猎犬或导盲犬之类的。」

    纱雪：「那可不行，太忙碌不好。而且好像会很辛苦所以当野狗也驳回喔。我纯粹只想当只普通的家犬。」

    慧辉：「那是什么不纯的转生愿望啊……就连神明也会吓一跳的。」

    纱雪：「所以说慧辉同学，我想从现在开始做预防转生家犬的事先练习。」

    慧辉：「事先练习？」

    纱雪：「没错。所以慧辉同学那里有要给我的美●棒吧。」

    慧辉：「有的。因为学姊说无论如何都想吃，所以我有在便利商店购买到沙拉口味的美●棒。」

    纱雪：「喂我。」

    慧辉：「什么？」

    纱雪：「现在我设定是只狗喔，而慧辉同学是饲主。所以想请身为饲主的慧辉同学喂我吃美●棒。」

    慧辉：「噢，原来是那个意思。算了，反正我也没别的事。」

    纱雪：「那么，首先剥开皮，露出里面的东西。」

    慧辉：「那种微妙的说法是怎回事（边露出美●棒）。……好了，请吃吧。」

    纱雪：「那我就不客气了……啾噜、咕啾。」

    慧辉：「等等！？你那什么吃法！？为什么要对美●棒舔来舔去的！？」

    纱雪：「啊啊，这个、这个好棒……慧辉同学的……好粗。」

    慧辉：「你是在说美●棒吧！？好粗的是指美●棒没错吧！？」

    纱雪：「哎呀，脸那么红，饲主你好奇怪喔。」

    慧辉：「奇怪的是学姊你吧！」

    看到学弟的反应，她开心地微笑著。

    在某高中的书法社社办里，总是只有这两个人。

    变态学姊与好老人学弟，吵闹地度过了快乐的时光。

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「呃……你应该，就是凤同学吧？」

    「是的，就是我。我叫凤小春。」

    坐在椅子上，声色宛如清铃的她，是个娇小的女学生。

    制服外头穿著的，原来是件连帽外套。

    在天文社碰面时戴著的兜帽如今已摘下，两撮软绵绵的发辫，垂到拘谨的胸前。

    （她虽然个子很迷你，不过还真可爱啊……）

    那张脸以高中生来说显得稚气，但也算标致了。

    小小的、软绵绵的模样，给人一种兔子的感觉。

    而这样的小春跟慧辉，目前待在学校附近的速食店。

    桌上摆著的是小春点的薯条跟乌龙茶，以及慧辉点的咖啡。

    目前时刻距离跟小春那戏剧性的相遇后又过了三十分钟，外头的天色早已暗了。

    「可是，为什么要到速食店里呢？如果要谈事情，在天文社的社办不好吗？」

    「不行，要是继续待在那房间，我的精神会承受不住……」

    天文社的社办里，全都是秋山翔马的照片。

    不只墙壁被贴满，连天花板都不能幸免。

    而慧辉的心灵还不够坚强，没办法长时间待在那宛如将「疯狂」实体化的空间里。

    眼前的她乍看可爱，但毫无疑问是自身朋友的跟踪狂。

    「……唉，为什么我身边的人全都是变态啊。」

    心仪的学姊是个重度M。

    可爱的学妹是个重度S。

    同班死党是个腐女。

    然后这个凤小春，也是个名为跟踪狂的变态。

    「不过，既然凤同学也不是，那么灰姑娘到底会是谁啊……」

    「灰姑娘？」

    「喔，没事，只是自言自语罢了。」

    桐生慧辉正在寻找『遗落小裤裤的灰姑娘』。

    那个神秘女孩留了封没署名的情书，还不知为何留下一条小裤裤，但应该跟小春这个翔马的跟踪狂没关系才对。

    今天放学后，一发现自己的同班好友南条真绪是个腐女后，打算回家的慧辉又在鞋柜里发现了一只信封。

    一打开信封，里头是一张来自天文社的小卡片，内容像是指令书。

    而除了那张小卡片，里头还有另一张一旦外流，事情就会一发不可收拾的照片。

    接到这封半带威胁的信，被召唤到天文社的慧辉，才发现小春是翔马的跟踪狂。

    「所以，凤同学你找我过去是要做什么？好像是说有什么要求对吗？」

    听慧辉提问，她规规矩矩地停下吃薯条的手并挺直身子。

    然后一本正经地开口说道：

    「我暗恋秋山同学。」

    「是啊，这我已经深切体悟到了。」

    「所以我希望桐生同学你能当我们的爱神邱比特。」

    「邱比特……意思是要我当你跟翔马的中间人吗？」

    「桐生同学你跟秋山同学很要好，所以我认为你很适任，加上我又幸运地抓到桐生同学你的把柄。」

    小春的桌上摆了一支智慧型手机。

    朴素的机器画面里，显示著一张照片。

    那张照片跟摆进鞋柜里的相同，清楚地捕捉到慧辉把手伸进朱鹭原纱雪胸口的那一瞬间。

    黑长发扎成马尾的纱雪当时穿著胸口大开的女仆装，双手被手铐铐著，脖子上甚至还戴著狗狗用的项圈。

    不管怎么看，那都是高中男生非礼波霸女仆的画面。

    「想不到桐生同学你还真开放呢。」

    「你误会了！……而且我说，你是怎么拍到这照片的？」

    「天文社平常观察的是火箭都到不了的遥远星辰。要从教学楼拍下书法社内部的景象简直轻而易举。」

    「这根本是偷拍吧……」

    「就算你们是情侣，我觉得在学校最好还是别玩那样的角色扮演比较好。」

    「我就说了那是误会啦。我跟纱雪学姊不是情侣，我也不是在非礼她。」

    「问题不在于事情的真相为何。不管事实如何，一旦公开这张照片，会给桐生同学你带来非常大的困扰――我这样有说错吗？」

    「……意思就是若不希望照片公诸于世，我就得全力配合你是吗？」

    小春的要求，是慧辉必须担任『爱神邱比特』，为她跟翔马居中牵线。

    把自己的朋友出卖给这个跟踪狂女孩，说起来实在很不够义气，但要是拒绝此事，足以终结他人生的照片就会摊开在光天化日之下。

    这实在事关重大，他不能不阻止。

    「把细节说来听听吧。」

    如此这般，慧辉最后还是把朋友卖给了这个小不点恶魔。

    「但帮忙归帮忙，会触法的事我可不做啊。」

    「当然不会触法。这不是最基本的吗？」

    「你这偷拍的人还好意思问我啊……」

    「总之，我们首先得分享资讯。既然要合作，我得让桐生同学你了解有关我的事情。」

    「那让我问吧。当初是什么契机让你喜欢上翔马的？」

    「说到契机的话――其实是帽子。」

    原来一切源头是发生在去年，跟现在差不多时间、正值制服该换季的时节。

    那天是个风和日丽的假日，小春出门四处散步。

    而走著走著，她的帽子被风吹到了伸手也摸不到的树枝上，后来由碰巧路过的翔马帮她捡了回来。

    这样的情节虽然老套，却也挺合慧辉的胃口，让他不禁轻笑出声。

    「我懂了。所以你就喜欢上他了是吗？」

    「我一直想找机会跟他说说话，但就是提不起勇气……」

    「是啊，因为学年也不一样，所以难度又更高了。」

    「秋山同学对我来说就像是夜空里的星星。我只能从远处欣赏他，只能拍下他的照片……」

    「所以天文社才会变成那幅景象吗？」

    天文社里有著数不尽的翔马照片。

    要拍下那么多照片而不被目标察觉，所需时间与劳力可以说是难以想像。

    一想到她一整年思慕著翔马，慧辉也真心希望能帮上她什么忙。

    「可是啊，其实就算没有我的协助，凤同学你应该也很有希望才是。」

    「怎么说呢？」

    「因为凤同学你刚好在翔马的好球带里啊。你知道吗？那小子可是个萝莉控。」

    没错，凤小春暗恋的秋山翔马是个萝莉控。

    像小春这种娇小的童颜美少女，应该很对他的胃口才是。

    而我本来以为像这样的小春只要肯主动出击，一定能够手到擒来――

    「我知道秋山同学有那方面的兴趣。可是对我来说，最大的问题其实就在这里……」

    「咦？怎么说？」

    「因为――我是三年级。」

    「……嗯？」

    不知怎地。

    我刚刚好像听到她说了什么令人难以置信的话。

    「呃……凤同学？你刚刚说了什么？」

    「我说，我是三年级。我比桐生同学你还要大喔？」

    「什……么？」

    听到这惊人的表白，害我忍不住仔细端详起小春的脸。

    即使保守估计也顶多小学生程度的身高。

    跟某个金发少女差不多的小号胸部。

    她要是没穿制服，甚至连高中生都不像――不过，仔细回想，从遇见小春起一直到现在，她都是用『桐生同学』来称呼慧辉。

    但正常来说，一年级的学妹应该要称二年级的他为学长才对。

    「凤同学，能请你站起来吗？」

    「好。」

    慧辉就读的私立桃泽高中，女生的制服较为特殊，冬季制服的裙子随学年分为不同颜色。

    而站起身来的小春，裙子是代表三年级的青色。

    之前由于自己被画进BL本，又见识到那堆翔马的偷拍照大集合，一连串事件让他根本无暇留意小春的裙子颜色。

    「青色的裙子……所以原来你真的是学姊啊？」

    「我真的是喔！你看。」

    小小的双手了裙子的裙o。

    「你那样，底下的内裤会走光的……」

    「啊……不、不好意思。这样好像不成体统……」

    只见小春忽然羞红了脸颊，坐回座位上。

    看著那小巧可爱的身影，慧辉沉沉哼著。

    「这下伤脑筋了。没想到凤同学原来应该是凤学姊……」

    重复一次，秋山翔马是个萝莉控。

    是个真心认为要交女朋友就该找小学生的变态绅士。

    像这样的他，会愿意跟年纪比自己大的女生交往吗？

    老实说，这难度太高了，实在是不可能的任务。

    「不好意思，凤学姊，看来这件事可能有点困――」

    「咦？你刚刚说什么？」

    小春带著灿笑并亮出手机打断慧辉的话。

    画面里的，是慧辉调戏女仆那对双峰的照片。

    当下他又再次体悟到自己没有拒绝的权力。

    「敝人桐生慧辉，接下来将诚心诚意、全力担任您的爱神邱比特！」

    不过，说是这么说，这依然是个艰钜的任务。

    对方可是个训练有素的萝莉控。

    那么身为学姊的小春，恐怕靠正攻法也毫无胜算。

    「……这么说，下星期就是六月了……到时衣服要换季……唔嗯……」

    本以为绝望的战况，霎时照下一道希望之光。

    新人爱神的脑海里，浮现了某个点子。

    那并不是堂堂正正地迎向挑战，而是类似偷袭的卑鄙作战。要攻下这个萝莉控，他实在想不出其他妙计了。

    看来这种时候非得狠下心来，使用策略性的『奇招』才能出奇制胜。

第二卷 第一章 请问您今天要来点兔女郎吗？

    一周结束，星期一放学后，慧辉把翔马叫到校园的中庭。

    他是慧辉二年B班的同班同学，也是网球社的王牌。

    跟白衬衫相得益彰，爽朗到不行的这位帅哥，骨子里其实是个热爱小女孩的萝莉控。

    「把我叫来这里有什么事啊？该不会是想对我来个禁忌的表白吧？」

    「并不是。你怎么会这么想？」

    「我想也是。毕竟慧辉你喜欢波霸又有恋妹情节，怎么可能对男的有兴趣呢。」

    「一点都没错。所以拜托不要说那种会让某些腐女兴奋的话。」

    要是被真绪听到了那可不得了。

    南条真绪以慧辉跟翔马为蓝本画了BL漫画的事，依然记忆犹新。

    那腐败的漫画家要是见到这一幕，一定又会当成题材画进BL漫画里。

    「其实，我想跟翔马你介绍一个人。」

    「介绍？」

    「没错――出来吧，凤同学。」

    「好、好的！」

    于是从慧辉身后，一名少女畏畏缩缩地站了出来。

    女学生的制服已经由冬季换成夏季，所以她穿的不是青色裙子，而是粉红色。

    不合时宜的连帽外套加上拉起的拉炼，虽然让她看起来相当可疑，但全身散发出的可爱娇气，却足以抵消这一切。

    接著，只见凤小春一脸紧张兮兮，打了声招呼说：

    「你、你好。」

    「…………慧辉。」

    「干嘛？」

    「请问把她打包外带是OK吗？」

    「你先给我冷静一点。」

    一见到小天使登场，缺陷型帅哥的萝莉控属性当场发作。

    但这可说是一如预料的好开场。翔马此刻的视线已经牢牢盯著小春不放了。

    「那、那个……你好，我叫凤小春。」

    「凤同学是吗？我叫秋山翔马。」

    「秋山……学长？」

    「我就是为了让像你这样的女孩喊学长而诞生于世的！」

    「咦？」

    「喔喔，不好意思。我真是的，一时兴奋所以失态了。」

    翔马会这么兴奋也不能怪他。乍看之下，凤小春的确是个完美无缺的萝莉美少女。

    而活用她那外貌的本次行动，正是由慧辉立案的秋山翔马攻略法――『小春妹妹是一年级喔☆大作战』。

    根据翔马的说法，他虽然会购买那些合法萝莉的写真集，但也说过「我并不把那些合法萝莉视为恋爱对象」。只挑年纪比自己小的，似乎是他的恋爱哲学。

    翔马以前确实曾用过「我是萝莉控」这样惊人的理由，拒绝那些向他表白的女孩。

    因此在这次的作战里，让小春以一年级学妹的身分跟翔马接触，先让他对她产生兴趣，等两人培养出感情，再公开她的真实年龄。

    介绍小春给翔马认识的日子，之所以会挑在星期一也是因为这缘故，就是瞄准了制服换季的这个时间点。

    而最重要的地方在于，女生的制服一旦换成夏季，裙子就会统一成粉红色。

    要是小春还穿著冬季制服，学姊的身分就会因为裙子而穿帮，翔马这个萝莉控就会对她失去兴致，因此裙色统一的夏季制服对我们来说较为有利。

    换成夏季制服后，虽然会变成由蝴蝶结颜色区分年级，但那点小东西，只要拉起外套拉炼就能蒙混过去了。

    只要让小春藏起青色蝴蝶结这三年级学姊的证明，再让她喊声「秋山学长」，一切就完美无缺了。

    娇小又带有童颜，再配上会让人不小心打破道德规范的发育中的胸部――一个最对萝莉控胃口的学妹就此完成。

    「倒是小春为什么穿著外套啊？这样不热吗？」

    「我的皮肤很敏感，得穿外套防晒。」

    「喔，这样啊。」

    虽然是为了隐瞒学年她才拉起拉炼，但为了防晒而穿连帽外套却是真的。

    当初用来防晒的外套，如今兼具隐藏蝴蝶结的防具功能。

    小春恐怕也没料到，自己的外套会以这种方式派上用场吧。

    「我跟凤同学是在图书馆认识的。她说她对网球比赛很有兴趣，我就跟她提起了你，于是她说希望能跟你见面。」

    「咦，真的吗？那之前西森选手跟费德利的那场实况转播，你也有看吗？」

    「是、是的！我有看！那场我看了！」

    被翔马一问，小春带著先前的紧张答道。

    至于有点错乱的口吻，就敬请见谅吧。

    「那、那场比赛真的好精彩，双方打得互不相让，让人看得好兴奋。」

    「两边王牌选手级的来往击球很精彩对吧。」

    「我本来站在西森选手这边为他加油，可惜后半场他还是挡不下费德利的快攻。」

    「对啊，都撑到最后一局了，却还是输球，真的很可惜。西森选手的状况一点都不差，但是对手的发球技巧实在太好了。」

    「就是说呀，真不愧是前世界排名第一位的选手。才刚养完伤上场就有那样的好身手，真是太犯规了。」

    两人就这样聊网球聊得气氛热烈。

    据说，小春知道翔马是网球社后，就养成了看转播的习惯。

    当初只是为了学习有关网球规则之类的才看转播，结果就培养出看网球比赛的兴趣了。

    而对网球不熟的慧辉，完全被晾在一旁。

    「……糟糕，我差不多该去社团了。」

    「那个，秋山学长？我希望以后有机会能再一起聊聊网球，所以要是可以的话……能、能跟你要电话号码吗？」

    「当然可以。我才想跟你要呢。」

    一边是模样青涩的小春，一边则是笑得比平常更爽朗、马上就答应下来的翔马。

    而早知道小春真正身分其实是学姊的慧辉，则是以暧昧的笑容看著两人交换手机号码。

    （翔马还真是一脸开心啊……那个人的年纪其实比我们都还要大呢……）

    看著萝莉控沉浸在小女孩的仰慕之情里，慧辉的心不禁一阵刺痛。

    虽说是被她用危险的照片当把柄威胁，但自己在做的事某方面来说等同出卖朋友。

    慧辉在心中暗自为了欺骗朋友的事道歉。

    而一想到照片――慧辉随即想起了小春搜集的那堆翔马照片。

    「我说，你们要不要拍张照片，当成今天认识彼此的留念？」

    「喔，这点子听起来不错。」

    翔马看来也赞成慧辉的提议。

    「凤同学你也听到了吧？那么你站到翔马的旁边吧。」

    「好、好的！」

    校园的中庭里，高&#18487;帅哥与娇小的连帽外套少女并排而立。

    翔马依然笑得灿烂，小春也还是一脸紧张。

    成为摄影师的慧辉，将两人的身影收进手机画面里。

    「你有拍好吗？」

    「喔，拍得超好。只不过……你们的身高差距还真悬殊啊。」

    比起高中的学长学妹，看起来更像是兄妹家族照，不过这也只能说是没办法的事。

    把照片传到两人的手机后，我们目送翔马前往社办。

    但即使翔马的身影消失在远方，小春依然望著他离去的方向。

    「能跟秋山同学讲到话……简直就像是做了一场美梦。」

    「那真是恭喜你了。」

    「我对这个世界已经没有依恋了。」

    「等一下等一下，你们才刚交换了手机号码不是吗？」

    「不只号码，还拍下了这么棒的照片。」

    小春正拿著的手机里，显示著刚拍下的照片。

    「啊，对喔……你们是第一次合照吧。」

    小春有数不尽的翔马照片，但跟他一起合拍的就只有这一张。

    「谢谢你，桐生同学。这张照片我会当成宝贝好好收藏的。」

    把照片揣在胸前，她笑得一脸幸福。

    那笑容魅力十足，即使不是萝莉控也会忍不住一见倾心。

    ◇

    大家好，我是正在寻找遗落小裤裤的灰姑娘的桐生慧辉王子。

    恕我冒昧询问，各位知道兔女郎吗？

    顾名思义，那指的是穿著带有兔子特徵服装的女孩。

    性感的黑色丝袜、豪迈敞开的胸口、兔耳朵、圆圆的尾巴……充满各种挑逗人心的成分。

    身为男生，我也希望这辈子能亲眼看看兔女郎，但平凡的生活里根本不可能看到那个装扮，我也只当那是不可能实现的梦想，而任其消逝。

    但某一天，我真的亲身遇见了。

    遇见有著一头金发，可爱得不得了的兔女郎。

    「……等等，咦？是怎样？现在是什么状况？」

    某个平日的放学后，慧辉一打开书法社的门，兔女郎赫然出现在眼前。

    那是位金发微卷，娇小的身子穿著黑色服装，臀部有撮圆圆的尾巴，头上顶著兔耳朵的美少女。

    大胆地敞开的胸口虽然没什么份量可言，但这反倒带来某种美妙的悖德感，形成只有她才能酝酿出的煽情特色。

    而那穿上不适应的服装带来的忸怩，以及羞红的面颊，简直是战略兵器等级的破坏力。

    这么可爱的兔女郎，翻遍全世界也找不到第二个（笃定）。

    面对这可爱度而差点失去意识的慧辉，开口第一句却是「这是什么状况」。

    面对这理所当然的疑问，兔女郎古贺唯花说了。

    「由于一些不得已的苦衷，唯花今天得当一天的兔女郎。」

    「虽然搞不太懂是怎么回事……总之，我现在该做的只有一件事。」

    「慧辉学长？为什么要拿手机出来呢？」

    「呃，只是想说趁这机会拍个照留念。」

    「要留念什么！？」

    「来，笑一个。」

    慧辉不由分说地按下快门。

    这一天，慧辉成功拍到人生中第一次亲眼看到的兔女郎。

    唯花羞答答地面对镜头的身影，堪称是典藏版的一张照片。

    「好，档名就取为『学妹化身兔女郎的日子』。」

    「学长请住手好吗？完全不懂您在做什么。」

    「所以说，为什么小唯你会变成兔女郎呢？」

    「――她呀，说她也想加入书法社。」

    而回答慧辉的并不是唯花，而是从她身后现身的黑发少女。

    及腰的长发配上浑圆硕大的胸部，令人印象深刻的她，名叫朱鹭原纱雪，目前是三年级生，并担任慧辉所属书法社的社长。

    「加入书法社……为什么这么突然啊？」

    「这样不是很不公平吗？唯花只跟学长属于同个委员会，但魔女学姊却因为跟学长同个社团，所以每天都能黏在一起喔？唯花也想在慧辉学长身边待久一点！」

    「咦？小唯，你的意思是――」

    唯花积极的台词，害我的心一阵乱跳。

    学妹赌气的表情，让纯情的慧辉心中升起一抹淡淡的期待。

    「否则唯花实在没时间把慧辉学长调教成奴隶！」

    「……嗯，其实我早有这种感觉了，知道你一定会马上砸碎我那天真的期待。」

    若是王道爱情故事，女主角一旦说出『想与你相伴』之类的话，就等于是树立起坚不可摧的恋爱旗帜，不过看来慧辉面对的现实可没这么美好。

    可爱得有如天使的唯花，内在却是个不折不扣的小恶魔，拥有想把慧辉纳为奴隶的S属性。

    而相较之下，纱雪则是有著希望慧辉当自己饲主的M属性。

    这样的两人，从以前就为了慧辉而针锋相对。

    毕竟两人的目标在这世上只存在一个。

    她们就像是争夺仅仅一块蛋糕的姊妹般，每天为了这件事争执不休。

    「总之，唯花实在不能接受。跟学长同社团的魔女学姊，在各方面都太占优势了吧。」

    「可是现实往往不讲道理，世界根本不可能存在完全公平的事。」

    「既然唯花是这里的学生，那么应该有权利参加社团！」

    「是啊，古贺同学你可是我的竞争对象，说实话，我看你不顺眼，但的确没有权利拒绝你入社。虽然我真的看你很不顺眼就是了。」

    「这个学姊竟然一连说了两次不顺眼啊……」

    「唯花也最讨厌魔女学姊你了！」

    一身兔女郎装扮的学妹气鼓著脸颊，但这生气的模样竟然也如此可爱，只能说美少女就是这点教人伤脑筋啊。

    「所以基于这原因，我不得不让古贺同学入社，但让她无条件加入也没什么意思，所以我要她今天一整天打扮成兔女郎作为代价。」

    「嗯，虽然不太懂为何你会挑选兔女郎，但是这品味我觉得还挺不赖的。」

    「我就知道慧辉同学你是个内行人。古贺学妹虽然内在是那个样子，但起码外表还算可爱，所以我觉得她一定很适合这套衣服。」

    「魔女学姊你这个身体里装了个浪女的人，好像没资格说这些吧……」

    「其实我也很想穿穿看的，可惜没有我的尺寸。」

    「边说边摇晃胸部是在对唯花下战帖吗？魔女学姊？」

    「嗯呵呵，人要是胸部小，心胸该不会也会跟著变狭窄吧？才这点程度的挑衅就动怒，看来古贺同学不只胸部，连内在也是个小孩子呢。」

    「啊哈，所以胸部一大，人也会跟著大摇大摆？性情恶劣的女人可是会惹人厌的喔？」

    在社办的正中央，两人激荡出剧烈的火花。

    波霸与洗衣板这水火不容的两大势力，掀起了一场胸部战争。

    （不过啊，我也好想看看纱雪学姊打扮成兔女郎的模样……）

    没办法看纱雪穿兔女郎装虽然遗憾，但她要是真的化身兔女郎，搞不好会触及限制级的底限，到时慧辉肯定会血脉贲张到鼻子溅血。

    慧辉能够免于贫血，说起来反而是逃过一劫。

    「好了，兔女郎小姐，能帮我泡杯茶吗？」

    「一个魔女学姊有什么好J的……」

    「哎？你不想加入书法社了吗？」

    「唔……遵命……」

    一脸不甘心的唯花于是前往快煮壶那里。

    顺带一提，由于纱雪本人的兴趣，书法社的社办总是备有绿茶。

    接下来――慧辉总算把进入社办后一直感到纳闷的事，问了那个令他纳闷的人物。

    「所以？为什么南条你也在这里？」

    坐在椅子上看著文库本的南条真绪「嗯～？」了一声抬起头。

    她上了淡妆，是个给人成熟印象的美女。

    将红褐色的头发扎成侧马尾的同班同学，慵懒地开口说道：

    「还能有什么原因，当然是因为我也想加入书法社啊。」

    「什……么？」

    「总之，以后我就是同社团的伙伴了，请多指教～」

    「慢著，请多指教是怎样……」

    把想说的话说完，她的视线又落回文库本上。

    看来那自由不羁的性格，入社后依然没变。

    「才想说你最近安分些了，结果竟然又这么大胆出击……等等，话说学姊，你不让南条扮成兔女郎吗？」

    「南条不必，因为我已经收到参加费了。」

    「参加费？」

    「就是这个。」

    「这、这东西不是――！？」

    纱雪随手拿出的，是一本薄薄的书。

    书的封面上，跟慧辉一模一样的男子被看起来显然是翔马的帅哥给使出壁咚钉在墙边。太过眼熟的这本书，原来是以慧辉跟翔马为蓝本所画出的BL漫画『翔斗与Cake的浓郁鲜奶油对决』。

    由女高中生BL作家真绪执笔的恐怖书刊，看来就在慧辉担任小春的爱神时完成了。

    「为、为什么纱雪学姊你会想要那东西？」

    「其实我一直都是南条同学……南真央老师的读者啊。」

    「这里也有忠实粉丝！？」

    然后*真绪的笔名似乎就叫做『南真央』。（编注：真绪跟真央的日文读音都是Mao。）

    既然她也把以慧辉为蓝本的角色取名为『Cake』，可见她在命名方面似乎相当随兴。

    「所以你收了这本书，就准她加入社团了？」

    「你真没礼貌。这本可是我乖乖去参加活动时买的。」

    「？不然你刚刚说南条给你参加费，指的是什么东西？」

    「我要她如果BL本又出新作，到时就优先帮我留一本。」

    「唔哇，这内线交易真的是双重腐败啊……」

    「另外，这套『小蛋糕系列』每一集我都有买。」

    「你说什么……」

    「这次的新刊也一样精彩呢。不管是被翔斗蹂躏的Cake的表情，还是被浓郁鲜奶油般的白浊液体淋了一身的最后一格分镜，全都令人兴奋极了。」

    「我倒是听得消沉极了……」

    以自身为蓝本的BL本被认识的人看个精光。面对悲剧般的残酷事实而精神耗弱的慧辉，此刻只希望有谁能够「温柔地安慰他」。

    唯花将端给大家的茶摆到桌上，兴致勃勃地凑了过去。

    「那是真绪学姊您画的吗？是怎样的内容呀？」

    她可是图书委员，还是自称书虫的爱书人士。

    这样的她当然会对未知的书籍有兴趣，但这本书可不是普通的书。

    「小唯你不能看！那不是小孩子该看的书！」

    「可是唯花虽然小，也已经是高中生了吧？」

    「你有兴趣的话就送你吧。当成庆祝你入社的礼物。」

    「咦？真的可以吗？这不是学姊很宝贝的书吗？」

    「无所谓，反正我家里还有保存用跟观赏用的两本。」

    「那……好吧，唯花就不客气了。谢谢您。」

    见纱雪突然展现的友善态度，兔女郎虽然有点错愕，但还是照她的话收下那本书。

    面对禁书被交到学妹手里的景象，慧辉此刻已经是一脸槁木死灰的模样。

    一接下薄本，唯花当场摊开。

    接著，蓝色眼眸惊讶得荡出波纹。

    「这、这是……！？」

    真绪的本子从第一页就已经展开高潮。

    故事舞台在弥漫著煽情氛围的某个爱情旅馆的房间里。

    面对边说著「竟然途中逃跑，真是个坏孩子」之类的话边沿著床铺逼近的翔斗（全裸），「求求你住手，再这样下去，我的身体会受不了的……！」Cake（全裸）只能拚命求饶。

    但那样的抵抗实在徒劳无功，意外凶残的帅哥翔斗硬是开发Cake的菊花，将变态的快感注入其中。

    「慧、慧辉学长竟然被蹂躏成这样……！」

    「那才不是我。虽然长得很像我，但跟我一点关系都没有。」

    「这、这简直是……下流！太下流了！」

    「嘴上说归说，视线倒是紧盯著那页不放嘛。该不会古贺同学你其实是个闷骚色狼？」

    「因、因为……因为……！」

    面红耳赤的金发少女，一双眼睛骨碌碌地打转。

    看来她虽然很害羞，但对内容其实挺有兴趣的。

    面对学妹初次体验所带来的青涩反应，纱雪投以柔和的微笑。

    「这没什么好害羞的。只要是女生，都会对这世界感兴趣。」

    「朱鹭原学姊……」

    淡淡的友情，在两人之间油然升起。

    看著这样的景象，真绪满意地点点头。

    「由BL本萌生的友情，感觉还真不错。」

    「哪里不错了？」

    以重口味本为桥梁的友情，根本不正常好吗？

    再说兔女郎与BL本的组合，也很莫名其妙。

    「真绪学姊，能请您帮我签个名吗？」

    「好啊～」

    唯花一讨签名，作者也爽快地答应了。

    慧辉依然面带难以言喻的表情，看著真绪在BL本上签名。

    「唉唉，原来信徒就是这样诞生的吗……」

    「南条同学的粉丝又多了一个人，这不是可喜可贺的事吗？」

    「对我来说可就是悲剧了……」

    「所以，有件跟你们俩入社有关的事――」

    我沉痛的抗议被纱雪完美地无视了，她马上切换至其他话题。

    「我心想事情不可能永远瞒下去，所以就跟南条同学谈了我们的事情，也就是我跟古贺同学的本性，以及我们俩争夺慧辉同学的事。」

    「……是啊，刚刚看你们当著南条的面奴隶来浪女去的，我就心想应该是这样。」

    「听说桐生你是饲主候补，同时也是奴隶候补是吗？怎么说呢，真是辛苦你了。」

    「虽然你一副事不关己的样子，但别忘了你也是害惨了我的其中一人啊。」

    真绪画的BL本，同样是个令他严重头痛的病灶。

    「……嗯？」

    就在这时，裤子口袋里的手机传来震动。

    我掏出来一瞧，发现有人传了讯息。

    内容为：『关于我入社的目的你要对她们保密喔。要是你说出去，我就把我的BL本拿给瑞叶看。』――那是明明就在同个房间里的真绪传的。

    我火速回传了『只有那个千万不要做』，接受了真绪的要求。

    拿以哥哥为蓝本的BL本给妹妹看，不知是哪门子的羞耻Play。

    真绪入社的目的，其实是为了就近监视慧辉，以免他跟其他女生走得太近。

    至于为何这么做，理由简单明t。

    慧辉要是跟女生感情好，造成与翔马在一起的时间少了，会害她挖不到BL本的题材。

    对真绪来说，慧辉除了别交到女朋友，最好也别成为纱雪的主人或是唯花的奴隶。

    因此，慧辉反倒希望她能积极阻挠这两人。

    「那么，既然大家都认识新成员，我也差不多该回头忙社团活动了。」

    「也好，唯花也打算忙自己的工作。」

    「那我也来画自己的新作原稿好了。」

    纱雪盘坐在社办内榻榻米空间里摆放的矮桌前。

    唯花找了张空著的椅子坐下。

    真绪则从书包里拿出漫画用工具。

    三人各自拿起毛笔、色铅笔与钢笔，开始进行自己的作品。

    画著以慧辉为蓝本的BL本的同班同学。

    忙著画公主管教王子的『调教』绘本的兔女郎学妹。

    本来以为剩下的学姊是最正常的一个，结果写在宣纸上的，是『处罚就是犒赏』这种不知所云的内容。

    「这社团是怎样……」

    没有一个女孩是正常的。

    社团一直以来都只有慧辉跟纱雪，如今多了新血虽然值得庆祝，但这些人选就是让慧辉觉得非常有问题。

    于是从这天开始，书法社化为变态的巢穴。

    放学回家的路上，慧辉走了几个路口后巧遇妹妹瑞叶。

    一头微卷的发丝在肩膀上俏丽地摇曳著。以带点惺忪感的上扬眼角为可爱之处的妹妹，一发现慧辉就立刻喊出声来。

    「喔唷？那边的那位莫非是我的哥哥？」

    「正是。瑞叶小姐您出门买东西吗？」

    「嗯。本来也可以等假日再买，不过有好多东西都不够用了。」

    换上便服的瑞叶手里提著她爱用的购物袋。看来她前往超市的任务已执行完毕，购物袋被各种食材塞得圆鼓鼓的。

    「我来提吧。」

    「谢谢。」

    「……喔，想不到还挺重的。」

    「因为买了酱油嘛。」

    「下次就先说一声吧。提东西不是哥哥的任务吗？」

    「嗯～因为我以为哥哥的社团活动还没结束。」

    「是有社团没错啦，可是你也知道我几乎没什么在『活动』。」

    「顶多就打扫社办跟看书而已。」

    「没错。所以你随时可以找我没关系。」

    「嗯，好吧，下次就这么办吧。」

    于是，兄妹俩并肩而行。

    桐生家已经有好长一段时间，只有慧辉跟瑞叶两个人住了。

    他们的父母由于工作繁忙离不开市区，平常鲜少返家。

    「咦？那里以前有那家冰店吗？」

    「应该是新开的喔，班上同学也跟我提过。」

    「好，那今天就让哥哥请客吧。」

    「真的吗？好耶～」

    「然后难得有这机会，我们到公园吃吧。」

    「嗯！」

    点了两人份的冰，慧辉和瑞叶提著东西来到附近的公园，几个小孩正在那里打棒球。

    一坐上板凳，瑞叶马上拿出塑胶汤匙。

    纸杯里装的冰淇淋一共五小球，每球的颜色都各不相同，有巧克力或是草莓之类的口味。看来这间店就是因为能够每种口味各尝一点点，所以大受女生欢迎。

    「嗯～好冰！好好吃！」

    「是啊，特别是今天虽然才六月，却已经有点热了，所以吃起来感觉更凉更好吃啊。」

    「谢谢你请客，哥哥。」

    「不客气。」

    冰淇淋大受好评，让瑞叶一口接著一口，脸上洋溢著幸福。

    吃著吃著，冰淇淋还剩三球，她却停下了汤匙。

    「对了，话说小真跟小唯都加入书法社是吗？」

    「你消息真灵通啊……呃，是啦，她们两人都加入了。很不幸地加入了。」

    「咦？发生了什么事吗？」

    「与其说发生什么事，不如说接下来搞不好会出事吧……」

    他没办法告诉瑞叶书法社已经化为变态的巢穴。

    慧辉不希望可爱的妹妹知道，有群变态正在争夺自己的哥哥。

    「不过大家都在做自己的事情就是了。南条在画漫画，小唯则是画她的绘本。」

    「不是书法社吗？」

    「是啊，照理说是书法社。不过，不只她们，我在书法社也没写过什么书法就是了。」

    「那社团感觉好自由喔。」

    「现在人数增加了，可能书法社也不需要我了吧。」

    慧辉当初加入书法社，是为了让社团不被废除。

    为了帮助因为学长姊毕业，而面临社团存亡危机的纱雪，慧辉才做出这样的抉择。

    如今增加了社员，慧辉就没有理由继续待在书法社，让他心想自己也许留不留下都没差。

    「……哎唷，哥哥老是动不动就说这种话。」

    「瑞叶？」

    那是有点生气的口吻，对她来说相当罕见。

    「朱鹭原学姊一定非常感谢哥哥。要是哥哥突然说要离开，她应该会很难过的。」

    「…………」

    之前在吃茶店请纱雪吃圣代时，她就感谢过慧辉，说面临废社的书法社之所以能继续留存，都是拜慧辉所赐。

    而她当时展露的笑容，毫无疑问是发自内心的。

    「好比说，要是哥哥说不想再当我的家人，我也会很伤心的。」

    「呃，这种话我再怎样也不可能……」

    「因为到时就没人请我吃冰了。」

    「你伤心是因为这原因！？」

    其实并不难理解瑞叶想表达的事情。

    慧辉要是退社了，纱雪的确是会伤心。

    姑且不提这是不是恋爱情感，但她对慧辉有好感，这点应该是错不了的。

    再说――慧辉同样觉得，自己应该舍不得离开书法社。

    「谢了，瑞叶。」

    「虽然不懂哥哥你在感谢什么，但是如果要感谢的话，就给我那个焦糖冰淇淋吧。」

    「你会胖成肥猪喔？」

    「既然是为了冰淇淋，就算变成肥猪也无所谓。」

    听她愿意为冰淇淋化身为猪，慧辉于是奉上了自己的焦糖口味冰淇淋。

    之后，两人吃完冰，起身准备回家。

    就在这时，一颗棒球滚了过来。

    瑞叶弯下腰，捡起滚到脚边的那颗球。

    其中一个玩球的刺猬头男孩随后奔来。他的左手戴著手套，穿著短袖、短裤，看起来一副顽皮样。

    「不好意思～！谢谢！」

    「喔喔，你真有精神耶。来，球还你。」

    瑞叶于是将球还给男孩。

    但拿回球的男孩并没有离去，而是盯著并肩而立的两人。

    「姊姊，你们是情侣吗？」

    「不是喔，我们是兄妹。」

    「是喔？嗯……可是你们长得一点都不像耶。」

    「啊哈哈，真的吗？应该还好吧？」

    瑞叶笑著回应，但男孩看来不太接受这答案。

    「咦～可是不管怎么看，都是姊姊比较可爱吧？」

    「咦？你该不会是在搭讪我吧？」

    就算对方只是个小孩，但自己可爱的妹妹被人勾引，总是教人看不下去。

    为了保护妹妹，慧辉挺身来到男孩面前。

    「喂，小子。」

    「什么事？大哥哥。」

    「想追瑞叶可没这么简单。如果你想跟她结婚，先想办法让自己年收入一千万圆再来。」

    「喔～原来这个大哥哥是个妹控～！」

    只见男孩嚷著『妹控、妹控』，回到伙伴那里去。

    而目送男孩离去的瑞叶，带著慧辉最喜欢的温和笑容说道：

    「呵呵，哥哥的确是个妹控没错啦。」

    「妹控就妹控吧。反正这跟萝莉控不一样，警察是不会抓的。」

    「恶～看来这人病得还真不轻。」

    「差不多该回去了。袋子里有些食材得赶紧拿回家冷藏才行。」

    「也对。」

    慧辉先迈出步伐，瑞叶也与之并肩。

    「G，哥哥？」

    「嗯～？」

    「我们俩看起来真的像情侣吗？」

    「嗯嗯？不知道耶。但我敢说我们一定比情侣更要好。」

    「这应该不见得吧。」

    「咦！？」

    「开玩笑的……好了，我们回家吧，哥哥。」

    比制服裙还要长一截的裙o飘荡著，瑞叶跨出一步来到前头。

    一回过神，街道已经洒满红通通的晚霞。

    「话说瑞叶主厨，今晚的菜色是？」

    「今天是和风菜色。有盐烤秋刀鱼、高汤煎蛋卷、海带芽味噌汤、凉拌菠菜。」

    「有菠菜吗？不错不错，营养满分。」

    「哥哥的重点是菠菜吗？应该要对秋刀鱼感到高兴吧？最近鱼不便宜呢。」

    不著边际的对话里，带有暖阳般的和煦。

    她的陪伴之所以带著让心灵安详的力量，大概是因为她是自己最亲的家人吧。

    不可思议的安心感就像是在说，这里就是自己的家。

    时间来到晚上十一点。

    慧辉此刻躺在房间的床上。

    吃完妹妹煮的丰盛晚餐，进入自己负责打扫的浴室洗完澡后，慧辉打算休息而回到房间。

    但过了几分钟，仰卧在床上的他，单手举著一张信纸。

    几乎是一片空白的信纸中央，横写著一行『我喜欢你。』的文字。

    「既然喜欢我，为什么就是不肯现身啊……」

    五月初，他收到这辈子第一封情书。

    但不管是在那封谜之情书的信纸还是粉红色的信封上，都找不到寄件人的名字。

    而不知道为什么，摆在书法社社办桌上的这封情书，旁边竟然还附了一条纯白的小裤裤。

    被慧辉称为『遗落小裤裤的灰姑娘』的这名寄件人，有可能是以下三人之一。

    朱鹭原纱雪。

    古贺唯花。

    南条真绪。

    她们都是发现情书那天，参加了书法社大扫除的人。

    除了她们之外还有另外一人有参加大扫除，但那人是慧辉的妹妹，因此排除了可能性。

    而慧辉为了找出灰姑娘而深入调查这些人，却不小心揭穿了她们的秘密。

    三名灰姑娘候补，各个都是不寻常的变态。

    「…………唉。」

    随著叹息，拿著信纸的手无力垂下。

    「……所以到头来，究竟谁才是灰姑娘啊？」

    自从在社办发现情书后，他从来没跟灰姑娘有过任何接触。

    看样子，对方并未打算主动公开自己的真实身分。

    明明有好多话想问，但就是不晓得遗落小裤裤的女孩是谁。

    这个故事的王子直到现在，依然没能发现灰姑娘的踪迹。

    ◇

    「――桐生同学，你有在听我说吗？」

    「…………咦？」

    一回过神，眼前是天文社的社办。

    在房间里的，是天体望远镜等器材设备。

    社办的窗帘敞开著，舒适的光线照满室内，而映入眼帘的依然是多得离谱、埋没了墙壁与天花板的翔马照片。

    在这异样的空间里，小春端坐在椅子上。

    现在的她不必藏起自己的蝴蝶结，因此外套只随便地穿在身上。

    那张可爱的脸蛋上，如今点缀著不满之色。

    「桐生同学，你刚刚在发呆吧？攻略秋山同学的作战会议还没结束，请你打起精神来。」

    「对不起……」

    之所以意识昏沉，只是单纯睡眠不足。

    昨天他整晚没完没了地想著灰姑娘的事，因此没怎么睡到觉。

    今天除了完全无法专心上课，现在也在跟小春展开的作战会议中失去了意识。

    「桐生同学你好像没什么精神。要是不介意的话，要不要和我谈谈呢？」

    「你不介意吗？」

    「怎么会介意呢？桐生同学现在也在帮我的忙不是吗？」

    「可是这说下来可能会有点久。」

    「没关系，反正我有的是时间。」

    童颜学姊带著成熟安稳的笑容答道。

    两人虽然认识至今才没多久，但慧辉已经晓得她是个好女孩。

    因此，慧辉决定把一切都告诉小春。

    「……原来如此。所以桐生同学你在找那个遗落内裤的灰姑娘是吗？」

    一解释完来龙去脉，小春轻轻点了下头。

    「没有写上寄件人的情书。附在一旁的纯白内裤。照理说已经关上却又被打开的门锁。整件事听起来还真是悬疑。」

    「既然情书是摆在社办里，我觉得应该是有参加打扫的其中一个人。」

    「而那些有嫌疑的女生，每个都是变态是吗？」

    「是啊，很遗憾。」

    「另外，关于这件事还有其他人知情吗？」

    「只有翔马吧。不过，灰姑娘候补全都是变态的事情我还没跟他提过。因为那些变态平常都很低调地隐藏自己的本性。」

    「我懂了。那么刚刚听到的事，我也会藏在心底的。」

    「太好了，你愿意保守秘密就帮了我一个大忙。」

    「呵呵，看来我跟桐生同学之间的秘密愈来愈多了。」

    「是啊，感觉就像是共犯。」

    小春的学姊身分，以及有关灰姑娘的事――我们目前共享了这些不可告人的秘密。

    「那么回归正题。桐生同学你拿著水桶回社办时，灰姑娘有可能还躲在社办里，是吗？」

    「是啊，因为我锁好门窗后，指导老师有去检查过清扫成果，而她说社办的门没有锁上。我觉得那可能是因为有谁躲在社办里，等我离开后才从里面开门离开。」

    「哼嗯……那么那个灰姑娘搞不好不是社团的人。可能那灰姑娘趁书法社里头没人而偷溜进去，却没想到桐生同学你那么快就回来，才会暂时躲在社办里。」

    「可是，社团外的人真的会那样冒险溜进社办吗？」

    「参加书法社大扫除的女生当然还是一样可疑，而且照理说不相干的人没什么理由溜进社办留下情书。可是由目前的状况来看，那些不相干的人也有可能就是灰姑娘。」

    「你的意思是？」

    「参加书法社大扫除的四人是灰姑娘候补。若其中一人是你妹妹，剩下三人也都不是灰姑娘，那么搞不好有她们之外的第五名灰姑娘候补也说不定。」

    「第五名灰姑娘候补……有可能是社团外的人吗……」

    当初慧辉跟翔马一开始就排除了这种可能性。

    因为两人都觉得若只是要留情书表白，大可留在鞋柜或是教室的抽屉里，没必要冒险进入书法社。

    然而，若犯人不在这些候补当中，那么灰姑娘的确有可能另有其人。

    「可是，如果是这样，我们不就只能举手投降了吗？」

    「毕竟说得极端点，这等于是校内所有女生都有可能是灰姑娘候补。」

    纯白的小裤裤是唯一的线索。

    但如果要像玻璃鞋一样把它拿给大家试穿，这种方法当然行不通。

    在这种情况下，要从全校学生里过滤出一名女生，根本是不可能的任务。

    「假设寄情书的另有其人，那么当天来过社团大楼的女生，都可能有嫌疑……」

    溜进书法社社办躲起来，在慧辉离开后，才打开门锁踏出社办的灰姑娘。

    要是有谁能提供目击线索，事情倒还有点希望――

    「……咦，等等。也许冲田老师有看到些什么……」

    冲田老师是书法社的指导老师。

    既然大扫除当天她曾经来社团大楼验收打扫成果，那么搞不好有在途中跟离开社办的灰姑娘擦身而过。

    「谢谢你，凤学姊。这下我的思路终于清晰起来了。」

    「很高兴能帮上你的忙。希望桐生同学你能赶紧找出那个灰姑娘。」

    幸亏有眼前微笑的小春，慧辉终于找到了大方向。

    原本看不见彼端的昏暗道路，像是顿时照进了光芒。

    这个瞬间，心中原本消散的热度，又再次被点亮。

    「第五名灰姑娘候补吗……」

    离开天文社，为了回家而来到校门口玄关的慧辉，在鞋柜前停下脚步。

    在脑海里盘旋的，是小春提出的新假设。

    假设书法社里的女孩都不是灰姑娘，那么留下情书的当然另有其人。

    「要是真的有第五人，不晓得会是怎样的女孩……」

    慧辉暂时中断思考，从鞋柜拿出鞋子换上，接著他伸手想拿出手机看看――却发现口袋里空空如也。

    「啊～糟糕，应该是忘在教室里了。」

    他记得上体育课时，为了更衣而把手机放进抽屉里。

    总不能就这么把手机扔著。为了拿回东西，慧辉于是前往教室。

    由于学生几乎都去了社团或是放学回家，校内如今悄然无声。

    但就在前往二楼的楼梯间，慧辉见到下楼的人影。

    别具特色的短鲍伯头，偏长的浏海遮住其中一只眼。那个捧著一大叠讲义的女学生，对慧辉来说并不陌生。

    「是藤本同学。」

    女学生名叫藤本彩乃，跟慧辉一样是二年级生，目前是这学校的学生会副会长。

    她因为学生会的工作曾经来过书法社，因此慧辉跟她算是有过数面之缘。

    ……结果，就在这时。

    她捧在怀里的整叠讲义，最上头的那张轻轻飘落。

    而掉下来的那张纸，不巧落到她接下来将踩踏的那个阶梯上。

    「……！？危险！」

    「――咦？」

    但警告声并未让她停下脚步。

    被女学生踩上的讲义就像要报复她的践踏似地，害她的脚底滑了一下。

    「呀！？」

    「该死！！」

    只见她如预期般踩了个空，纤细的身子前倾并从楼梯跌落。

    一见情况不对，慧辉的身子切入她的预计坠地地点。

    化为缓冲垫的身体传来「咚」的一声沉重冲击。

    随后，大量的讲义散落在楼梯间。

    虽然情急之下他跌坐在地，幸好最后还是成功接住了彩乃。

    怀里传来的女生的温暖，让慧辉松了口气。

    「藤本同学，你没事吧？」

    「我心跳得好快……」

    「我也吓得心脏跳得好快啊。」

    刚刚紧张到心脏差点就要停止跳动了。

    「还以为是谁帮了我，结果这不是隔壁班的桐生吗？谢谢你帮了我一把。」

    「不客气。你没有受伤吧？」

    「……嗯，应该没有。你放心吧。」

    「那，你也差不多该起来了吧？」

    「啊、嗯…………咦？」

    打算起身的彩乃不知为何停下动作，猛地将头抬起。

    「………！………！？」

    她没被浏海遮住的上扬眼眸，令人不禁联想到猫。

    那瞳仁里如今带著的，是因不知何物的惊讶――

    「这……难道……该不会是……」

    「藤本……同学？」

    只见彩乃的脸蛋愈来愈红，双唇紧紧抿在一起。

    眼神热切的她，就像是面对好几年没见的情人般，把脸使劲地埋进慧辉的胸膛。

    「咦咦咦咦！？藤、藤本同学！？」

    「拜托，先让我这样待著一下。我不想……离开桐生同学……」

    「……！？」

    话语就像电流，窜过慧辉的身子。

    引人遐想的台词直击心脏。呼到胸上的气息，烧烙著他的理智。

    甜美的芬芳轻轻地搔弄著鼻腔。

    舒适的体温，以及彷佛与自己是不同物种的异性柔软触感，令他一阵目眩神迷。

    （……这、这到底是什么状况啊！？）

    本打算回教室拿东西，却有个女孩不知怎地跌下楼梯，甚至把脸埋进自己的胸膛里――

    对单身资历＝实际年龄的恋爱新手来说，这状况实在是难以招架。

    在洒了满地讲义的楼梯间里，两人就这么动也不动地过了好一阵子。

    和接住她时截然不同的怦然心动，在慧辉的胸膛回荡不已。

第二卷 第二章 我然我的变态恋爱喜剧搞错了

    「――报告。我是二年B班的桐生慧辉，想找冲田老师。」

    午休时间，慧辉来到教职员室。

    「喔，桐生啊。有什么事？」

    回答慧辉的是有著偏短的发型以及修长的凤眼，年约二十过半的女性。

    在几乎都穿便服的教师群里，只有她总是西装笔挺，看起来与其说是老师，更像是个上班族女强人。而叫做冲田的这位女性，正是负责书法社的指导老师。

    「我有件事想请问老师。是有关五月社办大扫除那天的事。」

    「喔喔，那次辛苦你们了。朱鹭原实在是教人伤脑筋啊。她虽然有书法才华，但是打扫方面实在太散漫了。」

    「啊哈哈，是啊。」

    「所以你来找我是为了？该不会社办又重回先前的惨状了吧？」

    「不，那倒不是。老师您还记得那天检查社办时，有在社团大楼遇见谁吗？」

    「嗯嗯？……喔喔，这么说来，我那时的确有在路上遇到一位女同学。她的头发很有特色，所以我印象深刻。」

    「请问那个女学生是谁呢？」

    「就是藤本啊。学生会副会长藤本彩乃。」

    「藤本同学吗……？」

    两人同样是二年级，算是有过数面之缘，再加上慧辉日前才遇到小插曲，在楼梯间接下滑倒的彩乃――

    「嗯？桐生你怎么了？脸怎么这么红？感冒了吗？」

    「没、没事，我很好！」

    而他很不争气地，想起彩乃把脸埋进自己胸膛里的那一幕。

    他没料到自己在楼梯间接住的女孩的名字会在这时登场，不过看来第五名灰姑娘候补确实存在。

    得到新的线索，慧辉离开教职员室来到中庭，坐在树荫下的长凳上，整理刚得到的线索。

    「……原来那一天藤本同学也去过社团大楼？」

    书法社大扫除那天，跟前往社办的冲田老师在社团大楼的走廊上擦身而过的，看来就是藤本彩乃。

    以学生会平常的业务，她的确有可能前往社团大楼办事。

    可是，那天她在从慧辉离开，到冲田老师前往社办的短暂期间内现身于社团大楼，真的只是巧合吗？

    「……难道灰姑娘就是藤本同学吗？」

    「叫我吗？」

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊！？」

    背后忽然传来的人声，差点把他吓得弹上天空。

    一转过头，长凳后面不知何时站了个浏海遮住其中一只眼睛的女学生――藤本彩乃。

    「藤、藤本同学！？」

    「嗯，我就是学生会副会长藤本彩乃喔。」

    意外俏皮的回应一结束，彩乃先是默默侧过脑袋。

    「我们竟然又碰面了……这说不定是命运？」

    「不不不，才没有这么人为的命运好吗？你不就只是站到我后面找我讲话而已吗？」

    「唔……桐生同学真是扫兴。」

    「所以藤本同学为什么会来这里？」

    「我在找桐生同学，想感谢你之前的帮忙。」

    「一点小事而已吧，没什么好感谢的。」

    「我从楼梯掉下来还能安然无恙，都是桐生同学的功劳。」

    「藤本同学你太客气了。」

    「所以，我怀著感恩的心，想把这个送给桐生同学。」

    她拿出的，是一袋包装得漂漂亮亮的饼乾。

    「要是不介意，请坐在板凳上慢慢吃吧。」

    「好吧……其实我正好肚子有点饿了。」

    慧辉坐回长凳上。

    彩乃也坐到一旁。

    两人肩并著肩的距离，紧凑得就像是一对情侣。

    （……藤本同学靠得还真近啊……）

    那距离近到让慧辉嗅到女孩特有的香甜芬芳，因此紧张了起来。

    为了掩饰自己的慌乱，慧辉拿了块饼乾送入口中。

    不至于太甜、带点微苦的巧克力碎片，成为恰到好处的点缀，跟酥脆的饼乾相得益彰，形成某种优雅的风味。

    「嗯，好吃耶。」

    「其实，这是我自己做的。」

    「原来这是藤本同学自己烤的啊？」

    「因为我还满擅长做点心的。」

    「是喔。很厉害耶，这搞不好比店里卖的还好吃。」

    老实说出感想后，接著又吃了一片。

    慧辉默默吃著饼乾，一旁的彩乃则是盯著这样的他。

    她的姿势略微前倾，以超近距离紧贴著慧辉。

    「那个……藤本同学？」

    「什么事？」

    「你这样会不会太近了一点？」

    「不至于。」

    彩乃虽然委婉否定，但感觉这距离绝对比一般的相差甚远。

    连彼此眼珠的颜色都一目t然的近距离，又害他心儿怦怦跳。

    慧辉可是个单身资历＝实际年龄的恋爱难民，基本上对女生毫无免疫力。

    面对平时几乎毫无交集的异性不止令他慌乱，外加彩乃目前也是灰姑娘候补之一。

    被这样一个有可能喜欢自己的女孩盯著看――当然让他心神不宁。

    「呃……对、对了，我差不多该回教室了。」

    「咦，要走了吗？」

    「因为午休快结束了嘛。」

    「嗯嗯……虽然有点可惜，但是上课迟到的话就不好了。」

    彩乃依依不舍地离开慧辉身旁。

    这让慧辉松了口气，于是他从长凳上起身。

    迟了几秒才起身的彩乃，用没被浏海遮住的那只眼，直盯著不起眼的同年级同学――接著紧紧抱到慧辉的身上。

    「……咦？」

    就像是小猫跟母猫撒娇般，拘谨却又挑逗的拥抱。

    突如其来的行动，让慧辉的思绪一时之间轻微短路。

    「藤本同学！？你这是在做什么！？」

    「充电。」

    「充电？」

    「嗯。这样一来，下午也可以提起精神上课了。」

    彩乃用平静的口吻说著语焉不详的话语，而后才放开慧辉。

    「改天见。」

    带著像是不太好意思的腼腆模样，她跨步奔往校舍方向。

    「……刚刚那是怎样啊？也未免太可爱了吧……」

    搞不好，彩乃真的就是那灰姑娘也说不定。

    最近，慧辉发现那些之前以为有可能是灰姑娘的女孩，其实全都只是些变态，寻找灰姑娘的行动也白忙一场、重回原点。

    但现在冲田老师证实了慧辉发现情书当天，彩乃也在社团大楼里，那么就算藤本彩乃是灰姑娘，也不太教人意外。

    「看来这一次，我真的要交到一个可爱的女朋友了？」

    虽然她个性有点神秘，但乍看之下也是个无可挑剔的美少女，加上还是学生会副会长，做点心这项拿手的兴趣也是加分项目。

    面对有可能是未来女友的灰姑娘新候补，让一路失败至今的王子，内心的期待不禁开始高升。

    ◇

    对于墙壁与天花板贴满翔马照片的天文社社办，如今早已渐渐适应。桐生慧辉今天也来到这里，跟凤小春共桌而坐。

    慧辉请擅长秘密行动的小春调查新的灰姑娘候补，并于刚刚接到调查告一段落的回报，于是班会一结束，他就火速赶来这里。

    「那么凤队员，请你开始报告吧。」

    「好的，队长。首先，请看这几张照片。」

    端坐在椅子上的学姊，把几张照片排放在桌上。

    每一张照片，都有学生会副会长藤本彩乃入镜。

    彩乃上学时的光景。

    为了学生会的工作在校内奔走的模样。

    在学校餐厅吃面时，被意想不到的热度烫得吓到的瞬间。

    还拍到她放学后逗野猫玩等等，这种让人不禁勾起微笑的画面。

    「哼嗯，干得好，凤队员。这些照片拍得真是太好了。」

    「不敢当。」

    「所以，你对藤本副会长有什么看法？」

    「根据对藤本彩乃的调查，因为她是优秀的好学生，目前尚未发现任何异状。」

    「是吗……真不愧是学生会的成员啊。」

    成绩优秀，但运动神经普普通通。

    她在学生会里颇受爱戴，老师对她也是有口皆碑。可说是个典型的资优生。

    「只不过最近她跟桐生同学接触的次数之多，已经到了无法忽视的地步。」

    「是啊，我也这么觉得……」

    小春拍到的许多照片里，都看得到慧辉的身影。

    自从楼梯间那件事发生后，彩乃就变得经常与慧辉接触，一看到他就马上凑上来。

    有时揪著他的制服衣o。

    有时跑来摸摸他的手。

    有时就像撒娇的猫一样依偎上来。

    那异常亲昵的距离感，每次都让慧辉感到小鹿乱撞。

    「凤学姊，你觉得藤本同学有可能是遗落小裤裤的灰姑娘吗？」

    「我觉得是有这种可能。藤本同学在学生会里负责的工作包括与社团有关的事宜，常常有机会来社团大楼。」

    「原来如此……」

    彩乃基于她的身分，就算来社团大楼也不奇怪，是个即使光明正大进入社办，也不会被人怀疑的人物。

    「另外，接下来是我的补充。虽然她基本上面无表情，但有人觉得她偶尔展露的笑容，还有看似完美、有时却少根筋的个性很可爱，在部分男生心目中很受欢迎呢。」

    「也就是所谓的反差萌吗？」

    的确，照片里陪猫玩的微笑模样，看起来是挺可爱的。

    被乌龙面的热度吓一跳的表情，同样有种动人心弦的氛围。

    老实说，能让她这样的女生倒贴，当然是挺有面子的事。

    「接下来呢？要是有需要，我可以继续观察下去。」

    「不必了，这样就够了。谢谢你的情搜，帮了我很大的忙。」

    她真不愧是现役跟踪狂少女。

    慧辉完全没想到，她能在短短几天内搜集到这么多的情报。

    「总之，接下来我会亲自去找藤本同学。」

    「那么加油吧，我支持你。」

    「抱歉啊，明明我爱神当得很不称职。」

    「反正这种事急也没用，我觉得顺其自然就好了。都暗恋一整年了，也不差这一点时间嘛。」

    「凤学姊……」

    「不过，等副会长的事情告一段落，你得再继续帮我喔？」

    「嗯，当然。」

    「而在这之前，我自己先去追追看秋山同学。」

    「学姊你要当心啊。特别是绝不能把自己是三年级的事说溜嘴。」

    实际年龄以及跟踪狂的身分，两样都是小春的危险秘密。

    不过嘛，既然她对秘密行动这么拿手，应该是轮不到慧辉操心吧。

    在小小女情报员的协助下唯一水落石出的结果，就只有藤本彩乃是个出色学生会干部这件事，却看不出她与那封情书有任何关连。

    这意味著彩乃并不是灰姑娘吗？或者她只是把真面目隐藏得非常好？

    不管答案为何，今后都得再进一步调查。

    而接下来的事，就是王子自己的任务了。

    「……不过说是这么说，藤本同学可是学生会干部啊。我该怎么跟她接触比较好呢？」

    午休时间也就罢了，她放学后大概都有工作得忙，要从这方面跟她接触应该有困难。

    明明不管她时会主动凑上来，一旦想找她却又找不到。彩乃这女孩说起来，真像一只我行我素的猫。

    离开天文社的慧辉下了楼梯，前往位于二楼的书法社社办。

    一打开熟悉的社办门，里头就只有金发女孩坐在椅子上。

    「咦，只有小唯在吗？纱雪学姊人呢？」

    纱雪的书包明明就在椅子上，人却不见踪影。

    「魔女学姊离开了，说是要去办什么事。」

    「是喔？不晓得她去哪里忙了。南条也说她今天要去买墨水，所以不会来……」

    「也就是说，今天只有我们两人在……是吗？耶嘿嘿。」

    暖阳般的笑容绽放开来。

    就如制服上绿色蝴蝶结所显示的，唯花是一年级的学妹，是个笑起来可爱迷人的女孩。

    将美少女的笑容收藏进心底的相簿，慧辉前往自己平常的座位。

    但就在这时――脚却被不明物体绊到，害慧辉夸张地跌了一跤。

    「咕哇！？……怎、怎么搞的！？」

    正面跌个狗吃屎的他抬头一看身后，发现原来在离地不远处拉了一根绳子。

    「绳子？为什么这地方会……」

    「――那是为了惩罚学长才拉起的喔。」

    不知何时从座位起身来到慧辉身旁的唯花，先是把倒地的学长身子翻向正面，接著就这么骑了上去。

    「……小、小唯？」

    急转直下的发展让慧辉思绪根本反应不及，随后就见到冷若冰霜的视线。

    跨坐在学长腹部上的学妹，轻启淡桃红色的双唇呢喃道：

    「…………接下来，请学长负起责任吧。」

    「啥？」

    「都是因为慧辉学长对人家做了那种事，唯花以后再也嫁不了人了！」

    「你没头没脑地在说什么呀！？」

    「其实昨天晚上，唯花梦到了慧辉学长。」

    「梦、梦吗？」

    「之前因为被魔女学姊嘲笑，唯花心有不甘之下，就跟慧辉学长请教如何让胸部变大，结果学长竟然说『要让胸部增大，最好的方法就是把它揉大』，然后霸王硬上弓地揉唯花的胸部，即使唯花喊住手也不肯停下！」

    「这根本是冤罪吧！？明明就是梦里的事情吧！」

    「而且学长竟然还边揉唯花的胸部边说『果然还是迷你胸最棒了』这种不要脸的话喔！？身为奴隶竟敢嫌主人迷你胸！还有什么事比这更羞辱人的！」

    「这根本不干我的事吧！再说我也不是什么奴隶好吗！」

    「那不然，请学长负起责任当唯花的奴隶！」

    「敬谢不敏！」

    古贺唯花是个长著一张可爱脸蛋，却打算把慧辉纳为奴隶的变态。

    把自己的小裤裤塞进男生嘴里――她就是这么重度S的女生。

    现脱小裤裤事件直到现在，依然在慧辉心中留下挥之不去的阴影。

    「……这样吗？那么看样子，还是得处罚学长才行。」

    「处、处罚……？」

    「接下来唯花要对慧辉学长以眼还眼。这样我们就扯平了。」

    「庭长！我想申辩自己的清白！」

    「驳回。在这个法庭里唯花就是法律。」

    「太没天理啦！」

    「好了，既然判决出炉，接下来唯花要揉慧辉学长的胸部！」

    「小唯，你知道自己在说些什么吗？」

    「学长还不明白自己的处境吗？您可是无权拒绝的喔！」

    跨坐在慧辉身上的状态下，金发碧眼的学妹露出迷茫的微笑。

    「――G，慧辉学长！这是您调戏唯花的惩罚喔！所以这次换唯花调戏学长，请学长感受一下唯花的屈辱吧！」

    轻声细语地说完，唯花的小手在慧辉的胸前轻轻地揉抚著。

    「嘻呀！？」

    「啊哈……学长的声音真可爱，听起来好像女生一样。」

    恍惚的神情浮现，唯花进一步揉抚慧辉胸部。

    「啊……住手、啊啊嗯！？」

    「啊啊……太动听了，学长！快点多叫几声来听听吧！」

    死缠烂打的爱抚带起害羞呻吟，而那羞耻的声音还被学妹听见。这一连串的行为，让慧辉强烈地感到难堪。

    若当事人换成纱雪，一定会很享受这一切吧。可惜慧辉并不是她，只是个随处可见的正常人。

    这样的屈辱――他是怎么也忍受不了的。

    「给、给我适可而止……！我可没有这方面的癖好啊――！！」

    为了守护将来准备献给心上人的贞操，他伸出手试图推开身上的学妹。

    结果，伸出的手就这么贴住少女毫不设防的胸部。

    「……呃、咦？」

    伸出的右手，盖到尺寸正好服贴的小小隆起上头。

    看来慧辉一个不小心，一把掐住了女生的胸部。

    带著不可抗拒的好奇心，他就这么顺水推舟地揉了几下。

    「喔，真不得了。原来揉起来这么软绵绵的……」

    尺码小归小，唯花的那里确实带有女生独特的柔软度。

    那手感虽然不像某个黑发少女那样，具有压倒性的包容力，倒也具备了某种魔力，让人想一揉再揉。

    「…………慧辉学长？」

    回过神一瞧，只见唯花单薄的肩膀正打著哆嗦，蓝眼珠泛起泪光，脸也因羞耻与愤怒转为通红。

    看著学妹的模样，慧辉才惊觉自己犯了何等重罪。

    「呃，没有啦……怎么说呢……扯平？刚刚是这么说的吗？」

    「慧辉学长您这个――――爱情喜剧男主角～～～～～～～～！！」

    「爱情喜剧男主角！？这是怎样？听起来好像很糟糕！？」

    胆敢对青涩果实出手的罪人，受封谜一般的头衔后，只见唯花满面通红地冲出社办。

    「啊，等等啊，小唯！？」

    制止之声被使劲甩上的门给反弹回来。

    「啊啊……我搞砸了……」

    被害者摇身变为加害者。慧辉此刻心中满是罪恶感。

    他从来没想过，自己竟然也有跟『爱情喜剧男主角』一样，不小心吃人豆腐的一天。

    而唯花大概也没料到，胸部被揉的梦境竟然是个灵验的预知梦。

    「……话说回来，原来小尺码也挺不错的。」

    若纱雪的手感是『绵柔』，那么唯花的就是『Q弹』这种感觉了。若要用食物来形容，就像是大汤圆跟小粉圆的差异吧。

    「也就是说，尽管尺码不同，但各有各的美味是吗？」

    一抒发完差劲无比的感想，慧辉姑且先把那根危险的绳子给拆下。

    速成陷阱才刚解除，社办外头便传来敲门声。

    「会是谁啊？」

    唯花才刚夺门而出不久，而其他社员也不会像这样敲门。

    虽然觉得纳闷，慧辉还是先应了声「请进」。

    「打扰了。」

    门一打开，随温吞问候声进门的，是被浏海遮住一边眼睛的女学生。

    「我是学生会副会长藤本彩乃，来替书法社做财务审查。」

    而上门的客人，原来是这几天让慧辉一直心神不宁的新灰姑娘候补。

    这个学校每年会分成前半期跟后半期，让所有社团接受学生会的财务审查。

    虽说是财务审查，内容其实也没那么正式，就只是核算社费的支出罢了。

    这件事本来该由社长出面负责，但她现在正好不在。

    让客人这样站著也不是办法，慧辉于是请她入座。

    「朱鹭原学姊不在吗？」

    「目前不在，说是去办什么事了……喔，是纱雪学姊传的简讯。」

    一看手机，原来是纱雪传的简讯，内容约略是要慧辉帮忙提供文件，给等等上门的学生会成员。

    除此之外，讯息最后还附上了『听说最近很多人养宠物，有兴趣养个波霸美女大姊姊吗？』之类露骨的自我推销。慧辉当然是直接忽视了。

    「文件好像已经整理好了，能在这里等我一下吗？」

    「嗯，知道了」

    装了社团相关资料的资料柜，就摆在墙边大柜的上头。

    慧辉拉开资料柜的抽屉，从中挑出必要的文件，同时向彩乃说道：

    「学生会的工作很辛苦吧？这样到处审查不会很累吗？」

    「审查工作很重要。一定要有人监督社团经费有没有正确使用，要是出了问题就得纠正，而且这也会影响到明年的社费发放。」

    「原来是这样。看来关于钱的事还是得严格把关才行呢。」

    「没错。为了让大家有更好的校园生活，这份工作不可以马虎。」

    从资料柜里抽出几张文件并回过头，只见坐在椅子上的彩乃心不在焉地望著某一点。

    而在那视线的另一头，是个稀松平常的置物铁柜，里头只有纱雪的私人物品，平常并没怎么使用。

    「藤本同学，怎么了吗？」

    「不……没事。」

    淡淡回应完，彩乃的视线转了回来。

    慧辉虽然纳闷，但还是姑且先将文件交给她。

    「这些文件应该够了吧？」

    「嗯……可以，都齐全了。谢谢。」

    把文件收进自备的文件夹后，彩乃从座位上起身。

    慧辉还以为她要离开了，没想到她却杵在原地，以没被浏海遮住的那只眼睛望著慧辉。

    「桐生同学……是爱情喜剧男主角吗？」

    「刚刚的事你都听见了吗！？」

    「听见了。接著还有个金发女孩用很快的速度冲出去。」

    「是啊……」

    「所以，爱情喜剧男主角同学。」

    「能请你别用这个称呼吗？」

    「其实，我有件事想拜托桐生同学。」

    「拜托？」

    「过几天有个上街捡垃圾的志工服务，但是直到现在都没什么人参加。要是方便的话，慧辉同学能一起来吗？」

    「志工吗……」

    志工――不求回报，主动提供自己宝贵的时间与劳力的服务性质活动。

    若是平常，这种活动当然是敬谢不敏，但这次却是个调查彩乃的好机会。

    「好啊，我就参加吧。」

    「真的吗？太好了，谢谢你。」

    带著衷心的微笑，彩乃又抱到慧辉的身上。

    但今天的她不只抱，而是像家猫对主人撒娇一样把脸蹭了过来。

    「那个……藤本同学？」

    「什么事？」

    「你贴得这么近，我会不好意思的。」

    「我……最好别这样做吗？」

    「唔呜！？」

    在被抱著的状态下，让由下往上抬眼的视线一望，害慧辉心脏激烈鼓动著。

    这样的近距离只要再把脸稍微凑近，两人搞不好就会吻上彼此。

    彩乃的双唇看似比先前的饼乾更加甜美，让人忍不住想品尝看看。

    慧辉喉头响起吞咽声，书法社眼看就要多出一头大野狼。

    「――请问这是怎么一回事呀，慧辉同学？」

    粉碎甜蜜氛围的声调，令人想到冬天的寒流。

    回过头一看，门不知何时已经打开，朱鹭原纱雪就站在那里。

    「你为什么把其他女人带进我们的爱巢里？」

    眯起眼、板著脸的纱雪一说完――

    「爱巢？那是什么意思？」

    换彩乃以像是带了火气的嗓音质问。

    「咦，这情节发展是怎样……」

    而被夹在两名女孩之间的慧辉，则因突如其来的修罗场错愕不已。

    但这其实更像是立志成为家犬的学姊，与个性似猫的同学之间的猫狗大战。

    如此这般，令慧辉头疼的种子悄悄地萌发了。

    ◇

    志工服务当天。

    放学后，二十名满怀奉献精神的学生在前庭集合。而除了换上运动服的慧辉与彩乃，甚至连纱雪也在其中。

    「纱雪学姊你怎么也来了啊？」

    「我身为宠物，当然有义务身先士卒帮主人的忙。」

    「桐生同学，朱鹭原学姊在说些什么？」

    「藤本同学你别管她，她这人就是爱这样开玩笑。」

    「好吧。不管原因是什么，有更多人报名总是好事。」

    「……我可不是为了藤本同学你参加的。」

    纱雪沉著一张脸瞪向彩乃。

    看来前几天社办那件事一过，彩乃就成了纱雪眼中的敌人。

    今天的志工活动是由学生会主办，分成几个小队负责清扫各自的区域，并且由学生会的成员担任各区域队长。

    慧辉与纱雪跟著彩乃这名队长，负责清扫河床空地。

    带著发放的布手套、垃圾袋以及夹垃圾用的道具（名称好像就叫做垃圾夹），学生们分头前往自己负责的地区。

    彩乃的队伍也不例外，以慧辉立于中央，纱雪与彩乃分居左右的队形前往目的地。

    担任队长的彩乃不知该不该说果然是个好学生，看起来一副干劲十足的模样。三人当中就只有她穿著短裤与T恤。

    另外，慧辉穿著运动服上衣、裤子、外套的全副武装。纱雪虽然底下穿著短裤，但上头同样是穿著外套。

    「话说慧辉同学，我今天穿的内裤可是黑色的。」

    「你没头没脑地在自白些什么！？」

    「因为我觉得慧辉同学你看起来好像很感兴趣。」

    「那种事我想都不曾想过好吗……」

    如此这般，纱雪就跟平常一样胡乱说话，充满吐嘈点的发言，也老是害慧辉忍不住回话。

    正当慧辉顾著跟纱雪讲话，走在一旁的彩乃，就在这时默默地把身子贴了上来。

    「藤本同学？」

    「…………」

    两人的肩膀与胳膊距离近到相碰。

    刻意转开的视线，带点气呼呼的表情，看起来异常可爱。

    她那沉默的自我彰显，就像只吃醋的猫。

    「哎，藤本同学，请你别这么大剌剌地黏著慧辉同学好吗？」

    「为什么？」

    「因为只有我才是属于慧辉同学的。」

    「……？朱鹭原学姊跟桐生同学正在交往吗？」

    「我们的关系比那亲密多了。」

    「真的吗，桐生同学？」

    「并没有。」

    因为纱雪所言偏离事实，因此慧辉姑且予以否认。

    「既然没在交往就没问题了。好比说，我就算想这么做也可以……」

    说完，彩乃紧紧搂住慧辉的胳膊。

    这下子，纱雪只能哀怨地看著这样的她。

    「……哼、哼！你只是在白费力气罢了。慧辉同学喜欢的可是胸部大的人。」

    「要比大小的话我的确比不上学姊，但我对自己的形状很有信心。」

    如此说著，彩乃的胸部更使劲地顶了过来。

    「……如何？」

    「这要我怎么回答啦……」

    这大小的确不如纱雪，但饱满的弹力，还是不禁让人心跳加剧。

    在可爱女生毫不吝啬地奉上胸部的状况下，若要慧辉说老实话，也只能说根本就是捡到了便宜。

    对正值青春期的男生来说，没有什么比这更幸福的事了。

    「啊啊，制止不了她的自己真可悲……」

    纱雪虽然目光冷如冰霜，但想多感受一下这份触感的慧辉，又有谁能够谴责呢？

    天底下的男人，基本上都是色狼。

    就这样，三人来到河床空地，开始分头捡拾垃圾。

    由于这次报名的人不多，人手少也是没办法的事，但这么一大片面积要靠三人搞定，实在有些吃力。

    「唔唔……当初为了调查藤本同学才报名当志工，但要是彼此离得这么开，参加这个活动不就失去意义了吗？」

    来到自己负责的区域把饮料罐捡进垃圾袋，慧辉喃喃自语道。

    一转头观察在稍远处的彩乃，只见她正全神贯注地捡拾垃圾。

    「藤本同学还真不是普通的专注啊。」

    「是啊，真是不寻常的专注。就算头顶上出现飞碟，她大概也不会发现吧。」

    「纱雪学姊你为什么会在这里？」

    纱雪不知怎地离开自己负责的区域，跑到慧辉的所在处。

    两手空空的她不但没戴手套，连垃圾袋也不晓得丢到哪里去了。

    「学姊，你该不会在摸鱼吧？」

    「怎么说得这么难听呢。我只是找到了一个人搬不动的巨大垃圾，你能来帮忙吗？」

    「喔喔，听起来好像很难搞。那东西在哪里？」

    于是在纱雪带领下，慧辉来到桥梁底下。

    一进入昏暗又弥漫湿气的桥墩暗处，她才停下脚步。

    「所以，刚刚说的那个巨大垃圾在哪里？」

    「喔，那只是骗你的。」

    「啥？」

    「那只是用来钓出慧辉同学的藉口。我只是想跟你独处而已。」

    「为什么要这样做啊……」

    「你知道吗？狗看到主人跟其他人太要好，可是会吃醋的喔？」

    「纱雪……学姊？」

    「若要进一步地说，有时候狗就是会想要反咬主人一口――好比说现在。」

    下个瞬间，慧辉已经被推到桥墩的墙上。

    靠到墙上的慧辉，接著又被纱雪的身子贴得密不透风。

    极度鲜明的异性触感，让慧辉的脑浆瞬间沸腾。

    「喂！？纱雪学姊！？」

    和刺激著身后的冰冷水泥相反，温热柔软的触感，害他的脸像是著火般滚烫了起来。

    「而且学姊，胸部！你胸部顶到我了！」

    「喊这么大声也没用的。这座桥虽然车流量大，但是几乎没有行人，加上又跟藤本同学离得很远，谁也不会来救你的。」

    纱雪抬起染红的脸，微带湿润的眼眸凝望著慧辉。

    「有了金发碧眼的可爱学妹跟傲娇同学还不够，这次竟然又冒出学生会副会长？慧辉同学你也未免太受女生欢迎了。」

    边说边把脸凑过去的纱雪，往学弟的脸上一舔。

    「呀呜！？」

    「哎呀，想不到你的叫声还挺可爱的嘛。」

    「纱、纱纱纱雪学姊！？你到底在干什――！？」

    「这还用问吗，当然是在做标记呀――用我自己的气味来盖过其他人的气味。」

    不疾不徐地说完，嘴又再次凑到学弟的脸颊边，以舌尖在上头打转。

    从脸颊到下颚，接著来到脖子上。

    就像是在发泄不满，也像是在撒娇，她一时之间埋首于这样的行为里。

    纱雪的舌头每碰上肌肤，就传来某种搔痒、醉人而又危险的感官享受――

    「不对啦，再这样下去不太妙吧！？」

    再这样下去，慧辉觉得自己的贞操将会不保。

    （该怎么做才能化解危机？）

    前几天，被唯花揉胸的慧辉之所以能赶跑她，是因为慧辉也采取反击揉她的胸。

    但现在纱雪的胸部紧紧贴到慧辉身上，要揉胸根本是办不到的事情。

    更何况，那点程度的反击肯定制伏不了她。

    纱雪可是个连她自己都承认的色女。

    慧辉之前就已经玩过大冒险，把手伸到她的乳沟里。那么就算现在揉她的胸，应该也不能指望会有什么效果。

    现在的纱雪就像是条驯服不了的大型犬……大型犬？

    （这么说来，乡下的爷爷家里也有一条大狗啊……）

    慧辉想起小时候，父母带他去过爷爷家。

    在传统的大宅庭院里，养了一只叫做花子的黄金猎犬。

    那只狗非常亲人，随时都活蹦乱跳地想找游戏对象，而当时年纪还小的慧辉跟瑞叶就常常被它撞倒。

    而当时，慧辉的爷爷教了他一个能让花子镇静下来的方法。

    一试了那方法，原本兴奋得夸张的花子，果真像是变了只狗似地安分了下来。

    慧辉的脑海里，重播著和爷爷的那段记忆。

    脑海里的是被兴奋的花子扑倒的小慧辉，以及从一旁经过的爷爷。

    「怎么啦？慧辉，又被花子给扑倒啦？」

    「不要再看了，快来帮我啦。花子它好重喔。」

    「被狗崽子耍得团团转真是太没出息了。是个男子汉的话就该争气点！」

    「不行啦，花子它比我还要大耶。」

    「哼，既然孙子这么不争气，爷爷就传授你一招绝活儿吧。」

    「绝活？」

    「屁股！你只要摸屁股，花子它就会安分下来了。」

    「咦～屁股？真的吗？」

    「你就死马当活马医试一次不就晓得了。反正花子现在正兴奋不是吗？」

    「所以爷爷就是不肯帮我拉走它吗……」

    「来吧，快点试试看吧！要像捣年糕一样细腻又不失大胆！把花子的大屁股好好揉个够吧～～～～～～！！」

    （――我想起来了，是屁股！）

    先不管那异常热血的爷爷，慧辉终于从记忆里翻出想要的线索。

    据说，许多狗的尾巴根部，都有个舒服的穴道。

    实验也证明只要一摸屁股，再好动的狗也会安分下来。

    也许只要一摸纱雪的屁股，就能抑止她的失控也说不定。

    这理论虽然荒谬，不过至少值得一试。

    （……像捣年糕一样细腻又不失大胆地，把学姊的大屁股揉个够！）

    遵照爷爷的教诲，慧辉的双手伸往纱雪的下半身。

    隔著短裤一抓住臀部，纱雪也发出「呀嗯！？」的可爱呼声。

    「慧、慧辉同学！？你的手在摸哪里――」

    「说什么也没用！」

    「呀呜！」

    不容分说的慧辉，开始展开反攻。

    每揉一下屁股，她的嘴里便发出性感的喘息声。

    （哇……纱雪学姊的屁股还真是……怎么说呢，太赞了吧……！）

    看来这学姊不只胸部，就连臀部也一样有料。

    既有张力又不失弹性，充满了对男人的致命吸引力。

    想要再多感受一下这臀部的触感――顺从渴望而理智丧失的慧辉紧接著，又更大胆地往纱雪的臀部搓揉。

    「嗯！？哈……嗯呜……！」

    红起脸的她为了忍住声音，紧紧咬著双唇。

    「哈呜……不、不行……再这样揉下去……！」

    死命咬起的双唇艰涩地张开，诉说自己即将把持不住。

    「拜托……快、快住手……！」

    就这样，浑身失去力气的纱雪在原地瘫坐下去。

    一摆脱那傲人的双峰，慧辉轻吁一声。

    「得、得救了……」

    虽然觉得失去了许多事物，但至少贞操是守住了。

    他猜得果然没错，纱雪一被揉屁股就安分下来了。

    此刻的纱雪坐在地上，一动也不动。

    垂著头的她看不出表情为何，倒是肩膀微微发颤。

    「……都说不可以了，都要你住手了……结果你还是硬来……」

    娇滴滴的双唇吐露的，是某种泫然欲泣、带有呜咽的音色。

    「这么蛮干、这么粗鲁、这么坏心……被慧辉同学这样蹂躏……我……我――整个人都兴奋起来了……！」

    「……咦？」

    娇柔弱女子的氛围瞬间散去――

    如今那美貌绽开的，是充满病态愉悦、扭曲的陶然笑靥。

    「嗯呵呵，想不到，慧辉同学竟然会这么死缠烂打地玩弄别人屁股――我就知道慧辉同学你最棒了。果然你才是我唯一的主人！」

    「这结论是怎么出现的！？」

    看来她真不愧是个重度M的浪女。思考模式跳跃到令人无法理解。

    揉臀这招虽然让她安分下来，却也巩固了纱雪的决心，让她更加认定『一定要让慧辉同学成为主人』。

    看来慧辉死缠烂打的性骚扰对她来说，反而是至高无上的『犒赏』。

    纱雪果然是个变态。

    「……不过，我今天还是先回去好了。」

    「咦？为什么？」

    「这还用问吗！刚刚被那样揉屁股羞都羞死了，哪有办法再继续面对慧辉同学！」

    通红的脸上挂著不知该说可爱，还是该说不讲理的火气，纱雪随后就这么逃离现场。

    「啊，等等啊，纱雪学姊！？」

    慧辉呆然望著学姊摇摇晃晃离去的背影，看著她步履踉跄地离开了河床空地。

    「……狗看到主人跟其他人太要好就会吃醋，是吗？」

    他复诵了先前纱雪说过的话。

    「因为我跟藤本同学走得太近，所以才害她嫉妒吗？」

    刚刚离开学校时，纱雪也曾瞪著彩乃。

    看来当时的视线里就带有警告的成分，要她「不准靠近我的主人」。

    向来嫌麻烦的纱雪这次之所以会主动参加志工服务，行为模式或许就跟家犬一样，只是怕主人被其他人抢走。

    「……不对啦，纱雪学姊又不是狗，再说我也不是饲主啊。」

    但总而言之，这样的感觉倒也不坏。

    尽管晓得这并不是所谓的爱情，但能得到纱雪的喜爱，也是件开心的事。

    男孩子就是这种单细胞生物。

    「咦，只有桐生同学在吗？纱雪学姊呢？」

    「呃～……纱雪学姊因为一些意外，刚刚先回去了。」

    「这样啊？那么学姊的那块地，我们一起负责吧。」

    结果由于纱雪跷头，只好由慧辉跟彩乃递补空缺。

    明明有人中途离开，彩乃却毫无怨言地默默忙著工作。慧辉以眼角余光看著这样的她，又去拿了个更大的垃圾袋来。

    由于人手不足，两人工作量更加繁重。

    一同捡拾河边的垃圾，让慧辉也流了不少汗。

    「桐生同学，时候差不多了，我们回去吧。」

    「好吧。毕竟连乌鸦都开始叫了。」

    天边已经被晚霞染红，还听得到乌鸦归巢的嘎嘎声。

    收拾完工作用的工具并集中垃圾袋，两人准备返回学校。

    往反射著夕阳而闪闪发亮的河川望去，志工服务下训练出的眼力又找到了新的猎物。

    「喔，原来这里也有垃圾。等等，呃……！？」

    掉在河川与堤防间的，是一本裸女封面的杂志――也就是所谓的黄色书刊。

    那本的内容是身体有痣的美女特集，是本口味独特的珍稀逸品。

    但掉在这里的垃圾总不能置之不理。慧辉姑且先拾起，接下来却不知该拿它如何是好。

    「怎么了吗？」

    「呃……这藤本同学你还是别看比较好。」

    「啊……」

    一见到杂志封面，彩乃露出温柔的轻笑。

    「抱歉，都忘了桐生同学也是男生。但别担心，彩乃能够理解。」

    「等等，你是不是误会了什么？没有喔！这不是我的东西喔！」

    「嗯嗯，我懂我懂。我先回去了，桐生同学慢慢来吧。」

    「这是哪门子的体贴啊！？喂，等等！你真的误会了！」

    彩乃提著装满的垃圾袋，赶紧转身准备离开。

    而不知道是不是因为慌忙，还是垃圾比预期的更重――只见她一个摇晃，顿时失去重心。

    「呃――咦？」

    愣愣哼完的下个x那，彩乃已经整个人摔进河里。

    「唔哇，你不要紧吧！？」

    「呃、嗯……还好。」

    幸好河水并不深，没酿成大事，但这下彩乃浑身都湿透了。

    她这人虽然基本上是个好学生，但却常常有这类疏忽，偶尔会搞砸一些小事。

    好比说之前踩到讲义摔落楼梯，这次又因为黄色书刊而掉进河里。

    「藤本同学你还真常摔倒啊……」

    「呜呜，真是出丑了……」

    慧辉哭笑不得地伸出手，把彩乃从河里拉起。

    「啊……」

    但由于制服上衣被水打湿，底下的内衣变得一览无遗。

    「咿呀！？」

    一察觉落到胸部的视线，彩乃慌张地以手遮胸。

    「呃，抱歉……但这样下去会感冒的，这个就先给你吧……」

    总不能把一身湿的女生放著不管，于是慧辉脱下运动外套披到她肩上。

    「……谢谢。」

    彩乃泛起红潮的脸，埋进以两手拉到面前的衣领之中。

    这样做大概是想遮起那绯红的双颊。掩到鼻梢的外套虽然盖住了她的嘴角，但还是看得到开心得眯起的眼睛。

    一举一动实在是可爱到让人看得怦然心动。

    （……该不会，藤本同学真的就是灰姑娘吧？）

    现在的彩乃就是散发著这么甜蜜的氛围，让人不得不这样想。

    看似恋爱中的表情，一时之间在脑海里挥之不去。

    在那之后，慧辉先送全身湿漉漉的彩乃回家，然后把三人份的垃圾袋扛回学校，再跟学生会解释为何队伍有一半以上的人中途离开（当然纱雪那部分是随口说说的），可说是把他累坏了――

    但既然得到女孩子的笑容当作报酬，他觉得这样还挺值得的。

    ◇

    隔天，第四堂体育课刚下课的午休时间。

    离开体育馆的慧辉跟翔马来到玄关大厅的贩卖机买了饮料，补给运动时失去的水分。

    运动裤配T恤打扮的两人都是满身大汗，看得出来他们都处于非常燥热的状态。

    「从来没有一次羽球打得像今天这么痛快的。」

    「是啊，火热到南条全程紧盯著我们不放。我看之后一定又会变成题材了。」

    「嗯？题材是什么意思？」

    「喔，没有啦，翔马你不知道就算了。世上有些事还是别知道比较好。」

    高中女生BL作家会怎么透过她的魔掌，把尽情挥拍的两个男生画成漫画，他实在连想都不愿去想。

    「倒是慧辉，你正在调查藤本同学对吧？」

    「是啊，因为现在还不能确定非社团的人，跟这件事完全不相干。」

    「如果书法社的女生都不是灰姑娘，那么的确有这个可能性。所以你调查藤本同学之后感想如何？」

    「……老实说，嫌疑还蛮大的。」

    收到情书的那天，彩乃绝对在社团大楼里。

    （再说，之前看藤本同学一副很关心社办铁柜的模样……）

    慧辉发现情书当时，灰姑娘很有可能躲在社办里，而当时最适合藏身的就是那个铁柜了。

    书法社的铁柜里头除了摆些纱雪的私人物品，几乎是闲置状态。

    既然里头没东西，要躲个人进去轻而易举。

    会不会就是因为之前曾经躲进里面，彩乃的视线才会不自觉地飘到铁柜那里去呢？

    「我发现，藤本同学最近好像跟你莫名亲近是吗？」

    「是啊，真的……」

    虽然没有确切证据，但对方的确有不少对慧辉示好的行为。

    好比说动不动就抱著慧辉，或者在他跟纱雪对话时默默贴上来。

    甚至，还曾经把羞红的脸蛋埋进慧辉的运动外套里――

    「嗯？你怎么突然脸红起来？该不会最近跟藤本同学发生了什么插曲吧？」

    「是啦，是有一些没错……」

    彩乃昨天傍晚在河岸展露的表情，确实有种令人心动的要素。

    「啊，是桐生同学。」

    随著温吞的呼唤声抬起头，脑海里的那个女孩就在眼前。

    她大概正要到其他教室上课，手里拿著音乐课本。

    若是平常，她应该会兴高采烈地来到慧辉身边，没想到今天却一反常态。

    「……」

    只见彩乃保持一定距离，没有近一步靠近的迹象。没被浏海遮住的那只眼，倒是目不转睛地盯著慧辉的方向。

    显得有些紧张的她，喉头发出吞咽声。

    彷佛猫咪遇上敌人的举动，让慧辉看得一头雾水。

    「藤本同学？」

    「……！？对、对不起……！」

    慧辉一搭话，只见她肩膀一颤，接著不知为何，一溜烟地跑走了。

    「……竟然跑了。她今天是怎么回事啊。」

    「大概是慧辉你汗臭味太重了吧？」

    「喔喔，这么说也对……」

    慧辉目前可说是满身大汗的状态，不只是衣服，就连头发都湿了。

    彩乃毕竟也是个妙龄少女，应该不会想接近这种状态的男生。

    「还是赶紧把汗擦乾换回衣服吧。」

    「就这么办吧。」

    慧辉仰头将剩下的料一而尽。

    空罐一躺进垃圾桶，两个汗涔涔的男生于是返回因进入午休时间，而热闹起来的校舍。

    当天放学后，被彩乃找去的慧辉，来到了学生会办公室。

    他满心忐忑地敲门，等到有人回应后，他打开学生会办公室的门。

    里头除了彩乃，没有其他人在。

    「请坐这里。」

    「喔喔，嗯。」

    学生会办公室里有个像是会客室的空间。慧辉随彩乃的带领坐上沙发。

    「谢谢你的外套，真的帮了大忙。」

    「不客气。」

    交到手上的外套，散发淡淡的柔软精香氛。

    「坐著等一下。我去泡茶。」

    学生会办公室里有个茶水间，里头甚至连小冰箱都有。

    隔没多久，彩乃端著托盘回来，随后放上桌的，则是香气扑鼻的红茶与切好的苹果派。

    「为什么还有苹果派啊？」

    「当成借用运动外套的谢礼。」

    「这该不会也是藤本同学你亲手做的吧？」

    「嗯，算是我最拿手的。」

    「真的假的……看起来完成度也太高了，还以为是店里卖的成品。」

    「吃吃看吧？」

    「也是呢，机会难得――开动。」

    慧辉拿起一旁的叉子，将苹果派送入口中。

    酥脆的派皮和滋润的苹果甜味融为一体，结合出绝妙的和谐风味。

    「哇，这苹果派真是……也太好吃了吧。」

    「桐生同学你能喜欢，真是太好了。」

    正当慧辉享用人间美味苹果派，彩乃也坐到一旁，接著理所当然似地抱著他的胳膊。

    用脸蹭过来的模样，看起来相当满足。

    慧辉本以为自己已经习惯这些事，但被同年级女生贴得这么近，还是让他不免害羞。

    「那个，藤本同学，这样我不太方便吃东西。」

    「我抱的不是惯用手，应该没什么影响。」

    「可是要是被其他人看见呢？」

    「今天没有人会来的。我已经通知学生会所有人，要他们先回家了。」

    「……这样不算滥用副会长的职权吗？」

    「没有滥用职权。我说要邀个男生来学生会，大家就笑咪咪地祝福，要我好好加油。」

    「我说，他们一定是误会了什么吧……」

    「我认为这是靠我的人望发挥的力量。」

    「好吧，也许吧。」

    说著说著，跟彩乃也就这么聊开了。

    慧辉以前以为她话不多，熟了之后才发现，原来她比想像中还要健谈。

    这样聊下去倒也还算尽兴，但慧辉也同时心想，事情或许该做个了结了。

    藤本彩乃到底是不是留下小裤裤的灰姑娘――慧辉势必得问个清楚不可。

    「……桐生同学？」

    「咦？……喔，怎么了？」

    「你都不讲话。是不是……你不喜欢别人对你这样？」

    「也不是不喜欢啦。能被女生这样抱著，反而很开心吧。」

    「也就是说，我们各取所需……是吗？」

    「咦？」

    「能跟桐生同学像这样在一起，我也觉得很开心。」

    纯真的笑容，又让慧辉的心一阵小鹿乱撞，同时带起某种期待――灰姑娘应该就是她了。

    「藤本同学，话说――――咦？」

    慧辉想把话题转往有关灰姑娘的事情上，但最后并未如愿。

    因为在他身旁，已经传来安稳的鼻息声。

    「竟然就这么睡著了……哪有人这么不设防的啊。」

    和她独处的再怎么说也是男生，而男生有时会化身为大野狼。

    与狼共室本来就已经够危险了，她竟然还像这样抱著一头狼睡著。

    这样子的她就算被大野狼吃了，其实也怨不得人。

    「……藤本同学虽然有点古怪，但还真是有够可爱的啊……」

    好相处而不怕生的她虽然文静，却也是个为了学生会而卖力的拚命三郎，时而又会展露迷人笑容，是个魅力十足的女生。

    「……吓！？我现在该不会看起来就像是个现充吧！？」

    在第三人眼里，他们的确就像是一对情侣。

    而这画面正是慧辉向往已久的理想一幕。

    「是啊，这才是我想要的嘛……」

    什么想当宠物，想收为奴隶，想要BL的题材。

    那些变态要求对慧辉来说，根本无法理解。

    像这样两相依偎，跟喜欢的人你侬我侬、共度幸福的时光，才是慧辉所追求的一般恋爱。

    「呵啊……结果连我也跟著困了……」

    大概是因为体育课打羽球打得太痛快了，眼皮突然沉重了起来。

    「睡一下应该……不要紧吧。」

    静悄悄的学生会办公室里，抵挡不了睡魔诱惑的慧辉于是闭上眼，跟著一起沉沉睡去。

    ………………………………

    ………………………………

    ………………………………

    在那之后，不知道又过了多久。

    喀喳喀喳的金属声，让沉入梦乡深处的意识再次浮现。

    （……是什么声音？……嗯？怎么觉得腿凉凉的……？）

    无法解释的声响外加下半身的异样感，让慧辉睁开眼皮。

    照进学生会办公室的夕阳，宣告了经过的时间。

    而呈现在眼前的，是令人不禁怀疑起自己眼睛的景象。

    坐在沙发上的慧辉裤子被脱下，而跪在前方的彩乃，手正打算伸往守护著男生神圣领域的四角裤上。

    「…………咦？」

    一时之间，慧辉不能理解自己所看到的光景。

    画面实在太过非现实，让他一时怀疑这是不是梦境的延续。

    但裤子被脱掉的凉飕感，以及独特的无依感毫无疑问是真的，而这样的真实也成为大问题。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你、你在做什么！？」

    「啊，可惜。你醒了。」

    相较于慌得不知所措的慧辉，她一如既往地温吞说道。

    藤本彩乃隐藏已久的本性，在此刻原形毕露。

    死守著自己的内裤，把长裤重新穿回的慧辉，臭著一张脸坐回沙发上。

    而在另一头的，是企图脱掉男生四角裤的嫌犯。

    「所以？藤本同学你为什么要干这种事？」

    「其实，敝人藤本彩乃患有恋味癖，最喜欢男生的体臭，最近迷上了桐生同学你的味道。」

    「……呃，你现在是在逗我笑吗？」

    「不，我说的都是真的，所以桐生同学请把你的内裤送给我吧。哈啊哈啊。」

    「这模式已经是第几次了啊！？」

    藤本彩乃是个变态。

    甚至毫不逊于书法社的那群班底。

    「不然，我愿意用我的内裤交换。」

    「才不要好吗！你到底有多肖想我的内裤啦……」

    新闻上偶尔会看到男人偷高中女生的内裤，但从来没想过竟然会有高中女生因为想要男生的内裤，而脱掉对方裤子的。

    「桐生同学在楼梯间救我时我就知道，啊啊，这就是命运的味道了――」

    「那样的命运不要也罢！」

    原来楼梯间那一次，彩乃把脸埋到慧辉的胸膛里，只是为了仔细闻那股味道。

    在那之后，她之所以离得这么近，也是为了想好好享受中意的男生的体味。

    「真是太可惜了，药效本来是有生效的。」

    「药效！？什么意思？难不成是安眠药吗！？」

    看来那杯红茶里事先下了药。昏睡的原因真相大白，这让慧辉不寒而栗。

    「咦？可是我记得藤本同学不是比我还早睡著吗……」

    「关于这点真是失策，因为桐生同学的味道太好闻，舒服到害我不小心先睡著了。」

    看来原本打算摸走慧辉四角裤的她，自己却先睡著了。

    后来彩乃先醒过来，继续执行计画，但行动到一半慧辉就醒过来了。这就是事情的大致经过。

    「看来我在千钧一发之际逃过了啊……」

    只差那么一点点，他宝贵的贞操就要被剥夺了。

    被一个变态女孩观察著『那里』，这种事他可是敬谢不敏。

    「唔……亏我还特地挑上完体育课的内裤说。真想尽情嗅嗅那充满浓浓汗味的四角裤。」

    「唔哇……」

    恋味癖的一番话令他脸上出现三条黑线。

    看来她早就计画要取得体育课结束后的内裤，才会挑这时间点下手。

    慧辉本以为这次终于能交到正常的女朋友，结果期待还是落了空，而这不只令他失望，甚至到了一蹶不振的地步。

    「对了，既然你恋味癖那么严重，那为什么中午那时要跑走啊？」

    「因为……那味道实在太香了，我怕要是离得太近，会兴奋过头而失控。」

    「喔喔，原来你还有这层顾虑啊。」

    看来她的癖好虽然怪，至少还懂得保持低调。

    「所以你把脸埋到我的外套里也是因为……？」

    「嗯。昨天回家后我一直享受桐生同学的外套。到处捡垃圾运动完，恰到好处的汗臭真是太迷人了。」

    「这、这样啊……」

    原来脸埋进外套里，只是为了享受气味。

    说起来只是对气味兴奋，脸才染上红潮。全都只是离谱地会错意了。

    「那，为什么你之前对书法社的铁柜那么在意？」

    「铁柜是气味的宝库，里头有时会塞一些更换的衣服，或是体育课用过的毛巾之类，特别是男生的铁柜，更是诱人的校内胜地。」

    「这原因真是糟透了！」

    「我会当上学生会的社团相关负责人，也是因为这原因。靠著这个身分，我就能到男生的社办合法地享受里头的气味。」

    「喔，是喔。」

    听到这里，慧辉已经什么都不想管了。

    社办出现情书的那一天彩乃会在社团大楼，也只是单纯的巧合吗？

    只想谈场平凡恋爱的微小心愿，看来依然是遥不可及。

    「所以，请桐生同学给我你的内裤。」

    「办不到！」

    让这么危险的人物担任学生会的干部，这学校真的没问题吗？

    总之，这下真相大白了，原来彩乃并不是灰姑娘。

第二卷 第三章 跟踪狂也想谈恋爱！

    学校附近的速食店里，三名高中生坐在靠窗的位置。

    朴素无奇的普通男生桐生慧辉。

    笑得爽朗的帅哥秋山翔马。

    绑著两撮辫子的娇小女学生凤小春。

    放学后的现在，大家等翔马社团活动结束后，一起来到店里。

    运动完肚子饿的翔马点了汉堡套餐，食量小的小春跟之前一样点了薯条跟乌龙茶，慧辉因为等等就要吃晚餐了，所以也只单点了鸡块。

    从窗边开始依序是翔马与小春，慧辉则是隔桌坐在两人的对面。

    小春依然是拉起了连帽外套的拉炼，以免制服上的蝴蝶结被看见。

    「然后啊，那场奥运的季军赛――」

    「那场比赛很精彩呢。日本的网球选手拿下奖牌的那瞬间，真是太感人了。」

    由于有看网球比赛这共通的兴趣，翔马跟小春聊得热烈，网球的话题一结束，接著又聊起校内的事情以及如何度过假日，透过交换日常生活的种种，渐渐了解彼此。

    （所以我坐在这里有什么意义吗……）

    而此刻的慧辉，则是咀嚼著鸡块与疏离感。

    明明坐在同桌，他却几乎没说到什么话，彻底就是个电灯泡。

    话虽如此，慧辉会来当两人的跟屁虫，其实是雇主小春的要求。

    能跟喜欢的异性独处虽然更开心，但这么做门槛可不低。慧辉其实能够理解，她希望媒人能陪伴在侧的心情。

    既然承诺要当小春的爱神，她的各种要求，慧辉自然是全力配合。

    「秋山学长，你脸上沾到酱？」

    「咦，不会吧？」

    「别动喔，我帮你擦掉。」

    于是，小春拿了张餐巾纸帮翔马擦掉脸上沾的酱料。

    这招打动男心的追求法果然立竿见影，只见翔马罕见地害羞了起来。

    眼前的气氛不但浪漫，甚至甜蜜到让前不久才发现灰姑娘候补又是个新变态的慧辉，忍不住在心中诅咒这对现充赶快爆炸。

    「倒是啊……他们完完全全忘了我的存在了吧……」

    不过他们建立起两人世界，对慧辉来说反而是可喜的事。

    只要小春的恋情能早一天修成正果，慧辉就能卸下爱神邱比特的职务，重获自由之身。

    但慧辉知道，这爱情可没那么容易开花结果。

    秋山翔马可是个萝莉控，而凤小春其实并不是学妹而是学姊。

    要想攻略萝莉控，学姊的身分终有一天会成为瓶颈。

    所以现在小春藏起制服的蝴蝶结，假装成学妹面对他。

    要是随学年而分色的蝴蝶结被他看见，谎言当场就会露馅。

    青色的秘密，就藏在外套底下。

    小春的心上人直到现在还不晓得，面前的她其实是个学姊。

    ◇

    放学后，二年B班的教室里剩下两名学生。

    朴素无奇的平凡男桐生慧辉。

    以及红褐色头发扎成侧马尾，带点时髦感的女学生南条真绪。

    至于他们留下来做什么……其实慧辉正坐在椅子上，接受真绪的铅笔素描。

    这是班会时间结束后，真绪突然拜托慧辉当模特儿，并得到对方同意下的结果。

    至于真绪拜托慧辉时的对话，则是如下所示。

    「G，桐生，你今天放学后有空吗？」

    「是没什么其他事情啦。怎么了吗？」

    「我想要一些画新刊用的题材，希望你当我的模特儿。」

    「才不要。」

    「要是你不肯帮忙，下本新刊我只好让一群壮汉对Cake下毒手？」

    「反正那个叫Cake的家伙跟我没关系，爱怎么做随便你。」

    「不然，要是我把那本新刊免费发放给班上女生呢？」

    「你是恶魔吗！」

    如此这般，面对心狠手辣的威胁，慧辉只好被迫帮忙。

    在四下无人的安静教室里，跟女生两人共处。

    若是在平常，这就像是青春的一页插画，但现实却何其无情，只是提供参考资料供腐女BL作家作画之用，毫无浪漫成分可言。

    但话虽如此，被女生从正面盯著看，还是让慧辉颇不自在。

    真绪虽然骨子里腐败不堪，但外表还是个成熟型美女。

    修长的睫毛、涂了唇膏的嘴唇、白皙的颈子每映入眼帘，慧辉也因那异性之美感到心神不宁。

    背窗而坐，全神贯注的女孩脸蛋，就是让他忍不住胡思乱想。

    正当慧辉安分地当著模特儿，刷刷动著的铅笔就在这时停下。

    「画完了？」

    「正面画完了，但还需要点其他变化。」

    「呃……所以我该怎么做？」

    「那接下来，你也该脱光了。」

    「啥？」

    「不脱的话就失去意义了不是吗？」

    「你要我脱，意思是上半身打赤膊吗？」

    「你在说什么呀？――当然是全身脱光啊。」

    「我才想问你在胡说什么好吗！？」

    「啧，看来还是不行吗？」

    「废话，在教室里脱光衣服根本就是个变态好吗？」

    「没办法，只好将就一下，你转个侧面给我看吧？我想画个侧脸。」

    「……知道了。」

    接到指示的慧辉于是换了个方向重新坐下。

    但这样待著不动一阵子，他才发现这实在无聊到不行。

    「……我说，南条。」

    「干嘛？」

    「现在做的这些事，难道不能用照片取代吗？」

    「也不是不行，只是看著活人画出来的图更有说服力，而且也能当作练习，增进自己的画技。」

    「南条你的画技已经够好了吧。」

    「画技是永远不嫌多的。就算进行再多次基本练习也不会浪费。」

    「是喔？」

    「反正这绝不是为了跟桐生你独处而说的藉口，你可不要想歪了。」

    「不，没有人像你说的那样想歪吧？」

    我把想法原封不动地说出口，却得到她的一记白眼。

    （这是怎样……）

    看来女生的心实在是矛盾百出而又无法理解。

    对恋爱经验为零的处男而言，少女情怀实在是道难题。

    「话说回来，你不用画翔马的素描吗？」

    「呃、嗯，他就不必了，因为帅哥其实还挺容易画的。像桐生你这种平凡的长相，才是比什么都要难画。」

    「平凡的长相……」

    「光是没被生为丑男，不觉得就应该感谢上帝了吗？」

    「这么敷衍的安慰，我这辈子还是第一次听到。」

    自己要拿别人当模特儿还嫌难画，哪有人这么挑剔的――他心想。

    「不过嘛，这以BL漫画题材来说还挺不错的。毕竟要是双方都是帅哥的话就太了无新意了，而且翔斗就是要有Cake才能榇托出他的帅气。」

    「意思就是说Cake只是翔斗的花瓶是吗……」

    「桐生你希望自己是个天生的帅哥吗？」

    「要是可以的话，这当然是最好不过了吧？」

    「原来是这样？」

    「这种心情南条你不会懂的啦。」

    「怎么说？」

    「因为南条你就是个美女了啊。」

    「咦……？」

    一切都停住了――时间停住，真绪的铅笔也是。

    吓了一跳而僵住的同学，脸颊泛起淡淡的红潮。

    接著，只见她不知怎地，悻悻然地眯起眼看著慧辉。

    「……桐生你真是大笨蛋。」

    「咦，为什么啊？我刚不是夸奖你了吗？」

    真绪疲惫地叹了声，继续忙起手边的工作。

    这样的她虽然双唇微张，但呆头鹅般的某人当然浑然不觉。

    「好吧，下一本新刊我会把你画得帅气些。」

    「不好意思，这份体贴我一点都不觉得开心。」

    「再说其实所谓的BL啊，可不只是男生之间互相拥抱――」

    「这人开始讲解起来了……」

    老实说，慧辉根本听不懂真绪在说些什么。

    只觉得她边挥动铅笔边与人欢谈的模样，看起来就是挺可爱的。

    （她聊起自己喜欢的话题时模样还真是讨喜啊……虽然谈话内容实在是恶心到不行。）

    若聊的不是BL话题，他觉得她给人的印象应该能再可爱一些。

    否则像她现在口沫横飞地谈起什么男人之间的深吻，那实在是教人退避三舍。

    身为美女而带著傲娇属性，个性却是意想不到的温柔，笑起来也可爱得教人有些伤脑筋。然而这样的真绪，却活在一个以BL漫画为轴心旋转的世界。

    有的时候，一个缺点就可以毁掉全部优点。

    现在在眼前的，就是最遗憾而又最贴切的例子。

    「然后啊，桐生。」

    「嗯？」

    「最近有个女孩跟秋山感情不错是吗？」

    「…………」

    「把这沉默解释为肯定也OK？」

    「我、我完全听不懂你在说些什么。」

    「再装就不像了好吗？我有看到他们在店里一起吃东西。」

    「原来被你看到了啊……」

    「那人一看就是萝莉控会喜欢的类型。他们俩该不会正在交往吧？」

    真绪一直试图阻挠慧辉跟其他女生交往。

    而这么做是因为――她以慧辉跟翔马为蓝本画BL漫画，担心要是慧辉跟其他女生交往，和翔马在一起的时间就会变少，让她陷入题材不足的窘境。

    而基于相同理由，她恐怕也不会坐视翔马跟其他女生交往。

    要是小春想追翔马的事情曝光，难保不会遭她阻挠。

    假如小春的恋情不了了之，慧辉把手伸进纱雪胸前的那张照片，就会在名为网路的汪洋里自在地优游。

    总之，结论就是――现在绝不能让真绪知道真相。

    「说交往应该也不至于吧。他们只是因为兴趣都是看网球比赛，所以比较谈得来。」

    「喔～？……那桐生你呢？」

    「咦？我？」

    「看你最近除了社长跟唯花，好像也跟学生会的副会长很要好不是吗？」

    「…………」

    「难不成，你跟藤本彩乃也在交往吗？」

    「不，那也没有。真的没有。」

    藤本彩乃并不是灰姑娘，只是个有恋味癖的变态女孩。

    一个会为了弄到男生的四角裤而下安眠药的女生，只要脑袋够清楚的男人都不会考虑。再说彩乃只是喜欢慧辉的体味，并不是真的喜欢上他本人。

    变态的一面穿帮后，她还是不死心地一直想讨内裤，而真绪大概误会了那一幕，觉得他们俩『你侬我侬』。

    「喔，是喔。总而言之，你可以跟男生要好，但是跟女生不行。」

    「因为那没办法当你的BL题材是吧？可是这么不可理喻的要求，我不觉得我有理由接受就是了。」

    「喔？既然你这么敢说……」

    真绪起身来到慧辉旁边，再次坐下。

    但她坐的不是椅子――而是慧辉的大腿，甚至正面迎向他，张开双脚跨坐著。

    接著，她维持原状，手绕到慧辉的脖子上。

    两人的身体这下大部分贴紧了彼此，呈现即使情侣间也难得一见的刺激姿势。

    看起来就像是要跟自己接吻的模样，让慧辉发出吞咽声。

    「呃，那个……南条同学？请问你这是？」

    「这也是为了资料。我想看看Cake被翔斗贴近时会有什么样的心动反应。」

    「是、是喔？」

    「是的。所以――你接下来不能把视线转开喔！」

    接著，只见真绪慢慢地把脸凑了过来。

    不知道是不是擦了香水，果实般的香甜气味刺激著鼻腔。

    即使知道这是为了取得资料而演的戏，慧辉心中的悸动依然停不下来。

    她的演技就是如此逼真，就像是真的会跟自己接吻――

    「……！」

    慧辉忍不住把眼睛闭上。

    「……哎，不是说了不可以转开视线吗？」

    「哼嘎！？」

    真绪好似恼怒地往慧辉的鼻子一捏。

    而一睁开眼皮，眼前却是真绪不亦乐乎的模样。

    「哼哼哼，你该不会是……真的以为我会亲你吧？」

    「没、没有啦，我怎么可能那么想……！」

    「好吧，这超出预期的青涩反应还不错。嗯，很有Cake的那种感觉。这下我应该能画出不错的原稿了。」

    「……那我可真高兴能帮上忙啊。」

    慧辉带著满满的讽刺语气说完，她依然是快活地呵呵笑著。

    「好了。」把笔记簿与文具收进书包里，高中女生BL作家回过头说：

    「桐生，今天谢啦。这个代表我的感谢。」

    一记飞吻成了付给模特儿的报酬，真绪愉快地离开了教室。

    看她的模样，接下来大概是直接返家画原稿吧。

    每天都能过得这么充实，真是再好不过了。

    「……吓死人了，还以为她真的会亲上来。」

    含情脉脉的眼神与淡红色的脸颊，美得让人不禁看得著迷。

    看起来彷佛是真正爱上慧辉的人会有的表情。

    「连对不喜欢的男生也能演得那么逼真，南条对BL投注的热情还真是不简单啊。」

    她到底有多想要BL本的资料啊――慧辉不禁一阵无奈。

    当然，真正该无奈的其实是真绪。慧辉的理解根本从头错到尾，可惜对一个彷佛是迟钝感化为具体、长出双脚的人来说，这已经是他的理解极限了。

    ◇

    这一天放学后，慧辉跟小春出现在校门前。

    今天的行程，是放学后的约会。

    男子网球社今天适逢假日，因此慧辉做了安排，打算帮小春跟翔马的感情加温。

    他觉得一开始就让两人单独约会可能太强人所难，因此采取四人约会的方式以降低门槛，但小春依然是紧绷著一张脸。

    「凤学姊，你很紧张吗？」

    「我、我看起来有很平静吗？」

    「嗯，一点都不平静，连声音都在发抖。放轻松放轻松。」

    在会合地点等了一阵子，黑发女学生随后到来。

    制服上的蝴蝶结呈现的，是代表三年级学生的青色。

    随著每个步伐踏出，长发与大胸部也跟著摇晃。

    黑发波霸美女，名叫朱鹭原纱雪。

    她是慧辉所属的书法社社长，也是个身材傲人的大姊姊。

    「我该不会让你们久等了吧？」

    「不，没这回事。」

    会挑纱雪当四人约会的成员理由很简单，就只是因为她胸部大。

    要是挑学妹唯花，难保翔马不会转移目光到她身上，因此慧辉才会请来自己认识的女生里发育最好的她，用波霸来防堵萝莉控。

    「真高兴你邀我来啊，慧辉同学。自从吃茶店那次后，我们就没再像这样两人约会了。」

    「不过今天不只我们两人就是了。」

    慧辉说著，视线投向身后穿著连帽外套的少女。

    而顺著视线望去，纱雪略显讶异地说道：

    「哎呀，还以为是谁呢。这不是凤同学吗？」

    「纱雪学姊，你也认识凤学姊吗？」

    「我们一年级时是同班同学。倒是慧辉同学你怎么会跟凤同学在一起？……G！？难不成慧辉同学其实是个萝――」

    「并不是。」

    他可不接受这不名誉的烙印，因此悍然否定。

    「听说今天有四个人参加，凤同学该不会也瞄准了慧辉同学吧？」

    「不，桐生同学并不是我的对象，再说他根本不是我喜欢的那一型。」

    「也对，毕竟慧辉同学他这人实在是一点都不起眼。」

    「是啊，我也比较喜欢那种看起来更有前途的男生。」

    「呃，两位……你们欺负学弟也该够了吧？」

    「呵呵，开玩笑罢了。慧辉同学也有很多属于自己的优点喔。」

    「是啊，我也觉得桐生同学是个很好的人。」

    「我记得女生所谓的『好人』其实指的是『怎样都好的人』对吧……」

    记得之前看了网路上的某篇文章，让慧辉留下了「女生真可怕」的印象。

    正当两名学姊逗著学弟玩时，翔马小跑步地赶来了。

    「嗨，抱歉迟到了。今天负责打扫，所以耽搁了一点时间。」

    「没关系啦，秋山学长，我们也没等太久。」

    小春随口的一句话，让纱雪一时纳闷。

    「秋山学长……？咦？可是凤你不是三――哼咕！？」

    见学姊差点说出禁语，慧辉赶紧住她的嘴。

    柔嫩的嘴唇虽然令人一时心跳加快，但现在可不能任由她爆出真相。

    「嗯？慧辉你们怎么了？」

    「没事！只是看纱雪学姊又要讲冷笑话，事先做点防范罢了！」

    「这样啊？你们两人的感情还是一样好呢。」

    结果随便一句话就打发掉他了。有个头脑简单的朋友真是谢天谢地。

    「好吧，既然我是最后一个到齐的，那么我们这就出发吧。」

    「就是说啊，就这么办。」

    翔马和小春并肩离开校门，慧辉等人也跟在后头。

    慧辉身旁的纱雪手著嘴唇，脸颊带著红潮。

    不知道是不是怕被前面两人听见，纱雪像是讲悄悄话似地压低音量。

    「哪有人这么粗鲁地堵著女生嘴的。不过我就是喜欢你这点。有考虑当我的主人吗？」

    「没有。」

    今天的她依然是个只想当宠物的变态。

    看来嘴对这重度M来说，似乎也是一种享受。

    「话说回来，为什么凤会把秋山叫成学长啊？」

    「由于某些因素，凤学姊目前是一年级学生的身分。」

    「为什么我听不太懂你在说什么……」

    而为了不被翔马听见，慧辉跟纱雪解释时，同样是轻声细语。

    一听完关于小春暗恋翔马的事，以及为了成功倒追翔马这个萝莉控，而隐瞒真实年龄的事，她恍然大悟地点点头。

    「简单说，秋山他现在把凤当成学妹，而这都是因为凤想追求秋山这个萝莉控，所以才谎报年龄，是吗？也对啦，要是被他知道凤是三年级学姊，那可就没戏唱了。」

    「就是这么一回事。」

    「知道了，这件事我会对秋山保密的。考量到慧辉同学你的财力问题，这件事我就酌收一个鲷鱼烧就好。」

    「感谢你的体谅与配合。」

    若一个鲷鱼烧就能成全一桩恋情，绝对值回票价。

    「我终于明白为何今天的约会不是选古贺学妹而是选我了。要是她跟过来，秋山这个萝莉控搞不好会转移目光，对吧？」

    「真的很抱歉利用了纱雪学姊……你生我的气吗？」

    「我是个愈被粗鲁对待，愈感到兴奋的女人，这对我来说甚至是种享受呢。」

    「是啊，我差点都忘了。」

    「可是既然这样，找南条同学不也是一样的吗？」

    「南条……就某方面来说，她比小唯更不适任。」

    她可是以慧辉跟翔马为题材画BL漫画的人。

    担心题材不足的她甚至誓言阻挠慧辉谈恋爱。小春想追翔马的事一旦被她晓得，到时她一定也会扯两人的后腿。

    所幸真绪目前尚未察觉小春的目的，不过这也只是时间的问题。

    说到时间问题，其实还不只一个。

    关于小春的年龄，也不可能永远隐瞒下去。

    既然两人就读同一间学校，谎报学年的事总有一天会穿帮。

    不知道会发生在哪一天，会因为什么事被发现。

    小春能利用的时间，或许已经所剩无几。

    「在翔马察觉秘密之前，我想让他们的关系先进展到某个地步。」

    只要在真相大白前先提升好感度，那么翔马应该不至于像之前那样，随便就甩了小春。

    这正是慧辉筹划的『小春妹妹是一年级喔☆大作战』的真正目的。

    为了一圆小春的恋情，今天的约会只许成功不许失败。

    四人随后来到的，是车站附近的保龄球场。

    「G，慧辉同学。」

    「什么事，纱雪学姊？」

    「来到这里才说这些可能太迟了，但我可是第一次打保龄球。」

    「这惊人大爆料还真是突然啊。你从以前到现在都没打过吗？」

    「不是我自夸，但我可是个惨到不能更惨的运动白痴，最讨厌的就是各种运动。班上同学每次邀我，我都是拒绝到底。」

    「不会吧……」

    既不会打扫又是个运动白痴。看来纱雪的弱点出乎意料地多。

    不过相对的，她一旦写起书法，看起来倒是非常的英姿凛然。

    「咦？可是这样的话，学姊你今天干嘛答应一起来呢？」

    「因为……就、想说慧辉同学你都邀请我了……」

    「咦？你的意思是――」

    大自己一年的学姊，眼珠别具意涵地朝上望著自己，而里头含著某种美好的期待。

    「只要主人一声令下，忠狗就算面对一头熊也会勇敢挑战的。」

    「打保龄球的难度并没有猎熊那么高好吗？而且，我也不是你的主人。」

    甜蜜的期待瞬间烟消云散，人生依然是冷峻又无情。

    大家穿上租来的鞋子，各自挑了顺手的球，准备就绪。

    慧辉跟纱雪事先串通好，让翔马跟小春坐在一起。

    当大家正准备开打，纱雪接下来却这么说了。

    「就这么正常地打也没意思，我看等下要是谁垫底，就接受一点惩罚游戏怎么样？」

    「这样是比较能炒热气氛，可是真的没问题吗？纱雪学姊你是第一次打保龄球吧？」

    「无所谓，反正只要最后能赢就行了。」

    「这人没救了……给自己插了这么大支旗。」

    「嗯，我觉得我已经能预见结果了……」

    纱雪不知打哪儿来的自信，让两个男生含糊地点点头。

    「哼哼，结果如何还不知道吧？我虽然在运动方面很不靠谱，但这次可是有凤同学在！」

    「咦，我吗？」

    「凤同学一定也打不好的。不说别的，凭她那么娇小的身材，有办法举得动球吗？」

    「没问题的，有比较轻的球可以选。」

    纱雪廉价的挑衅，被小春四两拨千斤地化开了。

    看起来像个孩子的她，应对进退完全跟大人没两样。

    话说回来，这两人真的年纪相同吗？

    外观与内在不搭调的两人，还真是不可思议的组合。

    「纱雪学姊，那惩罚游戏你打算做什么？」

    「我想想……到时第一名的人就在垫底的人脸上涂鸦怎么样？或者写些丢脸的绰号之类的也不错。当然那涂鸦在回家前都不能擦掉。」

    「听起来还真是挺狠的……」

    「另外，第三名也得听从第一名的任何一项命令。」

    「等等，这惩罚岂不是比垫底的更重吗？」

    虽然不太可能发生，但要是纱雪夺得第一，提出的惩罚游戏应该会很恐怖吧。

    「我是无所谓啦，小春你也接受吗？」

    「嗯，这样应该挺有意思的。」

    「那就这么说定了。」

    就这样，以惩罚游戏为赌注的保龄球赛开打了。

    开打归开打――比赛开始后的局面可说是一面倒。

    「又是一记全倒！小春你太厉害了吧。」

    「对啊，凤同学你技术怎么这么高超。」

    「不会吧……？」

    出人意料的是，小春竟然是四人当中打得最好的。

    「其实我爸爸喜欢打保龄球，所以我们全家常常一起来玩。」

    「原来如此，怪不得打这么好。」

    「竟然有这种事……」

    意想不到的伏兵，让纱雪的脸色就像是被敌方包围的残兵败将。

    其实慧辉已经教过她如何丢球，但运动白痴的纱雪完全无法吸收，只能以三脚猫的姿势扔出一记又一记艺术级的洗沟，注定得接受惩罚游戏。

    「……倒是翔马你还真不简单啊，竟然能对纱雪学姊的胸部无动于衷。」

    她每投一球，大胸脯就跟著诱人地晃动了起来。

    能对那十足吸睛的迷人双峰完全免疫，只能说翔马真是定力十足。

    对忙著不断洗沟的纱雪不屑一顾，视线全集中在小春的一举一动上。他的萝莉控属性果然货真价实。

    「话说小春。」

    「嗯？」

    「你之前说穿连帽外套是为了防晒，那么在室内其实可以脱掉吧？」

    「……！？」

    翔马随口的发问，让和乐融融的气氛顿时紧张了起来。

    慧辉一时僵住，小春慌得不知所措，纱雪则是自始至终装作什么也不知道。

    翔马的疑问真要说的话的确是理所当然。

    既然当初说是为了防晒，现在总不能再另找藉口搪塞。

    在几乎令人窒息的紧张状态里，小春张开小嘴说了。

    「呃……因、因为人家胸部小，觉得不好意思嘛……」

    「咕哈！？」

    听了小春的回答，翔马就像是被子弹打中似地起胸口。

    但痛苦的表情只持续了一秒，下个瞬间他已经有如菩萨般满面祥和。

    「慧辉你听见了吗？小春刚刚那揪心感十足的超萌台词。」

    「听见了听见了。每个人都有自己的烦恼，连帽外套的事就别提了吧。」

    这一招不但化解了年龄穿帮的危机，还大举提升了翔马的好感度。

    凤小春――真是个可怕的女孩。

    「……怎么说呢，秋山同学他可真是够变态的。」

    「……但那还比不上纱雪学姊你就是了。」

    就算他再怎么萝莉控，跟自愿当宠物的重度M女学生比起来，还是差得远了。

    「只不过，真没想到翔马你竟然会打得比我还差。」

    「其实，我从以前就不太会打保龄球。」

    「要是学长不介意，让我来当您的教练好吗？」

    「真的吗？那真是太好了。」

    于是小春就这么顺理成章地，从丢球姿势开始指导起。

    两人虽然身高有落差，但此刻的距离感就宛如真正的情侣――

    （喔喔，气氛还挺浪漫的……）

    两人的距离似乎又更近了一步。

    「…………嗯？」

    不知什么东西在视野里闪了一下，让慧辉转过视线。

    小春的书包摆在空位上，拉炼开出一条恰到好处的缝，露出底下镜头般的东西――慧辉决定视而不见。

    「那东西一定正在偷录影吧……」

    他太清楚小春那看似娇滴可人的外表底下，装了怎样的变态内涵。

    她所待的天文社社办里，可是贴满了数也数不清的翔马照片。

    最初目睹那社办时的恐慌感，慧辉直到现在都无法忘怀。

    「我真的该支持这两人的爱情吗……」

    看著欢笑的两人，爱神邱比特以某种无语问苍天的表情默默旁观。

    虽说是受那张有可能毁人一生的爆料照威胁，但把好朋友跟这跟踪狂女孩送作堆，还是让慧辉感到有点良心不安。

    （算了，反正凤学姊也不是个坏人，只是爱太过沉重罢了……）

    于是就这样，比赛结束了。

    技惊四座的小春拿下冠军，纱雪则是不意外地垫了底。

    「所以，翔马是第三名。」

    「嗯，是啊，照这样排下来的话。」

    尽管有小春的一对一指导，但翔马当然不可能在短短一天内进步，最后还是落到第三名。

    垫底的人接受脸部涂鸦，第三名听从第一名的命令。两人接下来得面对的，是只能无条件服从的惩罚游戏。

    「那么冠军凤同学，请对翔马下达你的判决吧。」

    「好、好的！」

    「小春，请手下留情啊。」

    「用不著客气什么，命令愈变态愈强人所难愈好。」

    「哎哎，纱雪学姊。垫底的人拜托不要多嘴啦。」

    穿著连帽外套的少女，神色紧张地站在翔马面前。

    紧握著的小手贴到同样小的胸前，小春随后下定决心并下达命令。

    「就是――我从今天起要称呼秋山学长为翔马！」

    「咕哈啊啊啊！？」

    可爱到不行的命令，让帅哥忍耐不住地胸并屈膝一跪。

    看来对热爱萝莉的绅士来说，这句话的威力实在太过强大。

    被合法萝莉的台词狙穿心房的他，已经陷入垂死重伤。

    「……慧辉。」

    「干嘛？」

    「我觉得，我现在就算升天也无憾了。」

    「那你就乾脆真的升天好了。」

    如此这般，小春获得了直呼眼前帅哥为『翔马』的权利。

    两人的关系顺利进展，四人约会作战应该算是成功的。

    另外，垫底的纱雪后来也由冠军亲自执行涂鸦刑。

    小春在纱雪脸上写的是，『我是波霸』这样莫名其妙的自白。

    这根本不是什么绰号，只是单纯的事实，但要这样回家也未免太丢脸了。

    慧辉虽然觉得她是活该自找的，却又有点同情她，没想到后来返家回房休息，收到纱雪这样一封讯息：

    『回家时路上行人都色眯眯地看著我，害我又领悟了某种崭新的快感。』

    「这哪里还叫惩罚游戏啊……」

    看来对重度M浪女来说，惩罚游戏其实是种奖赏。

    而面对这种能把羞耻转换为快感的变态，为她操心也只不过是白费工夫罢了。

    ◇

    放学后由于小春的呼唤，慧辉于是来到『魔境』。

    不只墙壁，连天花板都被翔马的照片贴满的空间。

    这里是秋山翔马写真馆――不对，是天文社的社办。

    「……我说，翔马的照片是不是又变多了？」

    一问了在进房瞬间便感受到的异象，坐在椅子上操作著摄影机的小春，于是以可爱的笑脸说道：

    「应该是你的错觉吧。」

    「绝对不是错觉，我很确定又变多了……」

    看来翔马攻略作战执行的这段期间，她的跟踪行动也一样顺利进行著。

    小春的『秋山精选集』有增无减。

    「我说，其他社员没人抱怨过这件事吗？」

    「我以外的人全都是幽灵社员，加上指导老师也是放牛吃草，从来没来过社办。」

    「啊啊……怪不得没人阻止你。」

    校内的某个房间，完全化为小春的专属领地。

    隔著房间中央的桌子，慧辉坐到小春正前方的座位。

    「凤学姊，你拿这台摄影机是要做什么？」

    「我正在看之前打保龄球时拍下来的影片。」

    「啊啊……所以你果然拍了……」

    「我从来不曾像那样近距离拍到翔马的影片，当天晚上熬夜开了个欣赏会呢。」

    「真高兴看到学姊你的偷拍生活一天比一天充实。」

    「进一步认识翔马后因为比以前更接近他，所以我还录下了他的声音呢。如今翔马彷佛随时都在身边，这感觉真是太幸福了。最近我睡前都会听听翔马说话，已经成为日常习惯了。」

    「像这种事啊，拜托千万别被翔马发现。」

    否则辛苦累积的好感度难保不会功亏一篑。

    虽然拥有一张恋爱中的表情，但她的本质依然是个跟踪狂。

    慧辉一方面羡慕朋友能得到如此死心塌地的追求，一方面却又不禁可怜起他来。

    「所以学姊，你找我来是为了什么好事吗？」

    「耶嘿嘿，原来你也发现啦？」

    「因为我看学姊你好像很开心的样子。」

    「其实呀……翔马邀我这个周末一起出去玩！而且就只有我跟他两个人！」

    「喔喔，这不是挺好的吗？」

    这证明了两人的确是有所进展。

    身为爱神邱比特，这报告实在是非常令慧辉开心。

    「最近我们晚上都会互相传讯息，或是打电话聊天喔。」

    「你们感情也太好了吧。」

    这样的关系几乎是超越朋友，即将步入情侣了。

    翔马也在不知不觉间直接喊小春的名字。看来慧辉不在的时候，她自己也努力了不少。

    到了这种地步，慧辉应该也不必再支援什么了。

    「…………」

    而这令他不禁有些失落。为了排遣心中的那份空虚，慧辉再次张望天文社的社办。

    一拉开窗帘，初夏的日光照进屋内。

    充满天文社味道、常见的天文望远镜与双筒望远镜。

    靠窗边的桌上，摆了好几台相机。

    「话说这么多的相机，全都是天文社的公物吗？」

    「不是，那些都是我带来的私人物品。」

    「私人物品……可是这些都不便宜吧？」

    「这你就不必担心了。别看我这样子，好歹也是个社长千金。」

    「啥？社长千金？」

    「你知道凤建设集团吗？」

    「是常出现在广告里的那间啊……」

    慧辉看她吃薯条时模样优雅，平常的一举一动也散发出某种气质，却没想到她竟然是个社长千金。

    「想不到凤学姊你个头虽然小，各方面却这么的跳脱常轨。」

    「唔……这一定不是在称赞我对吧？」

    但噘起的双唇，马上缓了下来。

    接著，以彷佛只有她才做得出的可爱笑容说道：

    「桐生同学，谢谢你。」

    「咦？」

    「翔马是个萝莉控。我要是没藏起这蝴蝶结，他一定连理都不理我吧。」

    一边说著，小春轻轻拨了拨蝴蝶结。

    「幸亏有桐生同学，我才能接近喜欢的人，过得像现在这样幸福。」

    面对诚挚的感谢，慧辉搔搔脸颊掩饰自己的腼腆。

    「其实我也没做什么……我会帮你的忙，只是为了删除那张照片而已。」

    「喔喔，关于那张照片，其实你答应帮忙的那天，我就已经删掉它了。」

    「咦？为、为什么？」

    「因为我知道桐生同学你不是会食言的人。你可是翔马的好朋友。」

    也就是说打从一开始，小春就信赖著慧辉。

    这样的信赖不知怎地令人欣慰，有股暖流从心中升起。

    「……可是，我总不能老是拜托桐生同学。」

    「学姊？」

    「所以其实我今天已经做好万全准备，穿了粉红色的内衣来。」

    「粉红色内衣？」

    「那是女生之间流行的某种魔咒，说只要跟喜欢的男生表白时穿著粉红色内衣裤，成功率就能大幅提升。」

    「是喔，原来还有这种魔咒。」

    这种事情他可是头一次听说。不过既然是女生之间的流行，也难怪他不知道了。

    「咦？可是你说今天穿了那样的内衣裤――」

    视线不知不觉地转往小春身上，她也肯定地点了个头。

    「我今天打算鼓起勇气说出一切。被翔马当学妹疼爱的那个凤小春，并不是真正的我。」

    「学姊……」

    「这次我要拿出真正的自己，跟翔马表白心意。」

    此刻的她眼中点亮的，是明确的决心。

    「――小春学姊。」

    「嗯？」

    「你可别拿什么爆料照威胁他喔？」

    「我才不会那样好吗！……咦，等等，你刚刚叫我小春学姊？」

    凤小春决定拿出勇气。

    那么慧辉能做的，也只剩最后一件事了。

    「加油吧，小春学姊，我会祝你好运的。」

    「…………嗯！我会加油的！」

    在一旁见证――祝福她能将情意传递给他。

    网球社的练习一结束，小春也展开行动。

    「咦？小春？」

    「翔马，可以的话，我们一起回家好吗？」

    第一步是在校门口守株待兔，与目标男子搭上线。

    翔马当然没拒绝小春，和她并肩踏上回家的路。

    一边是神情略显紧绷的女生，一边是老样子笑得爽朗的帅哥。

    下定决心的小春，双颊染上浅浅红晕，往翔马那里瞥了又瞥。

    至于完全不晓得接下来会被人表白的翔马，则是跟平常一样，陪小春聊些不著边际的话题。

    而这充满酸甜青春味的插画，全都被躲在电线杆后的可疑份子看在眼里。

    「……这下好像连我也变成跟踪狂了。」

    原来他是没什么特色可言的高中男生――桐生慧辉。

    「虽然小春学姊说她一个人没问题，但这还是教人不太放心啊……」

    在爱神邱比特的尾随下，翔马和小春悠哉而行。

    撒满夕阳的路上，没什么值得一提的变化。

    好比说，持续运作而不曾摸鱼的红绿灯。

    好比说，各自返家的陌生人们。

    俯拾即是稀松平常的景色，配合两人的速度慢慢流逝。

    就这样，两人离开学校后过了约十分钟。

    来到林荫道正中央的这一刻，小春忽然停下脚步。

    「小春？你怎么了？」

    面对转头问道的翔马，小春并没有回答。

    绿叶婆娑的樱树下，她就只是凝望著他。

    「翔马你还记得吗？我们一年前就是在这里见面的。」

    「咦？」

    「那时，翔马你帮我捡回被风吹走的帽子。」

    如此说完的小春，默默拉下连帽外套的拉炼，露出底下的白色制服上衣，以及领口的蝴蝶结。

    那抹青色被心上人见到的瞬间，施在她身上的魔法也跟著消散了。

    现在站在那里的，是比他还要大一岁的，高中三年级的凤小春。

    「小春，你的蝴蝶结……」

    「对不起，其实我骗了你。但我就是想要再更靠近你一些。」

    在一年前两人相遇的地点，小春将心意转换成话语。

    「从第一次在这里相遇的那天起，我就一直一直――喜欢著翔马。」

    这是她一直藏在心底的、一年份的思慕之情。

    一直以来无处排遣，只能在今天传递给对方的热情。

    小春鼓起勇气，付诸行动表白。

    红润得不输夕阳的少女脸蛋，实在是可爱得犯规。

    就连知道她跟踪狂真面目的慧辉，也不禁看得怦然心动。

    然而――一见到翔马像是乌云密布的神情，慧辉也在那瞬间猜出了结果。

    「……抱歉，小春，你也知道我是个萝莉控……」

    那答覆就跟过去给其他女生的一模一样。

    「我没办法――跟小春你交往。」

    在那之后，重回孤单一人的翔马前往的并不是自家，而是附近的小公园。

    一坐上生锈的长凳，翔马就这么没了动静。

    夕阳被黑暗吞没，天空已经被夜色所取代。

    慧辉跟小春不同，没有观察男人生态的兴趣。

    中止跟踪行动的他接近长凳，察觉脚步声的翔马抬起头，端正的五官浮现惊愕。

    「嗨，帅哥。甩掉可爱的女生感觉如何啊？」

    「慧辉……你都看到了吗？」

    「是啊。其实是这样的，小春学姊拜托我当爱神居中牵线。」

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    翔马浅浅笑了笑，但也仅止于此，并没有动怒之类的反应。

    或者说，生气的反倒是慧辉这头。

    「小春学姊刚刚哭了啊……」

    得不到心上人的接纳，让小春忍不住哭了，而慧辉也见到她离开时，眼里渗出的泪珠。

    那样的她不知有多心碎，不知有多受伤。

    一想起她的眼泪，让慧辉激动得像是有把烈火在心中燃烧。

    「你懂小春学姊是多认真地在表白吗？她每次见到你都紧张得不像话，甚至害羞到一整年都不敢跟你搭话，今天好不容易鼓起勇气把心意告诉你，你却说什么自己是个萝莉控所以无法跟她交往。这么蠢的回绝理由，你觉得有办法说服人吗！？」

    慧辉知道小春看著两人第一张合照时，那幸福洋溢的模样。

    知道她对翔马的感情有多么认真。

    因为他是爱神邱比特，比谁都清楚这一切。

    「翔马你喜欢谁，想跟谁交往，那是你的自由。可是明明才差一个学年，却说对方比自己年长所以不行――」

    若是用这种理由回绝，那个小不点学姊就未免太可怜了。

    「……慧辉你还是这么温柔体贴啊。」

    「翔马？」

    「在林荫道遇见的那个女孩，其实我一直都记得。」

    「原来你记得？」

    「嗯。因为那女孩实在太可爱了，我后来又到同个地方守株待兔了好几次，想说也许有机会再遇见她。」

    「我说，你这也未免太形迹可疑了吧……」

    「可是寻觅到后来，我还是没再遇见她。」

    翔马当然找不到那帽子女孩。

    因为对翔马一见钟情，带著止不住的爱意化为跟踪狂的小春，总是躲在翔马找不到的暗处行动。

    「我根本没发现她原来就是小春，毕竟她那时的头发比现在还要短许多。」

    头发的长短，能给女孩带来截然不同的印象。

    所以翔马并没发现，小春就是睽违一年的那个她。

    「翔马，你为什么这么坚持找比自己年纪小的人啊？」

    「……好吧，这件事我好像没跟慧辉你提过。」

    翔马以视线指了指长凳，慧辉于是坐到他身旁。

    「你知道我有姊姊吧？就是那对双胞胎姊妹。」

    「知道啊，朝妃跟夕妃。她们现在在读大学对吧？」

    以前到翔马家玩时，慧辉也见过那对美女姊妹。

    两人虽然个性不同，但都既外向又开朗。

    「我之所以会变成萝莉控，原因就出在她们身上。」

    「什么意思？」

    「那对姊妹可是重度的恋弟癖，而且还不是一般的程度。」

    「不是一般的程度……？」

    「以前发生过这样的事――我国中一年级时有一次到浴室要洗澡，结果我那两个姊姊竟然笑脸迎人地在里头光著身子待命。」

    「咦……」

    这故事来得突然又超乎想像。

    「那天是二月十四日，也就是所谓的情人节。那两人在身上挤了巧克力，要我『吃了她们俩』，害我看到的当下，整个人头晕得天旋地转。」

    「唔哇……听起来也太恶了吧。」

    有血缘关系的家人涂了满身巧克力要他「吃掉自己」，这不管是在视觉上还是精神上，都教人难以承受。

    「……等等，可是要是换成瑞叶的话……」

    慧辉试著想像自己可爱的妹妹在身上挤了巧克力，要他「吃掉自己」的场面。

    「看起来好像还不赖？」

    「总之，现在先不提慧辉你那恋妹癖。我就这样被她们从小玩弄到大，养成见到比自己大的女生能躲就躲的习惯，不知不觉就变成萝莉控了。」

    「好吧，总之我知道翔马你为何会变成萝莉控了。」

    那可是一对会在自己身上挤巧克力的离谱姊妹。

    要是家中有这种把弟弟当玩具的姊姊在，背后的辛酸也就可想而知了。

    由于这样的姊姊，让翔马度过了艰辛的童年，从此对比自己大的异性敬谢不敏，成为只爱萝莉的萝莉控。

    「要是像朱鹭原学姊那样只当个朋友其实还无所谓，但我就是很难把她们当恋爱对象。现在的小孩发育都不错，升上高中后光是外表就已经不是我的菜了。」

    「这样的自白也真是够了……」

    他还是老样子，一个缺陷型帅哥。

    像他这种敢公然坦承只爱发育中小胸部的人，说起来已经是病入膏肓。

    所谓的萝莉控，也许的确是种绝症也说不定。

    就算是学妹，只要发育良好一律拒收。

    即使外表看似萝莉，要是年纪大于自己，一样是敬谢不敏。

    这次小春就如同之前向翔马表白而壮烈成仁的那些女生，由于不在这萝莉控的守备范围内而被拒绝。

    「可是既然这样，翔马你现在干嘛这张脸啊？」

    「咦？我的脸怎么了？」

    「用瑞叶的说法，看起来就像是个失踪儿童。」

    「失踪儿童……是吗？也许吧。怎么说呢，刚刚惹哭小春的时候，我也觉得心如刀割啊。我也不是第一次拒绝告白，可是这么心痛还是头一遭。」

    说话时的他，表情就像是刚被痛骂了一顿的孩子。

    名为凤小春的少女，肯定不同于那些跟翔马表白过的女生。

    因为这无可救药的萝莉控，此刻竟然为了她如此仿徨。

    「跟小春学姊在一起的日子，还算挺开心的对吧？」

    「……是啊。」

    「我想这应该无关外表或是年纪，而是因为她是小春学姊。」

    「…………我知道。」

    话里带有的，是伤了小春的心之后，残留的悔恨与罪恶感。

    但接下来的话里，又多出某种不太一样的声色。

    「我也知道――自己不能再这样下去了。」

    尽管依然迷惘，但他还是给自己下了决定。

    那是，为了勇于面对自己与对方的真心，所不可或缺的确切『决心』。

    ◇

    时间来到隔天放学后。天文社的社办被黑暗所填满。

    跟慧辉首次造访时相同的，人工黑夜。

    被遮光性优异的窗帘给拦下光线的房内，之所以还看得到瘫坐在地上的小春身影，都是因为她手里的手机照出主人的身影。

    在小小的手掌里发出微光的液晶萤幕。

    画面里映出的，是作战首日拍到的，和翔马的双人合照。

    「你果然在这里，小春学姊。」

    「桐生同学……」

    「好歹接个电话吧，这样我会很担心的。」

    「……对不起。」

    对不起――将手机紧紧揣在怀里，小春又复诵了一次。

    「桐生同学你这么努力帮我，结果我还是被甩了。」

    「其实当时我也躲在树后面。小春学姊你已经尽力了，那倒不如说是翔马的问题。」

    「没、没这回事……」

    「因为你想想，说什么年纪比自己大所以无法交往，这不是很莫名其妙吗？」

    「这…………应该吧。」

    不知道是不是想起被甩的场面，小春泫然欲泣地点点头。

    慧辉在这样的她面前蹲了下来，轻轻拍了拍学姊的脑袋。

    「反正那小子只是外表英俊，其实本人很没水准。你知道吗？他可是那种会一脸严肃地跟你说『我对小胸部以外的东西没兴趣』这种话的人喔。」

    「没错，他就是这点有点没神经……」

    「对吧？女生都鼓起勇气表白了，却回人家『你也知道我是个萝莉控』，哪有人用这种藉口拒绝人的？你不觉得他烂透了吗？」

    「我、我也这么觉得！那句话真的太伤人了！」

    倏地抬起头的小春，发泄满腔的不满。

    接下来，两人就像是决堤的水坝般，没完没了地清算起秋山被告的罪状。

    「再说翔马根本是个外行人！不懂大姊姊也有大姊姊的魅力！」

    「没错！从以前就有俗话说，娶老婆就要娶大姊头！」

    「对对对，我也觉得身为一个男人，有时也会想找个有容乃大的大姊姊撒娇！」

    「真不懂翔马为何想不开，就是要找比自己年纪小的对象！」

    「喜欢什么微凸酥胸根本是邪道怪癖！要选的话当然还是波霸最好！」

    「不，我觉得洗衣板也有洗衣板的美妙之处！」

    「再说萝莉控是什么跟什么啊？喜欢小孩一般的身材根本是犯法的啊！」

    「就是说呀！萝莉控都应该要判重刑！」

    两人愈说愈激动。

    而当萝莉控该判重刑的判决刚一下达，被告就在这时现身了。

    「……那个，你们还是别再说了吧？再说下去，我就要心如刀割了。」

    「翔、翔马！？」

    只见翔马著胸口，从忘记关上的门外进入。

    意想不到的访客，让小春从地上一蹦而起，手足无措地慌了起来。

    「那、那个那个，刚刚只是一时昏了头，绝对不是在说翔马你的坏话，就只是怎么说呢，发泄一些平日对翔马的不满而已……！」

    「小春学姊，你泄漏出真心话了，全都跑出来了。」

    「啊啊，糟糕！？」

    慌乱害千金小姐一时犯傻，翔马则是来到这样的她面前。

    翔马牵起小春的手，唐突的发展害她连连眨眼。

    「跟小春在一起的时间，我过得很开心。」

    「咦？」

    「我虽然是个萝莉控，但如果是小春你的话我想我也许能够接受，只是在这之前可能需要一些矫正疗程……希望小春你能帮我这个忙。」

    「……？你的意思是……？」

    「意思就是――能先跟我从朋友开始交往吗？」

    这对秋山翔马来说，可是这辈子史无前例的表白。

    虽然对小春有意思，但身为萝莉控没办法突然就跟比自己年纪还要大的人交往，因此决定循序渐进――话里带有的，就是这样的讯息。

    虽然被人表白的经验丰富，但秋山却是头一次成为表白的一方。

    光是这样就已经让他卯足了勇气，然而说到小春这一头，此刻则是以半阖的冷眼瞧著他。

    「……爱情喜剧里的男主角，也常常说这种话。」

    「嗯？」

    「这话的意思不就是说，你不敢直接跟我交往，又舍不得划清界线，所以先留个备胎以防万一，只是最自私的选择不是吗？」

    「咕哈！？」

    「翔马你这人真是差劲透了。」

    「差劲……我差劲透了……」

    意料之外的发展，让原本默默旁观的慧辉不禁笑场。

    「……慧辉，拜托别在这时笑我啊。」

    「抱歉，一个忍不住就……」

    看著两个男生的对话，小春也莞尔一笑。

    「呵呵，开玩笑的。谁叫你之前说什么身为萝莉控不接受我，就让我小小报复一下吧。」

    「呜……也对，之前那次真的很抱歉。」

    彼此伤害，彼此道歉，彼此原谅，最后重回原点――

    为了回应他的表白，她正眼对著自己的心上人。

    「我只要能待在翔马身边就很满足了。所以请务必给我这个机会，让我从朋友开始当起吧。」

    「……嗯。接下来就请多指教了，小春。」

    虽然跟爱神的理想有段落差，但这样的结局也算不坏。

    「恭喜你了，小春学姊。」

    「谢谢！」

    光是看到暖阳般的笑容，就让人觉得一切帮忙都值回票价。

    果然女生就是该面带笑容。

    「倒是啊，这房间也太暗了吧？我把窗帘拉开。」

    「喔喔，也好………………嗯？……啊！？」

    就在这时，慧辉想起某个重大的问题。

    「等等，翔马你先不要――！！」

    但制止声来得太晚，翔马早以使劲地拉开遮光窗帘。

    日光像是久候多时般涌进屋内。

    面对清爽的初夏阳光，翔马满足地眯起眼。

    但下个瞬间，他的表情便僵住了。

    「…………咦？」

    随阳光浮现的，是星罗棋布于房间墙上的无数照片。

    贴在上头的那些，全都是小春花了整整一年搜集到的，近乎病态的秋山精选集。

    请大家试著想像。

    要是置身在一个从墙壁到天花板都贴满偷拍照的女生房间里。

    面对这样的景象会有人心想「原来她是如此深爱著我吗！那么我当然也爱她了！」会有这样的情节发展吗？

    答案当然是不可能。只要是正常人都会觉得「天啊！？这景象太恐怖了吧！？」而吓得冷汗直冒吧。

    当然，秋山翔马也不例外。

    面对那些自己毫无印象，数量骇人的自己的照片，翔马一如字面地丧失了言语能力。

    见一切功亏一篑，一旁的邱比特绝望得手著脸颓丧不语。

    融洽的气氛急转直下，天文社的社办也笼罩著像是灵堂的气氛。

    「这些全都是……小春你拍的吗？」

    「是！全部都是我一个人拍的！」

    偷拍狂中气十足地回应，像是期待他接下来的表扬。

    相较之下，她的恋爱对象（目标）则是露出一对死鱼般的眼。

    「我觉得，我可能还是对比自己大的女生没辙……」

    「嗯，好吧，我想也是……」

    即使克服了年龄问题，这似乎还是踩到了他的底线。

    最终结论就是，变态就算长得再可爱也很难令人接受。

    跟踪狂少女的爱就是这么沉重，即使是网球社的王牌也无力回击。

第二卷 第四章 只要有妹妹就好了

    六月下旬的星期天。在清爽的蓝天――望无际的假日早晨。

    慧辉在自己房里，高举著一条白色小裤裤。

    仰躺在床上，双手举著一条女用内裤的高中男生。

    这景象不管怎么看都很不对劲，但本人却是再正经不过了。

    「这条小裤裤，到底会是谁的东西啊……」

    前几天慧辉发现，以为有可能是灰姑娘的藤本彩乃，只是个患有恋味癖的女生。

    对男生的体味异常执著的彩乃，在楼梯间被慧辉接住时迷上他的气味，接下来一逮到机会就接近慧辉，享受他散发出的体味。

    「藤本同学虽然乍看可爱，但还真是变态到很夸张的境界啊。」

    当初以为彩乃是情书寄件人的淡淡期待，早已荡然无存。

    而这下子，局外人是灰姑娘的可能性几乎归零。

    「所以那个灰姑娘，果然是书法社的某人吗……？」

    有书法天分又爱恶作剧的学姊朱鹭原纱雪。

    笑容既纯真又开朗，有如天使的学妹古贺唯花。

    看似冷淡却心地善良的傲娇同班同学南条真绪。

    但，她们都是群变态女孩。

    她们有的想当慧辉的宠物，有的想要慧辉当自己的奴隶。慧辉虽然深受各方喜爱，但若要问这些好感究竟是不是恋爱情愫，答案恐怕没人知晓。

    「唔嗯……真是愈搞愈糊涂了。」

    款式可爱的小裤裤没有任何花样，整件都是纯白色的。

    当初以为穿这纯白内裤的灰姑娘一定也是个清纯女孩，但由目前的情况来看，这份期待恐怕也无法指望了。

    「……不过啊，其实她们都有自己可爱的地方啊。」

    尽管晓得她们是变态，但时而展露的笑容，还是会让慧辉怦然心动。

    只要能无视变态的那部分，她们倒也是无可挑剔的迷人女孩。

    「……只要可爱的话，就算是变态，我也能喜欢上她们吗？」

    面对脱口而出的疑问，他也没有答案。

    这其实等于是在问自己『有办法接受这些变态女孩吗？』。

    若她们当中有谁是灰姑娘，自己到时会如何回应？即使到了现在，慧辉依然没有结论。

    「……去洗个脸醒醒脑好了。」

    慧辉把灰姑娘的小裤裤锁进秘密的藏匿点，接著离开房间。

    他以T恤与短裤这身刚睡醒的休闲穿著来到一楼，打开盥洗室兼更衣室的门。

    「……咦？」

    愣愣的一声，从盥洗室里捷足先登的客人嘴里吐出。

    看来她刚洗完澡，肩膀上摇曳的卷发依然带著湿气。

    她虽然穿著内裤，但此刻正要拿起胸罩戴上，两颗不算小的胸部呈现一丝不挂的状态。

    苗条肩膀、可爱的肚脐、白皙眩目的腿，全都化为开放世界。

    无可挑剔的女孩裸体就在眼前。

    「……那个，哥哥？」

    瑞叶虽然不慌不忙，手倒是稳稳地遮著胸前。

    脸上带一抹红晕的妹妹，对呆然而立的哥哥投以抗议的视线。

    「就算是兄妹，这样还是很难为情的喔？」

    「你说得对！真的很抱歉！」

    全力垂头道歉完，他以竭尽所能的速度将门关上。

    「呼……吓我一跳。」

    两人住在同个屋檐下已经不知道有几年了，也不只一次发生意外，例如不小心撞见对方更衣，或是打开使用中的厕所门。

    慧辉平时总会当心，所以自从升上高中后，就不曾发生过这类意外，偏偏今天因为想著事情，不小心分神大意。

    不然平常的他一定不会忘记，爱乾净的瑞叶有洗晨澡的习惯。

    「……想不到瑞叶也是那种身材深藏不露的人啊。」

    穿上衣服时虽然看不太出来，但她的胸部其实也挺傲人的。

    而那粉彩绿的小裤裤，也跟她非常相配。

    一想起烙进脑海里的白皙肌肤，让慧辉脸颊又烫了起来。

    「……不对啦，我对自己妹妹的裸体心动个什么劲啊！」

    慧辉虽然有身为妹控的自知之明，但对妹妹的裸体兴奋可是有违伦理道德的。

    身为哥哥，他当然不能对自己妹妹起色心。

    虽然想用冷水洗脸，好好让自己冷静下来，但妹妹正在使用盥洗室。

    慧辉只好等瑞叶更衣完毕。

    而大清早哥哥目击妹妹更衣的事件，也为桐生家这个一波三折的假日揭开序幕。

    在那之后，换上整齐仪容的瑞叶来到慧辉房间。

    在床铺上，兄妹背对著背，看著自己的书。

    画面看起来虽然像是同居情侣，但这其实算是这对兄妹间标准的亲情交流。

    背靠在慧辉身上，抱膝而坐看著文库本的瑞叶，乍看好像对先前的意外丝毫不以为意，但慧辉发现她今天翻页的间隔比平常还要更久些。

    「G，哥哥。」

    「嗯，什么事？」

    「哥哥你对粉彩绿的内裤有什么感想吗？」

    「我觉得跟你很搭，赏心悦目。」

    「谢谢。」

    「不客气。」

    背对著背的对话，内容不知所云。

    但这其实是某种自我解嘲，是让两人重回原本关系的必经过程。为了不让更衣室的尴尬一直持续下去，才会用这样的玩笑话收尾。

    「刚刚那样在别人更衣时闯入，对哥哥你也许只是个小意外，但对我来说可是件大事喔！」

    「刚刚的事，我真的很抱歉。」

    「没关系啦，我也知道哥哥不是故意的。」

    传来的回答里没有火气，看来她真的原谅慧辉了。

    「可是今天真难得耶。我记得哥哥上一次撞见我换衣服，应该是国中时的事了吧。」

    「因为我平常都有在留意啊。只是今天刚好在想些事情。」

    「哥哥该不会有什么心事吧？要跟妹妹我聊聊吗？」

    「不必了，那内容要聊还挺尴尬的。」

    「真的不必客气喔！我跟哥哥是一家人不是吗？」

    「……不妙，我的妹妹太温柔体贴了，简直就像天使一样。」

    真不愧是我最心爱又最自豪的妹妹――慧辉心想。

    被变态女孩搞得一团乱的心灵得到疗慰，眼前的妹妹就犹如沙漠里的绿洲。

    「瑞叶，要是我说想把女生当宠物养，你会怎么做？」

    「会报警吧。」

    「那，要是我说想当女生的奴隶呢？」

    「会报警。」

    「要是我说想闻女生的内裤呢？」

    「报警。」

    「对嘛，我就说嘛～很好很好，看来有问题的人果然不是我。」

    「不不，会问妹妹这种事情，就已经很有问题了吧。」

    这的确不是该拿来问妹妹的事情。慧辉心想接下来可得自重些，别问她这种奇怪的问题。

    「那瑞叶，要是我说想谈恋爱，你会怎么做？」

    「会报警。」

    「干嘛这样！？」

    「开玩笑的啦。如果哥哥是认真的，我当然会加油祝福。」

    「喔、喔喔，谢谢。」

    「不客气。就当是哥哥刚刚称赞我内裤的回礼。」

    「只要称赞内裤就能换到恋爱祝福，这到底是什么样的角色设定啦。」

    背对背的两兄妹看不见彼此的表情，只有交谈继续下去。

    「对了，话说校内女生之间好像流行什么魔咒。」

    「魔咒？」

    「说是跟喜欢的男生表白时只要穿著粉红内衣裤，成功率就能大幅提升。」

    「这我也知道喔。在女生之间还挺有名的。」

    「是喔？看来大家都知道吗……」

    「倒是，哥哥你是怎么知道的？」

    「某个学姊告诉我的。」

    「是喔。」

    对话到此结束，两人各自专注于自己的书本上。

    被太阳晒暖的屋子里，只剩下不时响起的翻页声。

    「G，哥哥。」

    「嗯～？」

    「偶尔像这样悠哉一下也不错呢。」

    「……是啊。」

    没有什么比懒洋洋地消磨时间更有福的事了。

    而要是身旁有个跟自己契合的人，感觉更好。

    因此现在这一刻，一定是世上最幸福的时光。

    对最近再三受到打击而心力交痒的慧辉来说，这是疗愈心灵磨耗的宝贵休养时间。

    在那之后又过了约两小时，瑞叶阖起书本下了床铺。

    「差不多该吃午餐了。哥哥有什么想吃的吗？」

    「只要是瑞叶煮的都好。」

    「哥哥，你知道最让主妇为难的就是这句话吗？」

    「简单的东西就行了啦，面类什么的。」

    「好吧，那就做个义大利面吧。家里还有绞肉，煮成肉酱就能开动了。」

    瑞叶欣然哼著歌离开了房间。

    日中西三种餐点的烹调技术都颇具水准的瑞叶，是桐生家不可或缺的存在。

    「瑞叶将来一定能当个好太太的。」

    她爱打扫的个性让家中总是乾乾净净，再加上一手好厨艺，可说是毫无瑕疵。

    这个年头要找到像瑞叶这样擅长家事的高中女生，恐怕不容易了。

    「好吧，等下吃完午餐后，该找什么事情消磨时间呢――」

    要拿家里的电影DVD出来看也行，或者就这样懒到傍晚也好。

    慧辉以为不管选哪样，悠闲的时光都能继续下去。

    但这样的想法，只持续到一小时后某位访客按响门铃为止。

    下午一点过后，用完午餐的桐生兄妹在客厅看电视，门铃就在这时通知他们有访客到来。

    慧辉前往玄关应门，开门后却发现站在眼前的是熟悉的黑发美女。

    白色的罩衫配上稳重成熟的长裙，就算自称大学生应该也没人会怀疑。穿著便服的她，原来是朱鹭原纱雪。

    「午安，慧辉同学。」

    「纱雪学姊？你怎么来了？」

    「闲著没事就绕过来找你了。这是我最推荐的店里卖的蛋糕，你跟妹妹两人分著吃吧。」

    「啊，不好意思，谢谢你的礼物。」

    「哼哼，*慧辉同学跟蛋糕同类相残。」（编注：慧辉跟蛋糕的日文读音相似。）

    「我就知道你会这么说。这一点都不好笑好吗……不过，既然你都特地来了，就进来坐坐吧。」

    「那么，不好意思打扰了。」

    把蛋糕的纸盒交给客厅里的瑞叶后，慧辉带纱雪到自己房间。

    「哎呀，想不到你房间收拾得还挺乾净的。」

    「因为瑞叶她向来爱好整洁，所以我也尽量保持房间乾净。」

    「听起来真不错。所以在不久的将来，这里就会成为我的狗屋吗？」

    「并不会。」

    「慧辉同学你对我有什么不满吗？又是美女又是波霸大姊姊，这些不都是青春期的男生梦寐以求的吗？」

    「你一旦嚷著什么想当宠物，就注定被淘汰出局了好吗？」

    纱雪坐在访客用的座垫上，慧辉也隔著桌子坐到另一头。

    「所以呢？学姊你今天来有事吗？」

    「我想让慧辉同学看看某样东西。」

    「让我看东西？」

    只见她从包包里拿出带著犬耳的发箍，轻轻戴到头上。

    接下来，她又把某条像是尾巴的物体装到腰下。

    「怎样？」

    「你问我怎样是希望我怎么回答……」

    两样东西大概都迎合了发色，让慧辉眼前的学姊，摇身变为带有黑色犬耳跟毛茸茸尾巴的兽耳女。

    但慧辉无法理解她在学弟家这身打扮的用意为何，不知不觉地摆出防御动作。

    「不用这么提防吧，我又不会做什么奇怪的事。」

    「这身打扮就已经够奇怪了好吗……」

    「看起来不可爱吗？」

    「……是有某种，让人吃惊的可爱啦。」

    「呵呵，我就喜欢像你这样老实的男生。」

    实际上，纱雪现在的模样确实很可爱。

    由于纱雪本身就深具资质，配上兽耳的破坏力实在非同小可。

    那魅力让没打算收她为宠物的慧辉，也想拿出手机把这模样捕捉下来。

    「之前的事真抱歉。」

    「嗯？之前的事是指？」

    「就是志工服务捡垃圾的那一次。当时我不是……对你做了不少事吗？」

    「喔喔，这么说来的确是发生了不少事。」

    在桥下被兴奋的纱雪东舔西舔的记忆，又在脑海里被唤醒。

    「其实我后来有反省过，觉得当时有点过火了。身为宠物却反咬主人，实在是有失体统的行为。」

    「先说好，我可不是你的主人啊。」

    「然后我虽然自我反省过了，但我觉得慧辉同学你也有不对的地方。」

    「什么意思？」

    「我确实是个捣蛋鬼，但这都是因为渴望慧辉同学你的爱。」

    「咦咦咦……」

    「一旦不得主人关爱就会感到不安，狗就是这样的生物。所以今天，我想请慧辉同学好好地疼爱我。」

    「好吧，你的理论我明白了……所以我到底应该怎么做才好啊？」

    「像对狗一样对待我。」

    「不要。」

    「是吗？那就没办法了。其实我很不想使出这一招的……」

    纱雪从包包里拿出的，是南条真绪的BL本。

    那是慧辉与翔马――不对，Cake与翔斗激烈缠绵的重口味同人志。

    「要是你不肯照办，我只好把它献给你妹妹了。」

    「拜托，只有那个千万不要！」

    「那么你应该晓得该怎么做了吧？」

    「……好啦，接下来我就把学姊当狗一样对待就是了。」

    契约一成立，纱雪露出满意的微笑。

    不应该随身携带的有害图书，又收回她的包包里。

    「可是学姊你要我把你当成狗……实际上又该怎么做啊？」

    「慧辉同学没跟狗玩过吗？」

    「有啊，我爷爷家就有一条大狗。」

    「那你只要拿对它做过的事情对我做就行了。」

    「喔，原来如此。既然这样……纱雪学姊，握手！」

    「汪！」

    一伸出掌心，纱雪也把轻握的拳头摆到上头。

    而这样的她不知怎地，笑得幸福洋溢。

    虽然对自己做的事情满头问号，但那灿烂的笑容还是让慧辉一阵心动。

    「接、接下来我该做什么好？」

    「我想想……就请你摸摸我的头吧。」

    「好吧，那么请学姊过来一下。」

    一招手，纱雪乖乖地靠了过来。

    一拍拍端坐在隔壁的她的脑袋，一双眼睛也舒服地眯了起来。

    「呵呵，这感觉实在是太幸福了。」

    「你喜欢就好了。」

    听她要求把自己当成狗的当下，慧辉本来还有点担心。不过，这点程度的亲密交流倒还在容许范围内，甚至有种赚到了的感觉。

    慧辉心想，同时继续摸著纱雪的脑袋。

    「…………」

    而一回神，坐在一旁的纱雪正凝望著他。

    双颊嫣红的少女眼里带著某种期待，让慧辉一阵紧张。

    「……G，慧辉同学？」

    「什、什么事？」

    「你知道吗？家犬最喜欢让主人摸它的肚肚了。」

    「…………啥？」

    几分钟后，准备就绪的纱雪，人已经躺到床铺上。

    仰面朝上的她，罩衫的扣子解开了最底下的三颗，白皙的肚子也因此露了出来。

    人家说狗露出肚子代表服从――而眼前纱雪这不设防的模样，的确不是能够轻易示人的。

    而这是否也意味著，纱雪就是这么信赖慧辉呢？

    一想到这儿，慧辉原本就够烫的脸颊又更加升温。

    「G，快点摸摸看吧？」

    「知、知道了……」

    于是他坐到纱雪身旁，紧张兮兮地摸了摸她的肚子。

    「……嗯、呵呵……这样我好痒。」

    「我想也是。」

    「被人摸肚子的感觉真奇怪，比想像中还要难为情呢。」

    「那，要到此为止吗？」

    「不行。好不容易你愿意把我当狗了，怎么能说停就停。虽然这样又痒又难为情，但又有种安心的感觉。请你继续多摸几下吧。」

    「知道了。」

    慧辉于是顺应要求继续摸肚子，让她陶醉似地眯起了眼。

    身子时而因搔痒而扭动，嘴里泄出的沉闷声听起来更是撩人。

    光是摸女生的肚子，就已经感觉得到悖德感，而滑顺的肌肤触感以及女生特有的醉人芬芳，更是让理性面临溃堤。

    倒在床上的女生发出炽热吐息的画面，实在有害心灵健康。

    「G，我想我稍微能体会狗的感觉了。」

    「什么意思？」

    「光是让慧辉同学这样摸摸肚子，心中就有种好满足的感觉。看来狗之所以喜欢让主人抚摸，就是因为能藉此感受主人的关爱吧。」

    「意思就是……纱雪学姊你也喜欢这种满足感吗？」

    「是啊，就像是来到甜点吃到饱的店里大快朵颐一样。」

    「虽然听不太懂这形容，总之我能理解你有多满足了。」

    「我想想……要是用慧辉同学你也能理解的方式来表达――应该就像这样吧？」

    纱雪伸出双手，主动将慧辉的脑袋搂进自己的双峰。

    「――唔咕！？」

    同个瞬间，慧辉的脸上洋溢著幸福。

    那是柔软到彷佛不属于这世间，最顶级的软垫。

    面对异性的柔软以及迷人芬芳，让意识即将溶解。

    「慧辉同学对自己最喜欢的胸部有什么感想吗？」

    「若要含蓄地形容……实在是太赞了。」

    「不错，真是诚实――啊啊，慧辉同学你为什么会这么可爱呢～」

    学弟老实的反应似乎搔到学姊的痒处。只见纱雪开心地踢著脚，把学弟的脑袋抱得更紧了。

    而这样一来理所当然地，她傲人的双峰完全淹没了慧辉的脸庞――

    「呼嘎！？呼咕咕咕咕喔喔喔！？」

    也就像这样子，让他完全无法呼吸。

    天堂瞬间化为地狱。

    就在慧辉即将被双峰闷死的这一刻――

    「哥哥，我端茶来给――」

    在绝望的时间点，房间的门被人打开了。

    回头一想，像妹妹这么贴心的人，不可能没帮客人准备茶水。

    她端著饮料跟点心来房间，照理说是预料中事。

    目击哥哥把脸埋进女生胸脯里的瑞叶，若无其事地转过身子。

    「两位请继续吧～」

    「等等！？这种察言观色就不必了！」

    慧辉把纱雪留在房间，追向自己的妹妹。

    之后，在一楼客厅召开了一场紧急家庭会议。

    至于议题与内容，当然是有关家中长子违反善良风俗的男女关系。

    「竟然让学姊戴上犬耳还压倒在床，想不到原来哥哥你这么变态。」

    「冤枉啊！你误会我了！我只是摸了纱雪学姊的肚子而已！」

    「如果真的是摸女生肚子这种癖好，我这妹妹也没办法支持的。」

    「啊啊！？想澄清却愈描愈黑了……！」

    如此这般，跟正在气头上的瑞叶解释的期间，慧辉觉得自己就像是『被老婆捉奸在床的丈夫』。

    之后又过了一阵子，时间已过下午三点，纱雪与慧辉来到家门玄关处。

    「今天玩得很开心。」

    「被妹妹撞见那种场景，我觉得我都快要折寿了……」

    「是吗？刚刚被你妹妹撞见，我反而觉得挺不赖的。」

    「我没办法跟学姊你一样，把羞耻转换成快感啦……」

    跟瑞叶解释完，终于获释的慧辉疲惫不堪地回到房间不久，纱雪就说她差不多该回家了。

    她待的时间约两个小时。其实她一开始就没打算久留。

    而来到门口送她回家的慧辉，试著问了她某个问题。

    「纱雪学姊你……一定非我不可吗？」

    知道心仪的学姊是个重度M变态的当时，面对表明想当自己宠物的纱雪，慧辉给了「NO」的回答。

    但是到了现在，慧辉依然待在她身边，没跟她划清界线。

    根本没打算收她为宠物的自己，真的该继续留在她身旁吗――慧辉偶尔会烦恼起这件事。

    「要是学姊想找个能把你当宠物好好疼爱的主人，那么也许有其他更合适的――」

    话之所以途中就中断，是因为她的手指。

    抵上嘴唇的纤指光是轻碰，就让慧辉心头一震。

    「重度M也有重度M的自尊。我没办法把自己的心交给不认同的人，也不想被那样的人驾驭。我呀，就是只接受慧辉同学当我的主人。」

    话一说完，纱雪又出其不意地舔了下学弟的脸颊。

    「纱、纱雪学姊！？」

    「做个记号而已。我的饲主候补实在是太受欢迎了，这样才能避免他被其他女生抢走。」

    留下引人遐想的一句话与迷人的秋波，她接著背过身子。

    「今天谢谢你了，慧辉同学――能得到满满的爱，我真的很满足。」

    「这说法一定会到处引发误会的，拜托你别再讲了。」

    留下有可能化为街坊流言的危险台词，学姊台风过境似地离开了。

    但纱雪回家后才过了五分钟，桐生家的门铃又再次响起。

    打开门的慧辉见到的，是太阳般眩目的笑脸。

    「午安，慧辉学长。」

    「小唯？你怎么来了？」

    「闲著没事所以想来看看学长。」

    继纱雪之后登门拜访的，是拥有金发碧眼、迷你身躯充满异国风情的古贺唯花。

    今天的唯花穿著短裙与米色的开襟毛衣，看起来朝气蓬勃。

    「这是唯花烤的点心，请您跟瑞叶学姊一起享用吧。」

    「喔，谢谢你啊，还带了东西来。」

    接下的纸袋里，装了包装精致的玛德莲蛋糕。

    「既然你都来了，就上来坐坐吧。」

    「打扰了～」

    慧辉把手工点心交给客厅里的瑞叶，带著唯花来到自己房间。

    「喔～第一次来慧辉学长的房间呢。」

    金发少女一脸新鲜地对著房间张望。

    「不过这样看下来，好像没有什么黄色书刊呢。」

    「要是摆在看得到的地方，问题可大了。」

    「意思就是说，果然是有的吗？」

    「呃嗯…………总之随便找个位子坐吧。」

    让她坐上访客用的座垫，慧辉也隔著桌子坐到另一头。

    而瑞叶就在这时端了茶来，唯花也向她道声谢。

    学妹喝著热茶，慧辉则是观察著这样的她。

    其实先前纱雪来时他就觉得，有女生来自己房间还真是教人紧张兮兮。

    除非是有某种程度的好感或信赖，否则女生是不会轻易到男生家里的。对青春期的男生来说，可爱女生登门做客，可是挺教人开心的事。

    但，这些都是指来访的女生是正常人的情况下。

    而眼前的古贺唯花说得客气点，并不是个正常人。

    会把自己的现脱小裤裤塞到男生的嘴里――她并非正常人的程度，差不多就是这样。

    由于才刚经过纱雪的前例，慧辉会戒慎提防，说起来也是无可厚非。

    「所以，今天来有什么事吗？」

    「开门见山地说，唯花今天是来调教慧辉学长的。」

    「是喔，调教…………调教！？」

    「唯花最近觉得学长对唯花的态度实在是不像样，好比说唯花当兔女郎那时，竟然擅自拍照，后来甚至还袭胸。唯花觉得关于这方面必须好好再教育一下，让学长重拾身为唯花奴隶的自觉。」

    「等等，可是我又不是奴隶，突然说什么调教、再教育的根本莫名其妙吧。」

    「慧辉学长您放心，那调教其实是非常软性的，顶多让学长您有些害羞而已。」

    「会感到害羞具体来说……是怎样的事情啊？」

    「说穿了……就是这个！」

    她从纸袋里拿出的，是一套兔女郎的服装。

    发箍式的兔耳以及网袜，该有的全都在里头。

    可是不知怎地，这套服装看起来不太对劲。

    之前唯花在社办穿过兔女郎装，但这件尺寸好像比当时的还要大个一两圈……？

    「呃……意思是小唯你要在这里扮兔女郎吗？」

    「学长您在说什么？这套服装是给您穿的喔！」

    「咦……」

    「这是一个由学长穿上兔女郎装，让唯花尽情欣赏娇羞样的游戏。」

    「你、你说笑的吧？」

    「当然不是在说笑。唯花可是超认真的。」

    颤抖的抗议声被笑脸驳回，让慧辉这下领悟到――她不是闹著玩的，而是真的要让我扮成兔女郎。

    「让男人穿兔女郎装有没有搞错啊！？这样对谁都没好处吧！？」

    「要是不肯乖乖听话，坏小孩就得接受处罚喔！」

    「处罚？」

    「唯花会拿这本书给瑞叶学姊看。」

    「这、这东西不是――！？」

    真绪老师的BL之作，本日第二次登场。

    那是书法社的女孩人手一本，拿来威胁慧辉具有神效的万恶之书。

    拿著封面释放腐臭的薄本，金发碧眼的小恶魔露出邪恶的微笑。

    「那么，慧辉学长？您觉得呢？」

    「呜……」

    「两样挑一个吧。看是要当兔女郎，还是要让瑞叶学姊看看这本糟糕的BL本。」

    「这是什么终极二选一……」

    【A、戴上兔耳、穿上服装，化身为兔宝宝。】

    【B、让妹妹看看以自己为蓝本的BL漫画。】

    不管哪个选项，都是前途黑暗。

    当然，他不会想穿兔女郎装。

    那么丢脸的事，他可不想跟著体验。

    但要是被妹妹看见以自己为蓝本的BL漫画，这种事一样教人受不了。

    那可是跟慧辉长得一样的男子，因为被长得像翔马的帅哥开发菊花而愉悦娇喘的漫画。

    他可不希望自己心爱的妹妹见识那么重口味的新世界。

    要是可爱的瑞叶说出「哥哥好下流」这类评语，难保慧辉不会深受打击而心脏病发。

    「…………」

    汗珠从慧辉的额头流到下巴，滴到地面。

    而被逼至绝境的桐生慧辉，究竟会做出怎样的抉择――？

    十分钟后，唯花在地上捧著肚子，纤细的肩膀剧烈颤动。

    「噗……啊哈哈，慧辉学长，跟这服装太搭了……呼呼呼，笑、笑得肚子好痛！」

    「小唯你也笑得太夸张了……」

    以空洞的眼神垂望著唯花的房间主人，此刻的模样非比寻常。

    头上竖著两根摇摆的花俏兔耳。

    穿著性感网袜的两条男人粗腿。

    臀部上头的圆圆尾巴近乎恶梦地毫不协调，再配上硬邦邦的胸脯，更是加剧了那份惨不忍睹。

    穿著紧绷兔女郎装的高中男生就在这里。

    让女生来穿就能带来无限浪漫的服装一旦穿到男人身上，竟是如此惨绝人寰。

    照镜子的瞬间，他恨不得从窗户往下跳。

    「呼……感觉把一年份的笑都笑光了。」

    捧腹笑倒的万恶渊薮，这下才满意地站起身子。

    「难得有这机会，拍张照留念好了！」

    「咦咦……」

    「学长有什么意见吗？您之前不是也拍了唯花的兔女郎模样吗？」

    「随你高兴吧……」

    「那么，请学长摆个性感的姿势吧。」

    「好好好……这样行了吧？」

    「喔喔，竟然摆出女豹姿势，学长真是太内行了！那么请往这里看过来！」

    唯花开心地举起手机，摄影期间也是一副乐在其中的模样。

    「啊哈。想不到才被女生要胁一下，就穿成这么丢人的模样，慧辉学长真是个优柔寡断的猪头呢。」

    「猪头！？你刚刚说我猪头！？」

    被人拿BL漫画威胁而换上下流服装，最后还被骂成猪头。

    在不明就里的骂声里，摄影会依旧持续著。

    之后，女王大人大概是拍腻了，这才允许慧辉就坐，让他坐回自己的座垫上。

    隔著一张桌子，金发少女跟兔宝宝面对面，呈现某种古怪的景象。

    在这异样的空间里，唯花露出不同于先前的和蔼微笑。

    「慧辉学长您还真是个怪胎呢。」

    「你指的是我这身打扮？」

    「不是的，唯花指的是您。因为如果是正常人，才不会这么配合。」

    「要不是被威胁，我也不想这样做啊。」

    「……那，请问您讨厌逼您做这种事的唯花吗？」

    「咦？」

    想都没想过的问题，让慧辉反射性地抬起头。

    在眼前的，是唯花嘻笑的脸蛋。

    「呵呵――就是这样的慧辉学长，让人好想收为奴隶。」

    看样子，慧辉完全中了她的计谋了。

    确实，慧辉虽然被要求做这种蠢事，却没有丝毫讨厌唯花的念头。

    而被她一点醒，慧辉这下变得有些尴尬腼腆了。

    「唯花今天心情很好，所以想给可爱的学长一点奖励。」

    「奖励？」

    只见唯花就地跪起身子，手伸进裙子底下。

    接著，脱下一件可爱的水蓝色小裤裤。

    「等等！？你为什么突然脱起内裤来了！？」

    「其实唯花觉得最近给学长太少甜头了。身为主人除了鞭子，偶尔也要发些糖果。或者说看到下仆这么可爱，忍不住就想要给点奖励。」

    「就算是这样，有必要现在脱下内裤吗！？」

    「因为，男生不是最喜欢女生的内裤吗？」

    「咦？呃，这……」

    「学长不喜欢吗？」

    「也不是不喜欢啦，甚至真要说的话应该算是喜欢。可是一来这跟那是两码子事，再说我也不是喜欢现脱的内裤，而这种东西就是因为不能轻易到手，才有它的价值……」

    「听不太懂您的意思。」

    「再说小唯，你这样给其他男生内裤，难道不会觉得排斥什么的吗？」

    「如果是学长以外的男生，唯花当然会排斥呀！这可是因为慧辉学长对唯花而言『与众不同』，唯花才不介意的。」

    「与众不同……」

    唯花以前也曾说过类似的话。

    她说，自己想收为奴隶的，就只有慧辉一个。

    「因为对唯花来说与众不同，所以只要学长喜欢，唯花愿意随时把内裤赐给学长。」

    被学妹叫进书库，要求他「当自己奴隶」的那次表白。

    当时唯花主动献上自己的小裤裤，以为慧辉会喜欢它。

    为了将人收为奴隶，她选择以男生梦寐以求的小裤裤做为报酬。

    先不讨论她选择小裤裤的这份品味，但她的确是试著要讨好慧辉。

    「…………」

    「……？怎么了？为何一直盯著唯花看呢？」

    自从晓得朱鹭原纱雪和古贺唯花的本性，他觉得这两人应该不会是灰姑娘。

    然而，就如凤小春虽然是个变态跟踪狂，但却对翔马死心塌地。

    人有时会像她这样先有情愫产生，才化身为跟踪狂。

    那么纱雪跟唯花，会不会其实也跟她一样呢？

    想要他当饲主，想要他当奴隶……诸如此类扭曲的欲求，也许都是来自『爱情』――这样的想法，会不会太过一厢情愿呢？

    「那个……学长？您这样一直看，唯花会不好意思……」

    「喔、喔喔……抱歉。」

    面颊泛红的学妹。

    像这样突然变回平凡女生，反倒让慧辉不知如何应对。

    那娇羞的可爱模样，让他一时不晓得该如何是好。

    「而且……呵呵，慧辉学长现在的穿著实在是太欢乐了，所以请不要这样一本正经的，否则唯花又要笑出来了。」

    「这还不是小唯你造成的……我要换回来了，能请小唯离开房间一下吗？」

    「好吧，唯花马上出去。」

    而准备离开而起身的唯花，却忘了自己的小裤裤脱到一半。

    水蓝色的小裤裤依然挂在她的大腿一带，在这样的状态下要是突然起身，身体当然会失去平衡――

    「――呃、咦？」

    果不其然，唯花的脚绊了一下，娇小身躯往前倒去。

    「呀！？」

    「危险！？」

    慧辉赶紧搀扶眼看就要倒下的少女。

    赶紧伸出手的他身子因此撞上桌子，发出沉钝的撞击声，幸好唯花安然无恙。

    环抱住的纤细肩膀，以及刺激著鼻腔的醉人芬芳，让他的心一阵乱跳。

    「你、你没事吧？」

    「是、是的，不要紧……」

    两人呈现的，是抱与被抱的姿势。

    在几乎为零的距离里，两人的视线彼此对上。

    少女蓝色的瞳仁微微荡漾，桃红色的双唇像是要表达紧张似地紧紧抿在一块。

    而那举止太过可爱，害慧辉依然搂著她的细肩，错过了放手的时机。

    「哥哥？我刚刚好像听到什么夸张的声响――」

    接下来，房门又再次于最不巧的时间点开启。

    「呃……我打扰到你们了吗？」

    面对眼前的景象，瑞叶显得尴尬。

    穿著兔女郎装的慧辉，以及小裤裤脱到一半的唯花。

    这样的两人彼此相依，含情脉脉地看著对方。

    「等等，这画面完全踩线了吧！？」

    「嗯，这跟我想说的差不多。」

    妹妹笑咪咪地关上房门。

    慧辉虽然赶紧追了上去，却忘了自己目前兔宝宝的模样，因此承受瑞叶冰冷视线的洗礼。

    「明明是男生却穿兔女郎装。完全不晓得原来哥哥有这种癖好。」

    「这是本世纪最大的误解啦！」

    「然后脱掉学妹的内裤又是在做什么？」

    「那是小唯她自己脱的啦！」

    「世上应该没有女生会这么奇怪吧？」

    「就是有啦！这个世界真的有些你完全想像不到的古怪女生！」

    「这是哪个异世界的剧情吗？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？瑞叶竟然不肯相信哥哥的话！！」

    兔宝宝与小裤裤半脱的女孩，给瑞叶带来的误解不同凡响。

    面对早已疑神疑鬼的妹妹，慧辉花了约三十分钟，才让她相信自己哥哥的清白。

    到了傍晚，唯花回家后，桐生家终于恢复和平。

    吃完瑞叶煮的可口晚餐，慧辉把泡澡优先权让给妹妹，自己回房间躺到床上把玩著手机。

    「……喔，有不少讯息啊。」

    看来用餐期间，放在房间的手机收到了许多讯息。

    慧辉一一过目，一一回覆。

    未读讯息有『今天跟小春去约会。』『今天和翔马约会了。』『原稿好评执笔中。』『想要桐生同学的内裤，好想闻闻看。哈啊哈啊。』诸如此类无关紧要的内容，因此慧辉也只是草草回覆。

    关于约会的报告，慧辉用祝福里带诅咒的『现充请都去爆炸。』来回应，对忙著画原稿的BL作家则回覆『画稿辛苦了～』这种做做样子的敷衍内容。

    对于最后那封性骚扰讯息，则以『要闻就闻自己的将就一下吧？』这样回覆。

    回覆到某个程度，又接到了新的讯息。

    「南条？」

    寄件人是『原稿好评执笔中。』的南条真绪，只简短打了『方便讲电话吗？』这样一句。

    慧辉没理由拒绝，于是回了句『好。』，不久之后电话响起。

    『――晚安啊，桐生。』

    「喔～南条你会打电话来还真是难得。怎么了吗？」

    『现在啊，我在画Cake被翔斗揉乳头而感受到快感的场面。』

    「怎么一劈头就是这么恶心的实况转播……我可以挂电话了吗？」

    『等等！我只是画不太出来，所以才打这通电话，想说桐生你能不能帮我个忙。』

    「我姑且问一下，帮忙指的是？」

    『能不能试著呻吟一声让我听听啊？就是被男人给玩乳头很舒爽的那种感觉。』

    「办不到！」

    慧辉只觉得自己干嘛要表演被男人玩乳头的声音不可。

    『不然换聊其他事。今天社长跟唯花是不是去过你家？』

    「你还真清楚啊。」

    『因为那两人在社办里公然讨论计画。我当时假装在画原稿，其实全都听见了。』

    「原来如此，这是一宗计画性的犯案吗？」

    慧辉之前就心想唯花来的时间点怎么会这么凑巧，看来两人早已协调过时间。这群书法社成员的感情究竟是好还是不好，实在教人摸不著头绪。

    『其实我也想去打扰一下，可惜原稿截稿日就快到了。』

    「你还真是老被截稿日追著跑啊。」

    『所以……你们没发生什么事吗？』

    「是出了不少大条的事啦，但我实在不太想讲了。」

    特别是关于兔宝宝的诞生内幕，他恨不得把整件事扔到时空的尽头去。

    『这样啊……哼嗯，听起来应该不要紧。』

    「什么不要紧？」

    『不，没事，只是觉得这下稍微放心了。』

    「？？？」

    话筒里传来的莫名发言，让慧辉一头雾水。

    由于隔著电话看不到对方表情，让人更摸不透这句话的用意。

    『那个，桐生……桐生你从以前到现在啊，有跟女生交往过吗？』

    「啥？怎么没头没脑地问起这个？」

    『我知道桐生你现在没女朋友啦，只是在想你国中时是不是有交过。这么问只是基于好奇心而已。』

    「没交往过啦。不好意思，害你失望了。」

    『是喔。听起来还真是一如想像、毫无惊喜。』

    「自己爱问还要嫌……」

    『……那不然我打个比方……如果跟我交往的话，你觉得如何？』

    「啥……？」

    『――当然这只是开玩笑而已啦。』

    「这样对心脏有害啦！别开这种害人小鹿乱撞的玩笑好吗！」

    『喔，原来你也会觉得小鹿乱撞吗？……呵呵。』

    「你为何笑得这么开心啊？」

    『没、没事！――那我先挂了，晚安！』

    才听她说得像是机关枪一样快，结果突然就挂了电话。

    「到底是怎样啊……」

    真绪的目的到最后依然不明。也许她只是想要『娇喘声』当参考资料，但问得也未免太多了些。

    而刚刚的对话里散发出的青春氛围，慧辉当然是什么都感应不到。

    跟真绪通话完，回覆了小春那持续不断的约会报告，洗好澡的瑞叶穿著睡衣来到房间。

    而不知怎地，她手里还拿著心爱的吹风机。

    「哥哥，帮我吹头发好吗？」

    「咦？喔喔，嗯，这有什么问题。」

    答应了妹妹毫无脉络的请求后，只见她小碎步来到慧辉身旁，但她坐的位置却是坐在床上的慧辉大腿上。

    「咦，坐这里吹吗？」

    「这个位置比较好。」

    「今天的瑞叶是爱撒娇模式吗？」

    「跟哥哥撒娇可是妹妹的特权呢。」

    「既然都动用特权，那我只好恭敬不如从命。」

    「来人，给我好好伺候！」

    「哪里来的大老爷呀你。」

    古装剧般的台词令人一阵发噱。慧辉拿起吹风机帮妹妹吹头发。

    在哥哥的伺候下，瑞叶舒服地眯起眼。

    两人小的时候，其实常常这样帮彼此的忙。

    兄妹就算感情再怎么好，都会随成长而渐渐产生距离，例如不再一起洗澡，或是各睡各的被窝。

    但慧辉跟瑞叶的场合，彼此的心却不曾有过隔阂。

    当然今天的大小事或许造成某些鸿沟，但那也是例外。

    「――好，结束。」

    「谢谢。」

    但瑞叶道谢完，身子依然待著不动，甚至像是放松的猫一般，把背靠到哥哥的身上。

    「今天真是吓了我一跳。想不到那么漂亮可爱的人，竟然都是变态。」

    「我当初知道时也一样震惊啊。」

    在解释的过程里，慧辉当然把她们那些变态行为说了出来。

    要是不这么做，他就只能被妹妹当作变态。

    「看样子，哥哥这下愈来愈有趣了。」

    「一点都不有趣好吗？」

    「听到有人想当自己的宠物、想收自己为奴隶，有这么多可爱的女生倒贴，哥哥其实很高兴吧？」

    「呃，我想应该没有吧……」

    「其实我觉得你们也许挺相配的喔？毕竟哥哥本来就是恋妹癖的变态嘛。」

    「恋妹癖才不是变态！」

    看来今天的她，确实带了点刺。

    瑞叶向来是个不太生气的女孩，心情不好的情况也难得一见。

    「……瑞叶，你是不是在生气啊？」

    「我没有生气，只不过……」

    转过头的瑞叶，以稍微闹情绪的模样说道：

    「哥哥――永远都是瑞叶的哥哥喔？」

    用像是在责问见异思迁的情人的口吻，宣示了自己握有的哥哥主权。

    而不知道这样的瑞叶晓不晓得，自己的哥哥就是因为她老是说这些可爱的话，才会成为妹控的。

    结论就是，慧辉之所以会是个妹控，都怪瑞叶太过可爱。

    让他甚至觉得只要有妹妹，其他都可以不在乎。

    慧辉洗完澡后，回到自己房间。

    瑞叶不知道是不是睡了，隔壁的妹妹房间已经熄灯。

    「好吧，我也该睡了。」

    时刻已经过了晚上十点。

    虽然比平常的就寝时间还要早些，但睡眠时间毕竟只嫌少不嫌多。

    特别是今天因为那些变态女孩登门拜访，而没什么放假的感觉。

    为了明天开始的崭新一周，还是先好好休息吧。

    「不过在这之前……」

    他掀开枕头底下的床垫。

    露出的床板，原来是由正方形木板嵌拼而成，而只要伸手一压其中一枚木板，『盖子』就会掀开。

    这是一个藏在床铺里的收纳箱，连家人都不晓得的秘密收纳空间。

    那本来是用来收藏黄色书刊的空间，但情书也就罢了，女用纯白小裤裤这种东西绝不能被发现，因此慧辉把两者一同尘封于内。

    愈是重要的东西，人愈是会不自觉地想检查它还在不在。

    因此睡前检查情书跟小裤裤，就成了慧辉最近的例行公事。

    （不过早上才确认过的，就算不检查也一定在吧。）

    而就如他所想的，粉红色的信封就躺在收纳箱里。

    「…………嗯？咦？怎、怎么可能！？」

    情书的确是在里头。

    但，也就只有它在里头。

    慧辉早上才刚藏进去的东西，现在却遍寻不著。

    「灰姑娘的小裤裤…………不见了？」

    那是情书寄件人留下的，对慧辉而言就宛如玻璃鞋。

    纯白小裤裤现在，却消失得无影无踪。

    ◇

    灰姑娘的小裤裤从慧辉的房间里消失了。

    首先，他想到会不会是自家人偷走的，但瑞叶不太可能会发现那里。

    何况就算妹妹发现了，应该当天就会拿来问他「哥哥，这条内裤是怎么回事？」并召开紧急家庭会议才对。

    也就是说，嫌犯是星期天来过房间的某人。

    当天进过慧辉房间的，除了妹妹，就只剩另外两人。

    朱鹭原纱雪和古贺唯花。

    两人都经历过慧辉离开房间跟瑞叶解释事情原委时，所留下的『空白时间』。

    若要找小裤裤，那段时间应该绰绰有余。

    「难道纱雪学姊或小唯真的是灰姑娘吗……」

    小裤裤遗失的隔天，星期一的放学后。

    天文社的社办里，紧急召开了一场灰姑娘对策会议。

    主要议题当然是有关『消失的小裤裤』，与会者则是有三人。

    穿著招牌连帽外套的小春端坐在椅子上，隔壁则坐著翔马，两人隔著桌子与慧辉面对面，就跟先前一样的配置。

    顺带一提，由于翔马的强烈要求，贴满天花板的照片已经全部撤下。至于墙上的照片虽然原封不动，但这样也已经缓和了不少压迫感。

    为了报答爱神邱比特的协助，小春毛遂自荐提供协助，说接下来愿意提供天文社的社办做为『灰姑娘搜查本部』之用。

    「相较于内裤消失的事，我更惊讶的反而是原来灰姑娘候补都是些变态啊。到现在我还是无法相信朱鹭原学姊是自愿当宠物的重度M、古贺学妹是重度S女王，而真绪是个腐女。」

    既然要找他们商量，慧辉只好把来龙去脉全都告诉翔马。

    而那些事实里头当然也包括了――书法社女社员全都是群变态的事情。

    「慧辉，看来你接下来还有得苦的啊。」

    「关于南条，你也不算置身事外就是了。她画的可是以我们为题材的BL本啊。」

    她生产的可是慧辉配翔马的重口味BL漫画。如今一回想，慧辉还是觉得这实在是扰人到不行。

    「嗯，其实要是跟慧辉配对的话，我也不介意就是了。」

    「呜吼！？」

    「翔、翔马！？」

    意想不到的失言，让现场一阵骚然。

    令场面瞬间降温的嫌犯，则是爽朗地笑了笑。

    「啊哈哈，开个玩笑罢了。男人再怎样也不在我的守备范围内。」

    「有些玩笑是开不得的好吗？」

    「我、我吓得心脏差点停了……」

    翔马的同志疑云一化解，大家重回正题。

    「我之前以为纱雪学姊跟小唯不是灰姑娘，因为她们追求的是能饲养自己的主人，以及能服侍自己的奴隶。我本以为她们对我的应该不是恋爱情感，只不过……」

    「只不过？」

    「纱雪学姊跟小唯她们都――穿著粉红色的内衣裤。」

    「嗯？内裤？怎么突然扯到内衣裤去了？」

    「其实是有这样的魔咒，说是跟喜欢的男生表白时，只要穿著粉红色内衣裤，就能提升成功机率。」

    「是喔，原来还有这样的魔咒。」

    「纱雪学姊向我表白的时候，露出的胸罩是粉红色的。唯花塞进我嘴里的内裤也是粉红色的没错。」

    那些鲜明强烈的体验，是不可能忘得了的。

    两人的内衣裤颜色，慧辉到现在仍记忆犹新。

    「然后，情书的信封也是粉红色的。」

    「……我懂了。要说是偶然，这未免太过巧合了。」

    纱雪跟唯花找上慧辉强烈地『表白』时，两人都穿著粉红色的内衣或内裤。

    纱雪的胸罩跟唯花的内裤，都是粉红色的。

    粉红色的内衣裤，配上粉红色的信封。

    这是女生之间流行的魔咒。

    这些共通点，实在不像是单纯巧合。

    「若她们都知道那魔咒，而在表白时选择穿著粉红色内衣裤，那么她们当中就有一人，或是两人都喜欢桐生同学――是这个意思吗？」

    「呜……被学姊这样一说还真是有点难为情，不过事情就是这样。」

    一想起两人，就想起了昨天发生的种种。

    纱雪身子的柔软触感，以及近距离瞥见的唯花娇羞模样。

    一想到女生也许正在对自己示好，慧辉的脸还是免不了地滚烫了起来。

    「应该不会两个人都喜欢上我，但其中一个很有可能是灰姑娘。」

    「是啊，毕竟那条灰姑娘的内裤真的从慧辉房间里消失了。我想偷内裤的嫌犯应该就是灰姑娘没错了。」

    「只是我实在完全没想到，灰姑娘竟然会跑来我家拿回内裤。」

    「是啊，这样冒著风险跑去收回内裤，不知道用意到底是什么？」

    「可是要是换个角度想，这搞不好也能成为某种新发现。」

    「怎么说？」

    「要是收回内裤的真的是灰姑娘本人，那就代表她当初根本没打算在情书旁边附上内裤。」

    「……也就是说，灰姑娘并不是自愿留下内裤的吗？」

    这意味著纯白内裤并不是灰姑娘愿意留下的，而是由于某种缘故甚至意外，才会留在当时的桌上。

    那也许是某种，让她不得不留下内裤的紧急状况。

    「搞不好慧辉你回社办时，灰姑娘情急之下躲起来，结果忘了收回也说不定。」

    「不过，这样一来又会衍生新的问题，就是她为何要在社办里拿出全新的内裤。」

    较合理的解释，大概是带来学校更换的衣物吧。

    但关于这方面的真相，只有问灰姑娘本人才晓得了。

    「灰姑娘携带内裤的事情，对我们的搜查或许有帮助呢。因为要是有谁带著内裤，就代表那女生是情书的寄件人。」

    「是啊，要是谁带著那条内裤，那就是铁一般的证据了。」

    灰姑娘对慧辉隐瞒自己的真面目。

    这点从那没有署名的情书就能看出。

    她偷偷摸走内裤，也是因为不想被慧辉发现真实身分。

    要让这样的灰姑娘承认自己的身分，就得先找出无可辩骏的关键性证据。

    而被她收回去的那件纯白小裤裤，本来应该是可当证物的东西。

    「虽然弄丢内裤是一大失策，不过能把范围缩小为两人，也算是不小的收获了。」

    「是啊……」

    由于这次的小裤裤消失事件，纱雪与唯花再次登上可疑名单。

    既然小裤裤消失了，两人之中肯定有一人是嫌犯。

    「要是内裤在灰姑娘那里，那把它找出来的话应该就省事多了……」

    「慧辉你打算掀起她们裙子看看吗？」

    「怎么可能。」

    「不然让我来帮忙调查吧？偷拍可是我的拿手绝活。」

    「偷拍到裙子里的话就真的违法了啦。」

    但慧辉记得灰姑娘小裤裤的一切细节，只要有照片就能比对。

    要让小春在女子更衣室里安置相机也不是不行，但这么做的话风险实在太高了。

    要是相机被谁发现，到时麻烦可就大了。

    「总而言之，她们俩其中一人是灰姑娘……是吗？」

    「那桐生同学你感觉谁才是灰姑娘呢？」

    「这个嘛……」

    纱雪跟唯花，谁比较有可能是灰姑娘呢？

    要是汇整目前的情报，天平其实相当偏向其中某名少女。

    打开社办的门，里头有名女学生。

    站在窗边看著窗外的她，任由初夏微风拨动黑长发，但一发现慧辉前来，就押著随风飘逸的头发转过身子。

    「哎呀，怎么这么慢才来？还以为你今天不会来了。」

    「只有纱雪学姊在吗？」

    「那两人因为慧辉同学你不在，全都回家去了。我因为留下来才幸运遇见慧辉同学你，这或许就是人家说的『剩下来的东西最有福』吧。」

    「我觉得，这句话的意思应该不是你想的那样。」

    对话的同时，慧辉脑子里想的却是截然不同的事。

    思考的核心，是有关眼前的朱鹭原纱雪的事。

    她除了是学姊与书法社长，还是个重度M，以当他人的宠物为志愿。

    在灰姑娘候补里，纱雪是可能性最高的。

    根据瑞叶的证词，社办大扫除当天最后离开房间的就是她。

    最后离开社办的人――也就是最后待在社办的人。

    在有可能留下情书的嫌疑犯里，没有谁比她更可疑的了。

    「慧辉同学，你怎么了？」

    见学弟突然噤声，纱雪纳闷地望著他。

    乍看之下，她似乎一如往常。

    举止、言行、氛围……全都跟平日的朱鹭原纱雪没有两样。

    若她真的是灰姑娘，这演技就太精湛了。假日前往学弟房间摸走内裤还能如此处之泰然，绝对不是容易的事。

    「纱雪学姊，我有重要的事想跟你谈谈。」

    「是什么事？如果是想问胸围，这可是我的秘密喔！」

    「并不是。」

    「难不成――你终于愿意收我为宠物了吗？」

    她依然打哈哈开著玩笑。

    但抱定某个决心前来社办的慧辉，则是一本正经地回答：

    「没错，我觉得这样其实也不错。」

    「……咦？」

    接著，走到惊讶得瞠目结舌的她身旁。

    面对靠在窗边的黑发少女，慧辉的手轻轻贴到她白雪般的面颊上。

    也许，这是会毁掉两人既有关系的抉择。

    这样的抉择意味著，两人不再是学姊学弟，而是以崭新的关系连结。

    在不久之前，她说她希望自己成为主人的这个房间里，慧辉宣布了自己的誓言：

    「我――决定当纱雪学姊的饲主。」

第二卷 第五章 我是主人

    这是慧辉刚加入书法社那阵子的事。

    当时还是高中一年级的慧辉，只要一有空就往社办跑。

    「哎呀，你今天也来啦？其实你当个人头也就够了，还跑来这里的话，岂不就像是真正的社员了吗？虽然由我说这种话没什么说服力，但你这年纪不是该去做点享受青春的事情吗？」

    「没关系吧，反正这里比较安静也比较自在。」

    「喔？想不到桐生同学你还真是个怪胎。」

    「啊，我在这里该不会打扰到学姊的工作了吧？」

    「怎么会呢？这里就我一个人其实也太死寂了，桐生同学你来社办，我其实挺高兴的。」

    说完话的纱雪，也确实开心地笑了。

    得到她微笑以对，慧辉当然跟著开心了起来。

    如今一回想，慧辉会一直往社办跑，也许就是为了看她的笑容。

    毕竟从初遇那时他就立下心愿，不想再看到她悲伤的模样。

    淘气、爱恶作剧，甚至会在人家脸上涂鸦，孩子般的学姊。

    但她写书法时的神情，成熟得判若两人。

    他从来没为她做过什么特别的事。

    就只是在过去的一年里，每天放学后花点时间来到同个房间待著。

    两人有了些交谈，慢慢累积情谊。

    曾几何时，她成了慧辉最仰慕的可敬学姊。

    ◇

    宣布要当纱雪主人的隔天放学后，慧辉来到学校图书室。

    但今天的他不是图书委员，而是以一般访客的身分前来。

    在靠窗的座位上，慧辉摊开某本专业书籍。

    「――啊，发现桐生同学了。」

    「藤本同学。」

    浏海遮著一边眼睛的女学生藤本彩乃，踏著小碎步来到慧辉那里。

    接著，突然从背后抱了上去。

    「抱紧～」

    「藤、藤本同学？这样勒著脖子我很难受啊。」

    「……嗯～久违的桐生同学的味道。幸福无比的时光。哈啊哈啊。」

    「藤本同学你还是老样子啊……」

    美少女的天生丽质全被这样的癖好给蹭蹋光了。

    而抱著慧辉脖子的她，看来对他读的书颇感兴趣。

    「在看什么书呢？……狗？桐生同学要养狗吗？」

    「倒也不是养狗，只是想了解一下狗的生态作为参考。」

    「嗯～？」

    「藤本同学你来忙学生会的事情吗？」

    「不是。考试快到了，只是来读书的。」

    「喔喔，这么说来就快要期末考了……」

    竟然会在放学后留在图书室读书，学生会副会长还真是当之无愧。

    表面上，藤本彩乃是个认真的好学生。

    但她的本性，其实是个会对男生的体味感到兴奋的恋味癖变态。

    这样的彩乃不知怎地，似乎很中意慧辉的气味，也才会像这样抱著他的脖子大闻特闻。

    而可怕的是看在第三者眼里，那就只像是女生在跟男生亲热。毕竟慧辉之前也一度误以为彩乃对自己有意思。

    享受完最钟爱的气味，彩乃满意地坐到慧辉隔壁。

    「桐生同学，我们用考试成绩来比赛好吗？用彼此的内裤当赌注。」

    「才不要。你还在打我内裤的主意啊？」

    「桐生同学的内裤就是有这样的价值。要是能弄到它，我想要哈啊哈啊地闻上一整晚。」

    「你也太顺从自己的渴望了吧……」

    「桐生同学的味道就是这么迷人。」

    「即使你称赞我的味道，我也高兴不起来啦。」

    「桐生同学难道不会对女生的味道感到心跳怦怦吗？」

    「这…………有时候的确会有那种感觉啦。」

    好比说面对书法社那些女孩时，他就曾经因为那醉人的芬芳而不知如何是好。

    「真不晓得为什么女生会有那么好闻的味道……」

    「所以女生也一样，会对男生的气味感到心跳不已。」

    「可是，我再怎么样也不会想对著刚脱下的内裤，哈啊哈啊地闻个不停就是了。」

    慧辉可不想被彩乃视为同类，特此发表声明。

    而摊开从书包里拿出的数学题库，彩乃接著又想起什么似地说了。

    「对了，桐生同学去看过了吗？记得那应该就快结束了。」

    「嗯？你指的是什么？」

    「咦，桐生同学不知道吗？」

    副会长颇感意外地接著说道。

    而彩乃告诉他的情报，是慧辉之前从未听说过的。

    当天晚上，慧辉待在房间里看漫画。

    但那不是他平常看的少年漫画，而是画风闪亮闪亮的少女漫画。

    坐在床边的慧辉看著看著，洗好澡换上睡衣的瑞叶就在这时跑来串门子。

    「咦？好难得喔，哥哥竟然在看少女漫画。」

    「跟小春学姊借来的。」

    「小春学姊是那个小小的三年级生吗？最近常跟翔马在一起的那个。」

    「对对对，就是那个小春学姊。」

    「这么多的书，是怎么搬回来的啊？」

    「是小春学姊搭车送来的。把这些扛上楼真是累死我了。」

    「我想也是。这些至少也有上百本吧。」

    摆在床边的纸箱里，塞了许许多多的少女漫画。

    小春似乎是个热爱少女漫画的人，家里有大量的单行本藏书。

    而慧辉这次借的少女漫画，是小春从那里面为他精挑细选出来的。

    慧辉才刚向她拜托完，当天她就主动送到家里。而她不愧是社长千金，搭的是散发高级质感的黑色轿车，还有穿著黑西装的司机送她上下车。

    慧辉不禁觉得，这次还真是认识了个不平凡的角色。

    「然后瑞叶你来得正好，你也把你的少女漫画借我吧。」

    「要借是可以，可是哥哥你为什么要看这么多啊？」

    「为了当个理想的男性。为了达成这目标，就算是再丢脸的男主角台词，我也要把它们全部学起来！」

    「喔喔～虽然不晓得是怎么回事，不过哥哥你这次好像很热血耶。」

    「没错，哥哥这次干劲十足。」

    「话说，浴室现在没人？」

    「我再看一下就去洗了。玉美跟恭介两人正精彩呢。」

    「这样啊？在水凉掉之前记得去洗喔！」

    「知道了。」

    在那之后，慧辉每晚都忙著研读少女漫画。

    而这么做其实是为了，与寻找灰姑娘有关的『某样研究』。

    ◇

    放学后来到图书馆搜寻有关狗的书籍，晚上狂读跟小春还有瑞叶借来的少女漫画。

    这样的日子一天接著一天。时间来到灰姑娘的小裤裤消失后的下一个星期日早晨。

    慧辉来到相约的站前广场时，纱雪已经先到了。

    有著美妙黑色长发的她，今天穿的是清纯的罩衫搭配高腰喇叭裙的成熟风格，再背个小小的侧背包。

    而她的侧脸带有某种迫不及待的神情，就像是等著出门散步的狗。

    「早安，纱雪学姊。」

    「早安，慧辉同学。」

    「你来得还真早耶。我明明已经提前十分钟了。」

    「因为我可是忠狗，总不能让主人等。」

    「这样的心态真是值得嘉许。」

    若是在平常，他一定会回答「我不是你主人」，但今天的状况跟以往不同。

    「那么，就如我先前说过的――」

    当著黑发学姊的面，慧辉隆重宣布。

    「今天一整天，我都是纱雪学姊的主人！」

    是的，今天的约会重头戏，是由慧辉企划的『一日主人体验游』。

    而这行程顾名思义，是由慧辉当一天主人，化身纱雪梦寐以求的重度S角色，让她一整天都活在加速的心跳里。

    这企划的目的，在于深入了解纱雪，并且有效利用这段期间的调查，判断她究竟是不是灰姑娘。

    就为了这一天，他研究了少女漫画里那些带有S感的男性角色。

    （通宵研读少女漫画的我，现在毫无破绽！）

    熬夜的研究成果，让他连心之声都High了起来。

    「虽然只是一日限定，但慧辉同学愿意当主人，简直就像是做梦一样！」

    另一方面，纱雪虽然跟慧辉理由不同，但也同样High得不得了。

    「那么，我们这就出发吧！」

    「学姊，停！」

    面对像是急著去散步的狗一般的纱雪，慧辉出言制止。

    被揪著衣襟，发出青蛙般勒紧声的她，哀怨地看著学弟。

    「你在做什么？这样会把衣服扯变形的。」

    「狗不能跑到主人前方。正确的做法应该要走在主人旁边。」

    「啊……对喔。抱歉，慧辉同学……」

    「不对吧？我现在可是『主人』。」

    「是、是的！主人！」

    这个当下，从几名路人那飘来冷冷的视线，但这种时候在意就输了。

    虽然只有一日限定，但两人今天的关系就是宠物与饲主。

    由约会的方针来看，他总不能每次受了路人的目光影响就却步。

    「那么学姊，我们走吧。」

    主人说完，牵起宠物的手。

    「主、主人？为什么要牵著手呢？」

    「毕竟总不能真的戴上项圈跟牵绳，只好牵手将就一下。这样不好吗？」

    「也不是不好，只是有点难为情……」

    「我从以前就觉得，纱雪学姊你害羞的点还真是有够与众不同。」

    她不但敢让人摸胸，还敢脸不红气不喘地说出什么要帮人破处之类游走尺度边缘的台词，一旦被人牵手却又羞答答的。慧辉真搞不懂女生的想法。

    「女生也是有很多难处的，有时需要一些准备，或是心理建设之类……不过也对，今天的我可是宠物呢。」

    她自言自语似地频频点头，回握著对方牵过来的那只手。

    「……你可别放开我喔？」

    就这样，两人终于往车站前进。

    牵著的手取代了牵绳。

    被牵著的纱雪，显得有些心神不宁。

    那看起来就像是穿不惯新鞋的小孩，带著某种莫名的可爱。

    透过电车与公车等交通工具，两人来到游乐园。

    在借来的少女漫画里，有篇漫画的剧情是有钱少爷（重度S）带著专属女仆兼青梅竹马的女主角（微带傲娇）来到游乐园。慧辉这次借镜了那一篇做为参考。

    接下来的关键就在于，慧辉靠著从少女漫画里学来的重度S知识，能够奋战到什么地步。

    「人还真不少呢。」

    「今天是假日嘛。学姊有什么想玩的游乐设施吗？」

    「嗯～……像这种时候，我还是希望由主人慧辉同学你来决定。」

    「也对。好吧，那么一开始还是先从最王道的――」

    慧辉的目光望向某样游乐设施。

    那是只要一提到游乐园，每个人都会头一个想到，能够体验平常不可能见识的速度与刺激，堪称人人必玩的游乐设施――

    「说到游乐园，当然就是云霄飞车了。」

    「咦！？」

    云霄飞车四个字出现的瞬间，纱雪惊讶得大喊一声。

    「纱雪学姊？你该不会是害怕那种尖叫类的设施吧？」

    「不是的，因为我……今天穿的是裙子。」

    「那应该无所谓吧？很多穿裙子的人也照玩不误啊。」

    「可是，凡事总有什么万一吧？」

    纱雪忸忸怩怩地，不知为何对裙子相当在意。

    既不肯搭云霄飞车，又把心思分到裙子上头。

    这看起来――显然有哪里不对劲。

    （……啊！？难不成……！？）

    就在这时，某个假设在慧辉脑海里浮现。

    （莫非纱雪学姊今天穿著灰姑娘的那件内裤？）

    附在情书旁的那条纯白小裤裤。

    若纱雪真的是灰姑娘，那么应该不希望慧辉见到那件小裤裤。

    好不容易取回的那东西，照理说应该要小心翼翼地收在他人看不到的地方。

    但她可是个重度M浪女，不是一般女孩。

    她是个对她说愈多冷言冷语、愈粗鲁对待，愈会感到兴奋的变态。

    这样的她要是穿著不该被看见的小裤裤约会，享受那千钧一发的刺激感，说起来也不是什么匪夷所思的事。

    那感觉虽然对慧辉来说难以理解，但对重度M变态应该是种无上的快感吧。

    若再进一步推测，搞不好她就是为了这种快感，才会把小裤裤带回去的。

    当然这只是可能、只是一种揣测，但应该有深入调查的价值。

    「好吧，看来学姊你不太想搭云霄飞车。」

    「呼……」

    「不过，我还是决定搭它。」

    「咦咦！？」

    无情的决定，让纱雪看起来就像是被主人叫住而不准吃饭的狗。

    「无、无论如何……都要搭吗？」

    惶恐的声色以及湿润的眼眸，正诉说著她有多么不想搭云霄飞车。

    那模样虽然可怜得让人忍不住想好好疼爱她，但今天的慧辉可是重度S主人。

    就算上帝愿意原谅她，身为主人的他也绝不妥协。

    「我今天可是纱雪学姊的主人喔？能请你乖乖听饲主的话吗？」

    「呜……这、这么说也是……好吧，那我就只好以宠物身分，陪主人出生入死了。」

    「很好，这才像话。」

    带著被灌饱迷汤的宠物学姊，两人来到云霄飞车的乘车处。

    这里不愧是人气游乐设施，排了一大串人龙，但因为人潮消化得也快，没多久就轮到两人。

    在工作人员带领下，慧辉等人也搭上列车。

    安全杆一启动，乘客的性命上了保险，列车便悄悄出发。

    车子缓缓、确实地沿著轨道攀升。

    慧辉其实挺喜欢这种像是暴风雨前宁静般的独特紧张感。

    而一确认身旁，只见纱雪脸色惨白，依然对自己的裙子耿耿于怀。

    「……G，慧辉同学。」

    「什么事？」

    「这种设施会不会把人戴的眼镜给甩掉之类的啊？」

    「咦？我想应该不至于吧。」

    刚回答完单纯的疑问，云霄飞车突然加速，以骇人的速度沿著陡峭的轨道滑落――

    想当然耳，没有乘客还说得出话来。

    响彻天际的尖叫分不清是属于她的，还是其他人发出来的。

    但慧辉唯一晓得的是，女生即使搭上云霄飞车，裙底春光也不会因此外泄。这真相真教人伤心。

    「吓、吓死我了……」

    几分钟后，下了云霄飞车的纱雪噙著泪光说道。

    看样子，她是真的很怕那些刺激的游乐设施，无关乎什么灰姑娘的小裤裤。

    能从纪念性的第一项游乐设施看到她崭新的一面，也算是个好的起头吧。

    两人边走边讨论接下来要搭什么，就在这时，前方跑来一名小女孩。

    小女孩手里拿著棒状、类似魔法少女魔杖的东西，并且在跟慧辉等人擦身而过之际，魔杖勾到了纱雪的裙子。

    「咿呀！？」

    裙子于是以绝妙的轻盈感掀了起来。

    但就在底下的小裤裤即将面世之际，她伸手压下了裙子。

    （……唔，真可惜！只差一点点就能合法确认她穿的内裤了！）

    因为看不到小裤裤而捶胸顿足的高中男生就在这儿。

    而拿著魔棒的小女孩根本没察觉到一连串经过，就这么跑开了。

    另一方面，受害者少女依然压著裙子，眼珠往上偷偷瞄了瞄慧辉。

    「……你看到了吗？」

    「不好意思，什么都没看到。」

    「这样啊……」

    知道自己守住了小裤裤，纱雪叹了口气。

    但她的这副模样，却让主人慧辉的疑窦有增无减。

    「……怎么了，纱雪学姊？还不快点含著。」

    「可、可是……在这种大庭广众下……我会不好意思。」

    「不是学姊你自己说想要的吗？」

    「是这样没错……可是慧辉同学这样吊人胃口，害人家愈来愈不好意思了。」

    「纱雪学姊你不听主人的话了吗？」

    「这、这样子逼人太卑鄙了。」

    「可是学姊，其实你很喜欢被人这样霸王硬上弓不是吗？」

    「慧辉同学你好坏……好啦，我做就是了。」

    于是纱雪的漂亮脸蛋，凑到慧辉递出的棒状物体前。

    又长、又粗、又坚挺的肉棒。

    迷蒙的眼眸看著那东西，她喉头咽了一声，下定决心张口一含。

    「喔喔……很好。张开那下流的双唇，好好品尝个够吧。」

    「哼、哼嗯……」

    她以苦闷的表情含著嘴里的肉棒。

    「不可以太贪心喔，先从前端开始。」

    「嗯、嗯嗯……主、主人好坏……」

    「啊哈哈，看你一副饥渴样，真是太下流了。」

    「因、因为……」

    「要是还想要更多，就好好地求我吧。」

    「好、好的。主人，请给我您那根又粗又坚挺的棒子……」

    「好啊，那就尽情吃个够吧。纱雪学姊，我的吃起来味道如何？」

    「嗯，我、好喜欢……主人的这个……又粗又好吃的棒棒……！」

    纱雪神情恍惚地含著肉棒――其实是游乐园卖的热狗。

    明明只是在喂食，但却不知怎地，充满了咸湿感。

    含著肉棒的表情之下流，绝不能让未成年儿童看见。

    慧辉等人享用危险午餐的地方，是游乐园内的用餐区，是在屋外的设置露天桌椅。

    桌上除了热狗，还有章鱼烧和炒面等食物。

    其实热狗是慧辉自己要吃的，但因为纱雪提出「让我吃吃看吧？就像喂狗那样喂我。」慧辉只好从善如流。

    能体验给饲主喂食的感觉，纱雪显得心情大好。

    「呵呵，在大庭广众面前让主人喂食，真是让人既害羞又兴奋。」

    「你能这么享受真是太好了。」

    「不过，为什么一开始要吊我胃口呢？」

    「那是宠物教养丛书里写的，说是不可以把宠物给宠坏。喂狗的时候最重要的是先吊吊它的胃口，让它学会等待――书上是这么写的。」

    「要教一只狗还真辛苦呢。」

    「但这里的东西真贵，一根热狗竟然要四百圆。游乐园就是游乐园呢。」

    「这也没办法，梦想国度也是需要钱来维护的。」

    「这话还真是毫无梦想与希望啊。」

    「或者也可以说是大人花大钱来守护孩子们的笑容吧。」

    「原来如此。只要这么转念一想，东西卖贵点似乎也能接受了。」

    「是呀，只要孩子笑容多了，经营者也就跟著笑了。」

    「这感觉可就有点讨厌了……」

    脑海里忍不住想像著――躺在钞票池里举著香槟放声大笑的微胖中年人身影。

    那画面真是让人顿失食欲。

    吞著章鱼烧，慧辉回忆刚才到现在的约会行程。

    刚刚又是带著百般不愿意的纱雪搭上云霄飞车，又是喂她吃粗大的热狗，各种重度S的行为能做的都做了。

    约会的男方要是敢逼著女方搭云霄飞车，一定会被对方当成大烂人。但纱雪却对慧辉这样的逼迫赞不绝口，幸福洋溢地照著慧辉的命令搭上设施，最后泪汪汪地下车，让慧辉实在搞不懂，这些重度M究竟是什么样的心态。

    「倒是我真没想到，原来纱雪学姊不擅长玩那种刺激的游乐设施。」

    「是啊，我一直不喜欢那种像是要把人吓到心脏都跳出来的设施。」

    「你明明不喜欢，却只要有我命令就愿意搭吗？」

    「因为被人逼著做讨厌的事情，就是让人兴奋不已。那种感觉既讨厌又愉悦。这种被主人逼迫的感觉，真是教人欲罢不能呢。」

    「呜哇……」

    看来她虽然对云霄飞车讨厌到哭，但却爱死别人逼她做讨厌的事情。

    纱雪果然是个货真价实的变态。

    （……不过，刚刚被云霄飞车吓坏了的学姊还真可爱啊……）

    会觉得吓得发抖的女生很可爱，这人基本上也快要没救了。

    也许只打算演演戏的慧辉，已经逐渐弄假成真地化身为重度S也说不定。

    「不对啦，弄假成真还得了！？――不不不，这些都只是为了调查才做的！」

    「慧辉同学？你怎么了？」

    「呃，没有啦……没事。」

    不小心就失态了。

    「好吧，既然午餐也吃了，接下来该开始下午的行程了。」

    「……不会又要搭云霄飞车了吧？」

    「接下来改玩学姊你想玩的吧。要是捉弄过头，我怕我的宠物会对我发脾气。」

    「我的宠物…………呵呵。」

    对被当成宠物感到享受的高中女生就在这里。这样的她又变态又可爱，真教人拿她没辙。

    「G，主人，我可以搭那个吗？」

    纱雪指向的，是这个名为游乐园的梦幻国度里，存在感与云霄飞车不相上下的游乐设施。

    「主人，它看起来还真高呢。」

    「是啊，摩天轮当然高了。」

    车轮般的支架上挂著吊厢的摩天轮，虽然没有云霄飞车那样的爽快感，但一样能从高处欣赏风景，是受欢迎的设施之一。

    而基于这样的特徵，让它格外受情侣欢迎。

    只要进入狭小的吊厢，就再也没人能打扰两人。

    「只要在这地方，我就能当个称职的宠物了吧。」

    原本坐在对面的纱雪，改坐到慧辉的隔壁，接著就像狗对饲主撒娇般，把脑袋搁到慧辉的肩膀上。

    「嗯呵呵，这下慧辉同学就是我一个人的了。」

    淡淡的洗发精香气、女生身躯特有的软绵触感，以及棉花糖般的嗲声，一同袭向慧辉。

    老实说，这对单身资历＝实际年龄的慧辉而言，算是捡到的幸福，是今后不晓得还有没有机会再次体验的奇迹。

    但他今天的目的，可不是来享受身为男生的幸福。

    为了找出灰姑娘，他必须狠下心扮演好主人的身分。

    「……本来想等下了摩天轮再说的，不过我看算了。」

    「……？慧辉同学？」

    「学姊，你有带项圈来吧？」

    「是、是啊，慧辉同学要我带，我就带来了。」

    「现在戴上它吧。」

    「你要做什么？」

    「当然是要――――处罚宠物。」

    几分钟后，吊厢被异样的氛围所填满。

    黑发少女脖子上戴著的，是狗用的红色项圈。

    慧辉手里握著系在项圈上的牵绳，让纱雪跪在自己脚边。

    「未经主人同意竟敢扑向主人，纱雪学姊真是个坏孩子。」

    「对、对不起！都是纱雪不好，纱雪是坏孩子！」

    笑容满面地骂著女生的重度S男子。

    但面对这样的慧辉，仰头的少女不但不排斥，甚至恰恰相反――像是要他多骂一些似的，美丽瞳仁里，荡漾著迷茫的光泽。

    「那么，学姊？要是你真的有反省，就舔我的手指当作证明吧。」

    「好、好的！」

    一伸出手指，纱雪的嘴唇立即凑了上去。

    往指尖一吻再吻。

    小心翼翼地舔舐著。

    满面通红地含进嘴里。

    纱雪每服侍一次，丰满的双峰也跟著跃动。

    「顶著这么大的胸部，你难道都不觉得丢脸吗？」

    「是……胸部长这么大，真的很抱歉！」

    「结果学姊竟然这样一副享受的样子，果然是头无可救药的母猪！」

    「是、是！纱雪是头丢人现眼的母猪！」

    面对重度S的慧辉那性骚扰级的发言，现役高中女生依然带著笑容讨好他。

    这是由舔指和言语攻击组合而成的软性SM Play。

    根据研究少女漫画的结果，慧辉知道对自尊心强的女生来说，要求舔指可是一大耻辱。

    相反的，这对重度M浪女来说，就是种不折不扣的赏赐。

    实际上，纱雪确实是很乐在其中。

    （不过啊，这招还真是比想像的还要命啊……）

    超越吃热狗的咸湿，就在慧辉的眼前演出。

    每当指头被她一舔，某种又痒又舒服的奇妙感觉便让他一阵昏沉，而让女生舔指的罪恶感，更是带来些许畅快。

    （不妙啊……我该不会真的慢慢染上虐待倾向了？）

    明明当初只是为了找灰姑娘，现在的慧辉却显得乐在其中。

    对藏在自己体内的崭新可能性战栗不已的慧辉，指头依然接受纱雪的轻吻。

    「啊啊……太幸福了。能够舔慧辉同学的指头、接受责骂，简直像是在做梦一样。」

    歌颂著发自内心的愉悦，少女陶然而笑。

    「谢谢你，我的主人――」

    以迷人笑容道出感谢，纱雪忽然探出身子。

    在狭小的吊厢里，两人的距离瞬间缩短为零。

    接著，她舌头伸向慧辉――往嘴角舔了一下。

    「……咦？」

    宠物措手不及的这么一招，让主人顿时凝固。

    而且其实，刚刚的舌头好像有那么一点沾到了嘴唇――？

    「等等！？这、这这这这这这这这这这这这！？」

    几乎是亲吻而又不是亲吻――让失控的慧辉从椅子上猛然起身。

    而冲击晃动了吊厢，害慧辉一个摇晃，脑袋敲到身后的窗户。

    「嗯嘎……！？」

    后脑勺响起的沉钝声，与疼痛带来的哼声交叠。

    狠狠敲到脑袋的慧辉，就这么原地滑落倒下。

    「主、主人！？主人！？」

    在逐渐朦胧的意识里，他听到宠物对自己的呼唤。

    但紧接著，慧辉的身体就这么完全断电了。

    ◇

    这是慧辉刚升上高中不久，四月的放学后。

    行经走廊准备回家的他，发现窗外某样引人注目的东西。

    在校园中庭里，一名女学生坐在长凳上。

    她穿著青色裙子，由此推论应该是二年级学姊。

    「……那人的胸部真大耶。她真的是高中生吗？」

    把制服抬得特高的一对果实，就算在远处也看得一清二楚。

    这位日后的『纱雪学姊』在慧辉的第一印象里，就只是个『胸部特大的人』。

    相较于其他的一切，她最教人惊讶的就是那对不寻常的大胸脯。

    但除了胸部，她还有同样吸睛的黑长发，以及雪般白皙的肌肤。

    以及――那令人看得心疼的，泫然欲泣的表情。

    一回过神，慧辉本打算前往大楼出口的脚步，已经不由自主地踏往中庭。

    「请问，您怎么了吗？」

    慧辉一问话，她立即讶异地看著慧辉。

    一问之下，原来因为书法社的三年级学长毕业了，社团里只剩她一人，再这样下去只能等著被废社。

    她的手里拿著一叠书法社社员的招生传单。

    像是亲笔写出的传单，即使外行人也看得出那字写得龙飞凤舞，但只有文字的广告，终究是太过平庸。

    即使是在文化系社团里，举凡吹奏乐社或美术社，都比书法社要来得活泼多了。

    外加目前社团就只剩下她一个人在。

    即使脑筋不太灵光的慧辉也料得到，这样是不可能招揽到新进社员的。

    「不然，我也加入好了？」

    「咦？……真、真的吗！？」

    「要是这样能让学姊停止哭泣，我觉得很值得。」

    「我、我才没有哭！」

    这就是桐生慧辉跟朱鹭原纱雪的初遇。

    发现泫然欲泣的学姊并上前关心――就是这样的缘起，让他决定加入照理说与自己一辈子不相干的书法社。

    ◇

    一觉醒来，眼前是两座高耸山峰。

    「哎呀，你醒了？」

    「咦咦……这还真是，景象壮丽啊。」

    山峰的真面目原来是纱雪的胸部。她的胸脯还是老样子的傲人。

    而此刻的慧辉似乎过得挺奢侈，正躺在波霸美女的腿枕之上。

    不知道目前的时间，只看到蓝天已染上晚霞，泛起寂寥之色。

    游乐园里的其他客人，也都已经走得差不多了。

    看来他已睡了好一段时间，一直到现在才醒过来。

    熬夜看少女漫画，或许也是迟迟不醒的原因之一吧。

    由于刚刚的一个失神，原本忽视的睡意也跟著一起涌现。

    「……喔，没关系的，你就再躺一下吧。」

    慧辉打算起身，纱雪却要他继续躺在腿枕上，于是慧辉也承蒙好意，就这么躺著跟她交谈。

    「……我刚刚睡死了是吗？」

    「是啊，睡得又香又甜，甚至摩天轮都停了还没醒，只好请工作人员帮忙把你抬到这里来。」

    「抱歉啊，好好的一场约会就这么泡汤了。」

    「没关系的。能让主人躺腿枕，对宠物来说也是种荣幸嘛。而且还听到你睡著时说著『我就一辈子当纱雪你的主人』这样的梦话。」

    「……我没有真的说吧？」

    「G？可是慧辉同学你刚睡著了，怎么晓得自己有没有说过呢？」

    「就算我真的说了，梦话也不能算数。」

    「那真是可惜了。不过，总有一天，我会让你醒著说的。」

    如此这般，学姊带著笑意发出声明。慧辉真佩服她都已经被泼了冷水，还能如此不屈不挠。

    「其实我做了以前的梦，梦到跟纱雪学姊初遇的那个时候。」

    「是吗？」

    「纱雪学姊，你那时为什么坚持要留住书法社呢？」

    「……老实说，其实我并不喜欢写书法。」

    「咦？真的吗？」

    慧辉目睹过她写字时的认真神态，因此对这回应深感意外。

    「我家从以前就是以写书法为生的。我从小就拿著毛笔练字，但因为父亲是职业书法家，所以对我非常严格。我现在虽然有些自由时间，但在国中以前可是连朋友家都不曾去过，几乎整天都在写毛笔字。」

    「这……听起来好像很苛刻啊。」

    「本来他们连社团都不准我参加，但只有书法社例外，所以升上高中后我试著加入了社团，结果里头的学姊都是好人，非常疼我这个学妹，说我明明才一年级，却是书法写得最好的，又是称赞又是摸头。」

    「这样啊……」

    「喔，不过你放心吧，那里头就如我刚才说的全都是女生，慧辉同学是第一个摸我头的男生。」

    「呃，我倒是没在担心这种事就是了。」

    慧辉撒了谎。其实他刚刚确实有些在意，想像了陌生男生摸她头的画面。

    （咦……为什么我会觉得这么的不是滋味……？）

    一想到那光景，就像是有根东西往心里一扎。

    他不知道那感觉是什么，只觉得一阵闷闷不乐。

    「父亲对我很严格，所以我很少得到称赞。书法社就在不知不觉间，成了我最珍惜的地方。」

    一时兴起加入的书法社。

    一年级的纱雪在那儿有幸遇见一群友善的学姊，变得喜欢书法。

    「……但我一年级加入时，书法社已经没有二年级成员了，所以等到学姊们毕业后，社团就只剩下我一人。」

    「所以那时学姊你才会坐在中庭哭吗？」

    「我、我才没有哭！」

    「好好好，就当是这样吧。」

    「唔……今天的慧辉同学真是坏心眼。」

    「可是纱雪学姊，你不就喜欢这种坏主人吗？」

    「……嗯。耶嘿嘿，我最喜欢慧辉同学的坏心眼了。」

    虽然纱雪依旧是个变态，但慧辉很高兴能听她说这些不曾透露的往事。

    「G，慧辉同学。我也有件事想问你，你不介意吧？」

    「什么事？」

    「你怎么会突然想当我的一日主人呢？」

    「其实……我只是想更深入了解纱雪学姊。」

    「什么意思？」

    「因为我发现学姊你是认真的。你会跟唯花起争执，会对藤本同学吃醋失控，都是因为真的希望我当饲主，对吧？所以我也心想，应该要正视这样的学姊。」

    见小春为了获得翔马的芳心而努力的身影，让慧辉意识到这些变态女孩，对他其实都是认真的。

    所以他觉得，自己也该严肃面对这样的她们。

    「……所以，你才会像那样恶补吗？」

    「咦？我、我听不懂学姊你在说什么。」

    「跟我装蒜也没用的。慧辉同学会这么清楚狗的管教法，加上古贺学妹也说你最近常泡在图书馆里，加上重度M角色又演得这么有模有样，那么一定是为了我而用功过吧？而以慧辉同学你的个性，我猜晚上一定也熬夜了。」

    「……竟然全都被看穿了。」

    「你以前曾对我说教，要我别努力过头，自己却不打算遵守吗？」

    「就把这点说教当成是身为主人的特权吧。」

    「哪来这么自我中心的主人……不过我好开心，因为我知道你竟然为了我这么努力。谢谢你总是对我这么好。」

    轻声细语说完，她摸摸慧辉的脑袋。

    由于头一次有妹妹以外的女生对他这么做，让慧辉一阵腼腆，觉得有种令人心痒的难为情。

    「而且多亏有慧辉同学，社团又多了好多新成员。」

    「你说的是那两人的话，她们也就只是各做各的事情吧。」

    「无所谓的，反正我的学姊们本来也没怎么认真经营。只不过是社团，只要好玩就好了。」

    「总觉得真像是纱雪学姊会说的话啊。」

    明明写字时专注到彷佛周遭的声音全都听不见，玩耍时却像个孩子一样天真无邪。

    也许就因为她是这样的学姊，让慧辉觉得陪伴她很有意思。

    「啊，游乐园差不多要关了。我们最后要搭什么好呢？」

    「我想想……嗯，最后？最后…………等等，啊啊啊！？」

    「呀！？」

    由于突然撑起上半身，慧辉的脸也撞上纱雪的胸部。

    那真是某种只应天上有的幸福触感（来自当事人的说法）。

    「慧辉同学你有时候还真开放呢，竟然在众目睽睽之下……」

    「对不起，现在不是说这些的时候了！总之，学姊，你快点跟我来！」

    「咦，怎么了？为什么突然这样匆匆忙忙的？」

    只见慧辉牵起错愕的纱雪，把她从长凳上拉起。

    「最后我想带纱雪学姊到某个地方去！」

    从梦幻国度退场的慧辉等人，来到一栋大型的水泥建筑。

    「这里是……」

    「时间不多了，我们还是动作快一点吧。」

    由于闭馆时间在即，两人赶紧前往目的地的房间。

    入馆后，慧辉循著柜台拿的小册子里的地图在馆内前进。

    即将闭馆，空无一人的二楼某个房间。

    在最醒目的位置，展示了这样一件作品。

    作品的介绍文写著『特优　朱鹭原纱雪』的字样。

    纵长的宣纸上头，写著杀气澎湃的『魑魅魍魉』四个大字――

    「不对啦，一般人哪看得懂这在写什么啊。所以这写的是什么？」

    「写的是，魑魅魍魉。」

    「也就是妖怪的意思吧？可是学姊你为什么要挑这样的……」

    「那次期限快到了，我却毫无灵感而跑去睡闷觉，结果梦里出现好多小妖怪，叫我『赶快写字～赶快写字～』，吵个不停。我一气之下追赶它们，最后它们就钻到宣纸里头――等一觉醒来，我就发现作品完成了。」

    「不不不，这是哪门子的怪谈啦。」

    突然冒出的创作秘辛让慧辉心想，天才的举止行动还真是常人无法理解。

    总之，先不管这作品的诞生过程。

    上头的文字毫无疑问，是出自身旁少女之手。

    这就是她五月初完成的作品，并且就是因为埋首制作它，让纱雪甚至放弃打扫社办，后来才会进行书法社大扫除。

    这栋建筑原来是市民文化会馆，刚才入口处就贴著『书法竞赛展示会』的海报。

    今天的约会，慧辉本来就打算在最后来这里看看。

    「作品只展示到今天对吧？差点就没机会看它了。」

    「慧辉同学是怎么知道这里有展示会的？」

    「跟某个副会长打听来的。她在学生会是负责社团相关部分的。」

    一直想把慧辉内裤弄到手的彩乃，之前在图书室告诉了慧辉这件事。

    「纱雪学姊你的『特优』应该得来不易吧？」

    「特优在每场竞赛中代表的意义不太一样，不过这次算是第一名吧。」

    「这么厉害的奖项，你怎么不告诉我们呢？」

    「……因为要是那样炫耀成绩，不觉得好像很讨人厌吗？」

    「我想应该不会吧。像瑞叶从小只要考到好成绩，一定会把考卷亮给我看，要我好好称赞她。」

    「你总不能拿我跟你妹妹相提并论吧……」

    「纱雪学姊你平常脸皮那么厚，怎么对某些事却这么客气。」

    「这点我应该……好吧，也许是有那么一点。」

    据说从小受严格教育的人，常常都是这种个性。

    基本上她不习惯被人夸奖，也不会主动展示自己的成果。

    然而，纱雪说她因为书法社的学姊而变得喜欢写书法。

    要是把这转换成真心话，纱雪其实喜欢的是『得到他人的认同』。

    「纱雪学姊你付出的努力，我都看得一清二楚。」

    慧辉将手搁到纱雪的脑袋上轻抚。

    就像是过去书法社的学姊们，对比现在的慧辉还要小一年级的纱雪所做过的一样。

    「你表现得很好。」

    「……嗯。」

    轻轻点头的她眯起眼。

    腼腆与喜悦合而为一，形成一张无比可爱的笑容。

    「呵呵，虽然挨骂很痛快，不过被赞美的感觉也不错呢。」

    「你喜欢就好了。」

    「我虽然喜欢坏心眼的主人，但也一样最喜欢温柔体贴的主人了。」

    「呃，这……谢谢你的夸奖。」

    表面上一脸平静的慧辉，其实心底为了「最喜欢」三个字方寸大乱。

    他当然晓得那指的并非恋爱情愫，而是狗对饲主的爱情表现，但这还是令他联想到情书上的『喜欢』二字。

    就算知道没有其他含意，慧辉的心脏还是因心动而狂跳不止。

    明明晓得她是个变态，脸颊就是烫得降不下温度。

    「……学姊，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「纱雪学姊你……为什么会挑我当饲主？」

    对从属于他人之下这件事感到喜悦的她，挑选桐生慧辉的理由。

    慧辉的相貌并不特别出色，资质也没有过人之处，只是个平凡的男生。

    如果她要找饲主，一定有其他更适合的人选。

    之前问起这件事时，她只说自己的主人就是非慧辉不可。

    但她为何会对慧辉如此执著――

    会不会其实她对慧辉怀有什么不一样的情感呢？

    「我呀，很清楚自己不是个正常人。被男生折磨还很开心的女生，根本就是有毛病。一般人才不会因为被人冷落而兴奋，也不会想当男生的宠物。」

    「是啊，没错，我也这么认为。」

    「所以从以前到现在，我对家人以外的人一直都隐藏起本性，而那本来也包括慧辉同学。」

    「我做梦都没想到，学姊你竟然是这样的重度M。」

    喜欢恶作剧的她除了擅长读书和写书法，其他地方倒是意外没用。

    乍看像是高不可攀的美女，却也具备孩子气的一面。

    谁能料到这样的学姊，竟然是个想当人宠物的变态。

    「事情的契机还是得从慧辉同学加入书法社那时说起。我看著你这常常来社团露面的学弟，不知不觉就看上眼了。」

    「纱雪学姊……」

    这心情慧辉也能体会。

    因为，这就跟一整年沉积在慧辉心底的情感一模一样。

    「所以我心想也许慧辉同学能接受我的本性。谁知道后来付诸实行，却被你给拒绝了。」

    「不好意思啊，因为我真的只是个正常人。」

    「看来的确是这样。不过我认为，你确实有当女生饲主的潜力喔。」

    「这么变态的潜力我看就免了吧。」

    「好吧，关于当时的表白的确是我太心急了，也或者说是误会一场。」

    「…………似乎是这样没错。」

    由于一些阴错阳差，纱雪误以为慧辉能接纳她的癖好，而把自己的项圈交给了慧辉。

    即使事后晓得只是误会一场，她依然希望能当慧辉的宠物。

    「可是呢，关于当初说想当慧辉同学宠物的事，我从来不曾后悔过喔。」

    「咦？」

    「虽然一开始只是一场误会，但我的心一直都是向著你的。」

    「学姊，你的意思是……」

    「因为慧辉同学你发现我的本性后，依然愿意留在书法社，不是吗？我那时本来还以为自己又要孤独一人，看到你出现时真的既开心又感动。」

    将心中无可取代的感谢化为言语。

    她就像花儿绽放般温柔笑著。

    「所以我还是觉得，慧辉同学你才是最理想的主人。」

    「……！？」

    这一瞬间，射穿胸膛的这道冲击，称作『恋爱』或许也不为过。

    她的笑容就是这么的可爱，充满了蜜糖般的甜美魅力。

    一开始名列最可疑灰姑娘候补的她，后来因为变态的本性，一度被慧辉排除于可疑名单之外。

    当时他的结论是『纱雪只是希望慧辉担任饲主的角色，对他并没有特殊情愫』。

    但，真的是这样吗？

    光凭这点理由，有可能让她展露如此不设防的笑容吗？

    有可能让她吻慧辉的脸颊，甚至露出肚子吗？

    会不会朱鹭原纱雪真的就是灰姑娘呢？

    还是说，她只是以宠物的身分对饲主撒娇呢？

    各种反覆的自问自答，都不会有答案。

    因为问题的解答，就只存于她的心底。

    「纱、纱雪学姊……我――――」

    朱鹭原纱雪，究竟是如何看待桐生慧辉的呢？

    就在关键的提问即将脱口而出的瞬间，馆内响起寂寥的音乐，以及即将闭馆的广播声。

    「看来时间差不多了。我们回去吧。」

    「……也好。」

    未经思索的特攻以失败告终，激动随馆内的广播而渐渐冷却。

    但纱雪展露的花般笑容，依然深深烙印在慧辉的脑海里。

    而且也将永远地，在他的心底绽放。

第二卷 终章

    约会结束后，慧辉跟纱雪一同搭车返回自己居住的街区。

    一离开熟悉的车站，纱雪在暗下来的天空底下伸了个懒腰。

    这样的一个伸展，让胸部也跟著不安分地摇晃不已，不过既然当事人并不在意，慧辉也就乐得欣赏眼前的绝景了。

    「今天谢谢你了，我玩得很开心。」

    「玩得开心就好了。偶尔像这样出门玩玩，好像也挺不错的。」

    「那不然，下次我戴著项圈，我们来玩牵狗散步如何？」

    「这我就恕难同意了。」

    总而言之，这次的约会颇受好评，而慧辉自己也打听到纱雪的过去，算是有了些收获。

    「天色也不晚了，我送你回家吧。」

    「真的吗？」

    「我这人的原则是，要养宠物就要照顾到最后。」

    「我们能牵手吗？」

    「可以啊。来吧。」

    跟早上一样牵著手，让她喜孜孜地笑了笑。

    慧辉不禁心想，就算是有点变态的女孩，只要可爱或许就一切OK了吧。

    （怎么说呢，能有这样的美女死心塌地为我付出，感觉还挺不赖的……）

    虽然这并不是把女生当宠物的正当理由就是了。

    想跟可爱的女生谈场平凡的恋爱――这是慧辉梦寐以求的恋爱愿景。

    但，要是慧辉能把纱雪矫正回来，那么要谈场平凡的恋爱，或许也不是不可能的事情。

    今天的约会在第三者的眼中，两人应该就像是对普通情侣（实际如何姑且不提）。

    慧辉今天面对的纱雪虽然还是有些瑕疵，但慧辉感觉那些都是瑕不掩瑜。

    将纱雪矫正成普通女生的计画，也许并非异想天开。

    但要执行这计画，首先得确定纱雪就是留下小裤裤的灰姑娘，对慧辉心怀好感。

    正当慧辉回顾今天的约会，一辆大台的小客车驶过夜晚的道路。

    车辆行驶所带来的风甚至吹往步道，纱雪若无其事地压下裙子。

    （纱雪学姊怎么又在压裙子了……）

    在游乐园时，她也不只一次压著裙子。

    好比说搭云霄飞车时，以及被女孩的魔杖勾到时。

    若是平常的纱雪，应该不会太在乎自己的小裤裤走光。

    这也就意味著，今天她的裙底藏了什么不能让人看见的『原因』。

    而那原因，很有可能就是『灰姑娘的小裤裤』。

    「……学姊，你过来一下。」

    「……？怎么了，慧辉同学？」

    牵著纱雪的手前往的，是附近的公园。

    周遭一片昏暗，而四下无人的这里，只点了一盏路灯。

    慧辉决定在这里，把事情做个了断。

    「慧辉同学，发生什么事了吗？」

    「我有件事想拜托学姊。」

    「拜托？」

    「能掀起裙子让我看看吗？」

    「呼咦！？」

    突如其来的要求，让学姊先是肩膀一震。

    接著，为了确认学弟的真意，眼珠向上望著慧辉。

    「……在、在这里吗？」

    「可以吗？」

    「我、我会不好意思……」

    忸忸怩怩地蹭著大腿的她，话里透露出不愿意。

    面对异性要求看自己的内裤，是女生当然都会有此反应。

    但今天的慧辉，有一张足以摆平一切的王牌。

    「纱雪学姊今天是我的宠物吧？宠物不听主人的话好吗？」

    「……！？」

    魔法的咒语，让纱雪表情僵硬。

    再唆地强调一次，今天的慧辉可是纱雪的主人。

    面对眼前的可爱波霸学姊，慧辉就是能命令她做任何事。

    「……我……我知……道了……」

    只见她身子因羞耻而颤抖著，手伸到裙子上。

    双唇抿起的她，带著羞涩到不行的表情，慢慢抬起双手。

    此刻的她脸蛋红得宛如熟透的苹果。

    （啊啊，这感觉还真是……这罪恶感真是教人超兴奋的啊！）

    现在有个男生看著这样的她而感到愉悦。看来这人也已经彻底染上S属性了。

    「……呜、嗯……！」

    白皙的双腿一外露，距离小裤裤只差最后一截，但抓著裙子的手却一时停住。

    黑发少女求情似地望著慧辉。

    但她的主人却无情地摇摇头。

    「……！」

    恳求被骏回，纱雪眼眶因泪光而湿润。

    接著，死心的她把裙子向上拉到最底。

    （好，接下来就好好鉴定鉴定纱雪学姊的内裤吧！）

    掀起裙o的手在侧腹旁紧握著。少女像是在做最后的抵抗般别过视线，肩头因屈辱而微。

    而为了确认异性的小裤裤，慧辉目光往下看向她的下腹部。

    他连灰姑娘小裤裤的细节都背得一清二楚，绝不可能搞混。

    因此若纱雪穿的是那件小裤裤，就代表她是情书的寄件人。

    ――先说结论吧。

    慧辉还是不晓得，朱鹭原纱雪是不是灰姑娘。

    ――为什么？

    因为她的下腹部，不存在任何可供判断的材料。

    「没、没穿…………？」

    纱雪并没有穿上灰姑娘的小裤裤。

    非但如此，甚至连小裤裤都没穿。

    她的那里目前呈现完全不设防的状态。总而言之，朱鹭原纱雪什么都没穿。

    电灯的阴影此刻取代小裤裤，因此慧辉只能隐约看见底下风光，算是不幸中的大幸。

    裸露著下半身，脸颊臊热的少女轻轻笑了几声。

    「呵呵呵……其实我呀，今天一直都没穿喔！一想到会不会有谁发现这件事，想著不知哪时会穿帮，这感觉真教人受不了，亢奋到把持不住呢。」

    原来，这就是纱雪今天一直对裙子分神的真正原因。

    搭云霄飞车时也好。

    当慧辉的腿枕时也罢。

    在书法展场那浪漫的氛围里，她也一直都没穿小裤裤。

    她没理会呆愣到跟不上状况的慧辉，继续那变态的独白。

    「而现在像这样被慧辉同学盯著瞧虽然教人害羞到不行，却又有同等的畅快感呢。」

    慧辉的推测只对了一半。

    灰姑娘的小裤裤跟没穿小裤裤，都是一样怕走光的。

    纱雪只是透过不穿小裤裤带来刺激，享受著这羞耻与背德感混合而成的重度M快感。

    慧辉似乎小看了这人的癖好。

    黑发灰姑娘候补，是个远超出王子想像的大变态。

    「……G，慧辉同学？」

    带了点娇气的热切声音，呼唤了他的名字。

    「接下来――我们该怎么做呢？」

    微张的妩媚双唇。

    白雪般的面颊染上红潮，含情脉脉的瞳仁，期待著什么似地望向学弟。

    在四下无人的公园里掀起裙子露出下半身的女孩，试探性地望了过来。

    在这种场面下应该要怎么做？

    若慧辉知道答案，就不会过著单身资历＝实际年龄的惨白青春了。

    处男王子缺乏经验的事这下全露了馅，灰姑娘候补也依然只是候补，两人的约会就这么进入了延长赛。

第二卷 后记

    首先，感谢大家关照『可爱变态』第二集。

    这次的内容一样塞了满满的变态要素，不知各位是否都乐在其中呢？

    这回除了有新角色登场，又出现关于灰姑娘的新线索，女主角们也各自发挥了变态长才，个人认为应该是密度颇高的一集。

    此外，还安排了出人意料的结局。这样的尺度究竟是安全还是踩线，结论应该会很两极化吧。

    而这样的惊人发展，将接续到之后的第三集。

    纱雪和慧辉的关系将会如何发展？

    遗落小裤裤的灰姑娘又会是谁？

    这些交错纵横的谜团一样会出现在第三集里，甚至更加混乱，还请各位拭目以待。

    另外，自从『可爱变态』第一集出版后，我接到不少好消息。

    书籍刚发售不久便宣布再版。

    轻小说情报网站为『可爱变态』写了介绍专栏。

    最后，是我收到不少有关作品的感想。

    自己的书能得到大家的关注、购买与阅读，对作家来说就是无上的喜悦了。

    此外，由于作者是东北人，东北的安利美特甚至为『可爱变态』特别布置了一个专区。

    面对同乡的热情声援，敝人实在是铭感五内，不知该如何表达这份感谢。

    能得到他人的支持与祝福，感觉还真是美妙呢。

    因此，为了不辜负大家的期盼，敝人接下来也会再接再厉。

    以下为谢辞。

    感谢Sune老师您这次依然精美的插图。

    卷首彩页里的瑞叶，从腰身到臀部的曲线实在太美妙了，对敝人这种小蛮腰爱好者来说实在是一大眼福。

    和这次出版有关的所有人员，以及赏脸购买第二集的读者们，真的非常感谢各位关照。

    那么，我们第三集再见。

    花间灯

第二卷 『后宫生活&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    慧辉：「……咦？真难得啊，纱雪学姊你竟然在社办玩电玩。」

    纱雪：「因为看到了有兴趣的游戏，就买下来了。」

    慧辉：「是喔？怎样的游戏？」

    纱雪：「是登场女主角全都是变态的恋爱模拟游戏『变态收藏』。一般都简称为『变收』的样子。」

    慧辉：「听起来还真是个会跟许多地方杠上的标题啊……」

    纱雪：「而这游戏有趣的地方在于――可以培育这些变态女孩，并派她们战斗。」

    慧辉：「说好的恋爱模拟要素呢……」

    纱雪：「恋爱模拟要素当然还是有的。要是没好好提升女主角的亲密度，被其他男角色睡走可就麻烦了。」

    慧辉：「听起来根本是个烂到爆的游戏嘛。我绝对不会玩。」

    纱雪：「顺带一提，我最推荐的女主角是这个波霸女孩。她是个有一头黑长直发的姊姊型角色，不过其实是个重度M变态女孩。」

    慧辉：「这个人物设定完全跟纱雪学姊重叠了吧？」

    纱雪：「她为了成为主角宠物而努力的身影，让我不禁投入了感情呢。」

    慧辉：「是啊，要是有个跟自己一模一样设定的角色，当然很容易对角色投入感情。」

    纱雪：「而这个洗衣板女孩是她命中注定的死对头。这角色是金发碧眼的四分之一混血美少女，是个想把主角收为奴隶的重度S女王型角色。」

    慧辉：「这设定也完全跟小唯重叠了嘛！」

    纱雪：「接下来我想先问个问题。慧辉同学你比较喜欢哪个女主角？」

    慧辉：「咦……？」

    纱雪：「重度M的姊姊型角色跟重度S的学妹角色，哪个才是你喜欢的？」

    慧辉：「等等为什么我觉得要是回答了问题，接下来会变得非常麻烦！？」

    纱雪：「放心吧，不管你现在选择哪一边，都不会对正篇故事造成影响。」

    慧辉：「正篇故事是怎样！？」

    纱雪：「更何况，老实说……这其实是慧辉同学的梦境。」

    慧辉：「咦，原来这是梦吗……？」

    纱雪：「没错。所以把你心中属意的选项老实告诉我吧。如果你愿意选择重度M的姊姊型角色，那么我就用胸部让你体验如痴如梦般的感受――虽然这里本来就是梦。（一脸得意）」

    慧辉：「那得意的脸是怎样……明明让人看得不爽却又这么可爱，真教人不甘心！」

    重度M黑发美人。

    重度S金发美少女。

    哪边才是你的最爱呢？

    唯花

    唯花：「要是有下辈子，唯花希望能够当一只猫。」

    慧辉：「这宣言还真突然啊。所以为什么是猫啊？」

    唯花：「学长想想嘛，猫明明自由自在又自我中心，却总是能得到人类疼爱，大家甚至还愿意进贡食物、帮它们打扫厕所，简直就像女王一样不是吗？」

    慧辉：「我是从来没那样看待猫咪过啦……」

    唯花：「真是羡慕猫的生活。要是唯花能变成猫，就能到学长家里，让学长照顾唯花所有身边的大小事情了。」

    慧辉：「如果能当家猫的话这也没什么不好，可是世上还是有很多野猫在，不是每只猫都过著女王般优雅生活的。」

    唯花：「啊，唯花不想当野猫。要当的话当然是家猫，跟满怀奉献精神、奴隶般的主人住在一起。」

    慧辉：「可是身为一只家猫，也不能光是让人侍奉吧。」

    唯花：「这是什么意思呢？」

    慧辉：「就是说如果想得到人类的侍奉，也得扮演好宠物的身分，带来相应的治愈作用才行。毕竟有不少日本人养宠物，都是为了疗愈下班后的疲劳。」

    唯花：「喔喔，日本人的确是很容易累积压力……不过身为宠物应该怎么做，才能让饲主开心呢？」

    慧辉：「这个嘛……如果是猫的话，就是依偎著饲主，撒娇似地用脸蹭他，饲主应该就会神魂颠倒了吧。」

    唯花：「……可是，唯花不想对自己的奴隶做这么巴结讨好的事情。」

    慧辉：「嗯，看来小唯你还是当不了家猫。完完全全不适合你呢。」

    唯花：「咦～怎么会呢？唯花还是懂得怎么疗慰饲主的。」

    慧辉：「不然，你现在来试试看好了？」

    唯花：「试试看的意思是？」

    慧辉：「首先你先把双手轻轻握成猫掌。」

    唯花：「这样吗？」

    慧辉：「很好很好。接下来学猫叫一声看看。」

    唯花：「喵呜？（边歪头边说）」

    慧辉：「…………这破坏力真不是闹著玩的。」

    唯花学猫叫的模样可爱过了头，让慧辉觉得要是有这样的猫，养一只似乎也不错。当然，这件事是不会告诉唯花的。

第二卷 插图



第二卷 变态女孩与旋转木马

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    游乐园约会途中，走在慧辉身旁的纱雪忽然停下脚步。

    「G，慧辉同学，你看一下那个。」

    「喔喔，是旋转木马啊。」

    在那边的是用豪华绚烂装饰而成的旋转木马。

    这在小孩子们中非常受欢迎，是游乐园必备的游乐设施。

    「那个女孩子，正骑著马先生呢。」

    「是啊，它就是这种游乐设施。」

    「最近的小孩子很积极呢。从那么小的年纪就开始练习骑乘位……真令人敬佩。」

    「我个人反而佩服你那句发言……话说回来，请不要在小孩子面前说黄色笑话。」

    「只是骑著马转来转去而已，但大家看起来很开心呢。真得有这么好玩吗？」

    「纱雪学姊没坐过旋转木马吗？」

    「是啊……应该说，就连第一次体验游乐园是在国中修学旅行的时候，也没有坐个这种孩子气的游乐设施呢。」

    虽然说孩子气，但纱雪的视线却离不开旋转木马。

    「学姊，既然难得来，我们也来坐坐看吧？」

    「你这么说是打算让我练习骑乘位吗？我明白了。」

    「才不是呢。让女孩子在旋转木马上练习骑乘位，到底是要接受什么样的特殊训练才能培养出那样的变态啊？」

    「我可是连骑脚踏车时都会联想到骑乘位的女人喔。」

    「你还是去一趟医院比较好吧？」

    看见脚踏车就会联想到骑车位的变态就在这里。

    「那么你打算怎么办？要坐吗？还是不坐？」

    「旋、旋转木马的话不行……」

    「G，为什么？这又不像云霄飞车一样是让人尖叫的设施，一点都不也不可怕喔？」

    「总之不行就是不行。――好了，我们快走吧？」

    「啊，等等纱雪学姊！？」

    纱雪拉起慧辉的手，慌慌张张地与那座游乐设施拉开距离。

    明明感兴趣，但为什么她不愿意坐旋转木马呢――此时的慧辉还不晓得那个惊人的理由。

    完

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：本子翼

    「――慧辉，起来吧？」

    「嗯唔……咦，纱雪学姊？」

    被人摇了摇肩膀而睁开眼，熟悉的黑发少女就站在眼前。

    白色上衣配上红色蝴蝶结与长裙，一身成熟洋装打扮的纱雪正对著慧辉微笑。

    点亮了灯光的房间其实是自家客厅，时间已过凌晨零时。

    看样子，慧辉坐在沙发上睡著了。

    「为什么纱雪学姊会在我家啊？」

    「哎呀，你睡傻了吗？怎么还叫我学姊呢？」

    「啊……对喔，我们都已经结婚了。」

    跟纱雪到游乐园约会的那天，慧辉调戏了纱雪，于是他负起责任与她交往，并且在高中毕业的那天登记结婚，纱雪的户籍也迁入慧辉家。

    现在的她已经不姓朱鹭原，而是叫桐生纱雪。

    两人的关系也从原本的学姊学弟升级为夫妻。

    「呵呵，看来你累了耶。毕竟慧辉平常工作那么卖力。」

    纱雪说话时看著慧辉的眼眸里，蕴含著某种期待。

    「不过既然明天放假……我们就难得地……好吗？」

    「也好。过来吧，纱雪。」

    「嗯！」

    满心喜悦地回完话，她正面跪了下来。

    一拨开黑色长发，慧辉在她白皙的脖子戴上红色项圈，纱雪随即露出陶醉的笑容。

    「呵呵，能让主人亲手帮我戴上项圈，我真是太幸福了。」

    「才戴个项圈就兴奋成这样，纱雪真的是变态呢。」

    「呀嗯，不要说那种坏心眼的话啦。」

    「可是纱雪，你不就喜欢我这样欺负你吗？」

    「……嗯。耶嘿嘿，最喜欢了。」

    「那我们今晚也去散散步吧，希望你像狗一样趴在地上的模样别被人看到。」

    「啊，太好了。我好期待啊，主人！」

    戴著项圈满脸愉悦的太太，以及把太太当成狗的重度S丈夫。

    于是，变态夫妻一起展开了一场过激的夜间散步。

    「――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    太过震撼的体验，让慧辉一跃而起。

    「哈啊哈啊……呃、咦？这、这里是……」

    他环视周遭，发现自己正待在熟悉的房间里。

    意识到自己只是在作梦，慧辉这才安心地吁了一声。

    「吓死人了……还好只是场梦……」

    太过逼真的场景，害慧辉以为自己就这样直冲了纱雪主线的结局，幸好事情没那么严重。

    一看床边的闹钟，时间还不到早上七点。看来他今天醒得比平常早了一些。

    「不过这梦真是糟透了……」

    成为重度M学姊的饲主，把她当狗一样带出去散步Play的未来生活。

    惊悚的梦境内容，让慧辉难掩动摇。

    晚上跟纱雪一起玩人遛狗的散步Play，这样的未来他可是敬谢不敏。

    「……不过，对喔，我昨天跟纱雪学姊约会了……」

    昨天是星期天。慧辉为了查出遗落小裤裤的灰姑娘真面目，约了可能性最高的朱鹭原纱雪到游乐园玩。

    而意外就在回家的路上发生了。

    他们回程时绕路到夜晚公园里，慧辉在那里发现她竟然没穿内裤。

    由于之前约会时，纱雪显得非常在意自己的裙子，慧辉因此怀疑她穿著灰姑娘的小裤裤，以主人的权限要她掀起裙子给他看。

    但以结果而论，纱雪并没有穿著灰姑娘的小裤裤。

    原来她单纯藉由没穿内裤带来的刺激，享受著重度M的快感。黑发灰姑娘候补，是个喜欢不穿内裤的变态。

    昨天约会的最后，纱雪问：「接下来要做什么？」

    至于慧辉的回应，则是牵起她的手，护送她回家。

    其实没穿内裤的刺激实在太过强烈，慧辉恨不得立刻逃离现场，但又不能把一个没穿内裤的女生扔在夜晚的公园里。

    归途中，两人都不发一语，不过倒也没再出什么状况。把纱雪护送回家后，慧辉也赶紧打道回府。

    「……结果搞到最后，还是不晓得纱雪学姊到底是不是灰姑娘啊。」

    遗落小裤裤的灰姑娘。

    留下匿名情书的那个女孩。

    虽然目前纱雪嫌疑最大，但慧辉到现在还没找到能证明她是灰姑娘的关键证据。

    「今后我该用什么表情面对纱雪学姊啊……」

    虽然当时并不知道她底下没穿内裤，但慧辉终究命令了她掀起裙子，让纱雪露出一丝不挂的下体。

    即使被路灯的阴影勉强遮住一部分，但那仍无疑是刺激的光景，让慧辉光是想起，脸就烧起来似地发热。

    「不管怎样，也不能不穿内裤吧……」

    慧辉看到的不是杂志或网路上的照片，而是与自己友好的女生的肉体。

    对单身资历＝实际年龄的处男来说，实在太刺激了点。

    「不过……那天的纱雪学姊真是可爱啊。」

    她羞红著脸掀起裙子的模样，让人感到莫名地兴奋。

    「……不对啦，这样我岂不是也变成变态的一员了？」

    慧辉甩甩头，告别重度S属性逐渐萌芽的自己。

    饲主体验日只是一日限定。今天的慧辉已经不是纱雪的饲主了。

    慧辉深呼一口气，试著重拾平常心，拘谨的敲门声就在这时响起。

    「哥哥，你起床了吗？」

    门轻轻打开了，从门后露出脸的，是慧辉在这个世上最爱的女孩。

    她穿著制服加上围裙的最强装备，配上微微蜷曲的发丝，以及可爱的惺忪睡眼。她是慧辉的妹妹瑞叶。

    「啊，起床了呀。哥哥早安。」

    「早安。瑞叶穿围裙的样子真是世界遗产级的可爱啊。」

    「谢谢。看来今天的哥哥也一样是妹控呢。」

    「还是我现在再去睡个回笼觉，让你能够叫醒最心爱的哥哥呢？」

    「这就不必了。我并没有恋兄到那种程度。」

    「我想也是――」

    「去换衣服洗个脸吧。早餐已经准备好了。」

    「知道了……啊，瑞叶，先等一下。」

    「嗯？怎么了？」

    正准备离去的瑞叶转过身。

    「我只是问一下。就是……瑞叶你会不会偶尔不穿内裤？」

    「什么？」

    「没有啦，我只是有点好奇，女生是不是会有不想穿内裤的时候。」

    「怎么可能有嘛。」

    「我想也是――」

    「哥哥，你还好吗？」

    「可能不太好……」

    一大清早就对妹妹说出「会不会偶尔不穿内裤」这种性骚扰发言，也难怪她会担心自己的哥哥是不是怪怪的。

    「……这是从我朋友那里听来的。那家伙……怎么说呢，不小心看到女生的……反正就是让人害羞的画面。」

    虽然内容跟事实有些出入，但慧辉总不能说其实是自己要求女生露出小裤裤，却发现她根本没穿，所以有一部分只好含糊带过。

    「意思是他看到对方的裸体了吗？」

    「呃、嗯，差不多吧。像这种情况，男生应该怎么做，才算是负起责任啊？」

    「嗯…………结婚之类的？」

    「结婚！？」

    妹妹说出的这个关键字，让稍早的恶梦再次苏醒。

    跟重度M学姊结婚，共度过激的新婚生活。

    （刚刚的梦……该不会是什么预知梦之类的吧？）

    如果真是这样，慧辉的未来等于被绑死了，注定进入学姊线当个称职的饲主。

    「好吧，结婚只是玩笑话。像那种时候，男生还是道个歉会比较好吧。」

    「说得也是……」

    从古至今不分东西，男女之间发展成这种害羞的意外，一定都是男生的错。

    好比说不小心撞见更衣，或是突然有一阵风泄漏裙底风光，诸如此类的场面，全都会怪在男人头上。男人真命苦啊。

    「算了……上学去吧。」

    就算想逃避现实，问题一样没有解决。

    桐生慧辉的目的，是揪出遗落小裤裤的灰姑娘。

    目前的首要事项，是彻底调查最有嫌疑的纱雪。在厘清她到底是不是灰姑娘之前，调查绝不能就此中断。

    为了找出灰姑娘，得到人生的第一个恋人，歌颂青春、实现梦想，他不能因为看见女生没穿小裤裤的场面便就此退缩。

第三卷 第一章 NO PANTS NO LIFE

    来到学校换好室内鞋，前往教室的途中，慧辉遇上了现阶段最不知如何面对的人物。

    「啊，纱雪学姊……」

    「慧辉同学……」

    朱鹭原纱雪。

    她大慧辉一个年级，是慧辉所属的书法社社长，也是前几天约会时被他发现没穿内裤的变态女孩。

    「早、早安，慧辉同学。」

    「早安，纱雪学姊。」

    「…………」

    「…………」

    两人交换了相当生硬的问候，尴尬的沉默随即充满了现场。

    纱雪面颊微红，视线向上凝望著慧辉。

    「那个，慧辉同学……」

    「什、什么事？」

    慧辉紧张兮兮地看著她回答，只见她面颊变得更红，羞答答地说：

    「关于昨天的事……我不穿内裤就去约会，这样其实很不知廉耻对吧？」

    「是啊，没错。」

    「昨天回到家冷静想想，我才发现自己做了多丢脸的事。」

    「我是希望你采取行动前就能发现这一点。」

    「这次的体验非常美妙，尽管如此，我还是先暂停封印不穿内裤出门的行为好了。」

    「可以的话，拜托你永远封印。」

    慧辉实在不希望自己每次见到她，都要怀疑她该不会底下又没穿内裤。

    NO PANTS NO LIFE。

    生活要过得安稳，内裤是不可或缺的存在。

    总之，跟纱雪这样闲聊了一些傻话后，慧辉觉得自己终于能稍微重拾平常的步调。

    「然后呢，我思考了一整晚，终于t解了。」

    「嗯？」

    「我终于t解慧辉同学的心境，觉得豁然开朗了。身为服从的宠物，我当然要能嗅出主人的需要啊。」

    「咦？纱雪学姊，你到底在说些什么？」

    「所以，嗯……放、放学后见！」

    「呃、嗯，放学后见……？」

    慧辉呆滞地看著纱雪小跑步离去的背影。

    虽然不晓得她想通了什么、经历了什么过程、得到了什么结论，但纱雪也不是第一次说出奇怪的话了。若老是放在心上，烦恼可会没完没了。

    「算了，放学后的事，放学后再看著办吧。」

    别扭归别扭，至少两个人说话了。

    只要像这样慢慢寻回原本相处的感觉，之后再重启有关灰姑娘的调查就行了。

    虽然慧辉想得很容易，现实却更复杂了点。

    以结论来说，慧辉心中所想的未来并没有实现。

    当天放学后，三名社员来到书法社。

    慧辉跟唯花隔著一张桌子面对而坐。

    纱雪独自在榻榻米区，正手握毛笔跟宣纸大眼瞪小眼。

    时节一进入七月，为了对抗逐渐升高的气温，社办打开了窗户，让舒爽的凉风能够静静地出入。

    正在写书法的纱雪头发扎成马尾，露出其下白皙的颈子。

    慧辉心不在焉地望著她美丽的颈部，两人不经意地对上了眼，纱雪像个弹簧似地将脸转回正面。

    微染红晕的侧脸，应该不全是大热天的影响。

    慧辉也有些羞赧地把视线转往窗户那头。

    现场的气氛，完美演绎了何谓尴尬。

    两人故意不去想对方，却反倒更加在意彼此。

    唯花诧异地看著两人的模样，并开口：

    「慧辉学长，您跟魔女学姊之间怎么了吗？」

    「咦？」

    「因为今天的慧辉学长心不在焉，而平常一拿起笔就忘了周遭的魔女学姊也完全无法集中。一看就知道不对劲。」

    「啊～……」

    慧辉与纱雪虽然在早上说了一些话，但『别扭』依然存在于两人之间。

    而在两人之间流转的微妙氛围，唯花不可能嗅不出来。

    但没穿内裤事件当然不可能告诉唯花，这让慧辉自然而然地选择以装傻打发她。

    「我们……没发生什么事啊？」

    「真的吗？」

    「真、真的唷！」

    「为什么学长语尾这么奇怪……真是可疑。」

    唯花眯起眼，看起来就像质疑嫌疑犯不在场证明的刑警。

    面对那双蓝宝石般的瞳仁射来的怀疑视线，慧辉只是沉默到底。

    「……唉，算了，我再问魔女学姊好了。」

    面对死也不肯招供的嫌疑犯，可爱的小刑警只好放弃，转而瞄准了另一名关系人。

    唯花起身前往榻榻米区，向纱雪问道：

    「魔女学姊，能打扰一下吗？」

    「咦？……呃、嗯，有什么事吗？」

    「您跟慧辉学长之间发生了什么事？」

    「啊呜……」

    唯花直截了当的提问，让纱雪的脸上泛起红潮。

    接著，只见她坐立不安地扭了扭身体，视线频频瞥往慧辉，接下来――

    「那、那种事情……我怎么好意思说出来嘛！」

    她说出这句足以把怀疑化为肯定的台词。

    学姊无异于不打自招的反应，令唯花渐渐更加感到不悦。

    「……看来你们不只可疑，而是有罪呢。」

    「有罪！？」

    学妹对学长姊的怀疑一发不可收拾。

    话虽如此，这件事绝对不能说出去。慧辉只能别过眼，躲避学妹的视线。

    「哼……算了。倒是慧辉学长，唯花有件事想拜托您。」

    唯花从书包里拿出一本数学题库。

    只见她移动到慧辉身边，打开书本放到桌上，指向其中一题。

    「唯花对数学有点没辙――学长知道这题怎么算吗？」

    「喔喔，这题只要用因式分解就行了。」

    慧辉拿起唯花的自动笔，在题库上运笔写下算式。

    「光是这样看起来很乱，所以要先整理……你看，这样就能代入这边的公式了对吧？」

    「啊，这样啊。原来如此。」

    「要是求不出答案，就代表前提已经错了，可能是解题顺序不对，或者根本用错公式。」

    「喔喔，慧辉学长看起来就好像学长一样呢。」

    「因为我本来就是学长啊。」

    虽然可能有点靠不住，但他好歹高她一个年级。

    「慧辉学长，能请您帮唯花准备下星期的期末考吗？」

    「想找人指导的话，应该拜托纱雪学姊吧？她功课比我好太多了。」

    「可是要拜托魔女学姊，不知道得付出什么代价。」

    「纱雪学姊在你心目中到底是个什么样的角色啊……」

    「魔女学姊是个要唯花穿兔女郎装才准许加入社团的变态。」

    「啊，好像有这么一回事。」

    唯花入社时，在这房间里展现的兔女郎模样，真是太正点了。

    那张迷人的兔女郎照片，现在依然珍藏在慧辉的手机里。

    有四分之一混血血统的唯花，是个金发碧眼的美少女。

    她身材娇小又软绵绵，散发著让人想抱到怀里的可爱气息。

    其实慧辉希望纱雪也能穿上兔女郎装。也许不管男生或女生，都有想帮可爱女生换上各种衣服的欲求也说不定。

    「别管那件事了，学长快教我吧。」

    「好啦好啦。」

    「没错，奴隶只要乖乖听饲主的命令就行了。」

    「能请你别笑得一脸灿烂地说那种恐怖的话吗？」

    外表看似天使，内在却是个小恶魔的重度S。这就是唯花的本性。

    唯花微调了椅子的位置，端坐在慧辉身旁。

    「那么，快点开始我们的读书会吧。」

    「……呃，小唯？你会不会靠得太近了点？」

    「咦～？应该还好吧～？」

    怎么可能还好。两人坐的椅子间隔近到不自然，只要稍微动一下身子，就会碰到彼此的肩膀。

    但唯花丝毫不以为意，开始专心读书。

    慧辉见状，也只好放弃抵抗，一边准备进行考前预习，一边指导唯花。

    「蕖…」

    看著学弟妹亲密地靠在一起研究题库，纱雪眼神满是哀戚，俨然是失去饲主的寂寞狗狗。

    但她只是看著两人，倒也没有采取什么行动。

    （咦？真是怪了。一般来说，纱雪学姊一定会来搅局啊。）

    若是平常的她，一定会开始妨碍两人，例如讽刺唯花没什么料的胸部之类的。

    但今天的纱雪除了一脸哀怨地看过来，并没有展开其他行动的迹象，甚至回头面对矮桌，继续投入书写之中。

    学姊这样的举止，也让唯花察觉有异。

    「……魔女学姊今天果然怪怪的。虽然一直偷看这里，却只是不停地在宣纸上写著密密麻麻的『忍耐』，每个字还都只有米粒大小。」

    「咦？这会不会太恐怖了……」

    不过她说得没错，纱雪的确不太对劲。

    看来这果然跟昨天没穿内裤的事件有关？

    「魔女学姊的模样实在让人节奏跟著大乱呢。慧辉学长，您不关心一下魔女学姊吗？」

    「呃，这实在有点尴尬啦。我跟纱雪学姊出了些……不知道算不算意外的事。」

    「所以果然发生了什么事嘛……」

    唯花露出悻悻然的表情，但下一秒就转变为鬼灵精的微笑。

    「既然这样，我们就来测试一下吧？」

    「测试什么？」

    「测试魔女学姊的耐力。」

    唯花刚说完，就撒娇似地贴上慧辉的胳膊，接著又把头放到慧辉的肩膀上。

    「小唯！？」

    「啊哈，学长的反应真棒。」

    「我说，你突然这样是想做什么啊？」

    「这是一种实验，调查善妒的魔女学姊能忍耐到什么地步。虽然唯花不觉得那条母狗忍得了自己的主人被抢走就是了。」

    「真不愧是重度S，对纱雪学姊讨厌的事t若指掌……」

    以前慧辉跟学生会副会长状似亲昵时，纱雪就曾经有过看似吃醋的反应。那时的她看起来的确就像主人被抢走的宠物。

    如此善妒的大型犬朱鹭原纱雪，究竟能不能忍受眼前的场景呢？

    「唔……魔女学姊还是不动声色耶。都已经贴得这么紧了。」

    「不过，眼睛倒是不断往这里瞄……」

    虽然偷瞄却没有采取突袭手段。她显然很在意慧辉他们，却不发一语，依然在原地动也不动。

    「喔～想不到学姊还挺能撑的……那么接著进入下个阶段吧。慧辉学长，不好意思喔。」

    「咦？……喂！？」

    不知道她在想什么，只见唯花起身，随后小巧的臀部便坐上慧辉的大腿。

    「啊哈。像这种事，身材高&#18487;的魔女学姊应该就学不来了吧。」

    「是啦，小唯跟学姊比起来的确小只不少……」

    坐在慧辉腿上的娇小学妹，看起来心花怒放。

    女孩特有的醉人甜香配上臀部柔软的触感虽然令人意乱情迷，但慧辉还是死命地保持平常心。

    毕竟胯下要是在这时起了生理反应，可是会被人盖上变态烙印的。

    「那么，魔女学姊反应如何呢？」

    魔女学姊朱鹭原纱雪，这下一脸悲伤地看著他们。

    「……纱雪学姊是不是快哭出来了？」

    「快哭了呢。」

    她看起来就像食物被没收的狗，让人愈看愈不忍心。

    「没想到做到这种地步竟然也不生气。看来今天似乎是还以颜色的大好机会呢。」

    「我觉得这样就差不多了吧？」

    纱雪在这方面算是很记仇的人。慧辉很怕接下来又会发生什么报复事件。

    「……慧辉学长，您对魔女学姊真的很心软呢。」

    「咦？」

    「竟然对唯花以外的女生这么好――看来慧辉学长需要接受一点惩罚才行！」

    说完，唯花转过身，往慧辉的脸颊一吻。

    强烈而出其不意的袭击，让慧辉的脸霎时烫了起来。

    「唔哇、唔哇哇哇哇哇！」

    「啊，学长！您这样乱动――呀啊！？」

    处男被吓得身子一阵激烈挣扎，结果椅子顺势倒了下去。

    坐在椅子上的慧辉，以及坐在慧辉腿上的唯花，当然也跟著跌到地板上――

    「啊……」

    「学、长……」

    仰倒在地的唯花之上，是扑在她身上的慧辉。

    慧辉的双手没撑著地面，体重完全压到她身上。

    这突然的意外，让纱雪一时僵住了。

    慧辉知道自己得赶紧起身，但凝视著他的蓝色眼眸却不容许他这么做。

    慧辉跟唯花彼此相视，两人同时红了脸，就在这时――

    「――我来。」

    随著慵懒问候声进屋的，是绑著红褐色侧马尾的女学生。

    她是南条真绪，六月加入书法社的成员，也是个BL作家，因其重口味的风格，在部分女性之间颇有人气。

    而这样的她，正冷眼望著社办正中央交缠在一起的男女。

    「……你们俩是在干嘛？」

    「在……准备考试？」

    「健康教育？」

    「并不是。」

    「为什么准备考试会准备成这样？」

    「这我自己也很好奇啊。」

    「哼嗯……如果唯花是美少年的话，这就是极品的一幕了啊。」

    「这种腐败的发言，拜托你还是留著写在同人志后记就好。」

    书法社的成员还是老样子，全都是变态。

    慧辉跟唯花都没有因跌倒而受伤，算是不幸中的大幸吧。

    唯花一起身，立刻忸忸怩怩地以手著臀部。

    「就算是慧辉学长――也、也不可以对人家的屁股出手！」

    「你在说什么！？」

    「呼呼呼，看来唯花也渐渐被腐世界渗透了。真是不枉我送她自己的全套作品。」

    「干嘛做这种多余的事情啦！？」

    唯花本身就已经有S属性这邪恶的个性了，拜托可千万别再加上腐女这个新要素。

    又是重度M又是重度S又是腐女。书法社社办还真是各种人才一应全。

    慧辉移动目光看去，纱雪不知何时已经回头开始做自己的事。

    热闹的房间里，只有黑发学姊安分到不自然的地步。

    而惦记著纱雪的慧辉，他的模样则全被唯花仔细地看在眼里。

    ◇

    隔天，以及再隔天，纱雪的模样依然很奇怪。

    大家照旧到社办露脸，明明也没有吵架，但她就是没有跟其他人交谈。

    来到社办的纱雪就只是默默练书法，不曾加入其他社员的对话。

    慧辉虽然边帮唯花准备考试，边留意著纱雪那头，但因为有没穿内裤事件带来的尴尬感，因此他也没能主动找她搭话。

    情况就这么毫无进展地随著时间流逝，到了星期四的放学后。

    这一天，慧辉在空无一人的教室里，趴在桌上喃喃自语：

    「纱雪学姊果然不太对劲啊……」

    之前有一次，他也像现在一样尴尬，不知该怎么面对她。

    当时他刚发现纱雪重度M的变态本性，然而当时她的行为举止跟平常没两样，因此慧辉没挂心太久，两人之间也没有什么疙瘩存在。

    但这次可不一样。

    两人现在就像是躲著彼此般，看不到任何修复关系的契机。

    「去找小春学姊商量看看好了……」

    不断一个人烦恼也不是办法。

    思考到最后，慧辉于是来到位于社办栋三楼的天文社。

    「打扰了…………咦？」

    进房的瞬间，眼前的震撼景象让他哑口无言。

    贴满墙壁的无数翔马照片虽然也很震撼，但慧辉并不是为此震惊。

    天文社的社办里，秋山翔马正把一个娇小的女孩压倒在地。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    慧辉、翔马和女孩。三人份的沉默。

    在尴尬的气氛里最先起反应的局外人，拿出手机。

    「呃……报警要打几号？」

    「拜托你别报警好吗！？」

    翔马连忙制止打算报警的慧辉。

    「不是啦，因为我还以为你终于犯案了。」

    「没礼貌。我才不会做出那种会闹上警局的事。别看我这样，我好歹是以一身清白的萝莉控为目标的人。」

    「清白的萝莉控究竟是……」

    在喜欢幼女的当下，心不是早就污浊到底了吗――他心想。

    「总而言之，你误会了。我不是在袭击小春。」

    「没、没错。翔马只是因为我被绊倒，想帮忙扶我起来而已。」

    女孩――凤小春撑起身体，挺身来到他面前。

    她穿著不符时节的连帽外套，身高只有一四五公分，以高中生来说很迷你，但令人惊讶的是，她其实是三年级的学姊。

    「没错没错，就如小春说的，我根本没动一丁点儿歪脑筋。」

    「喔？也就是说翔马你对小春学姊无动于衷吗？明明贴得那么近，却完全没有想要把脸埋进学姊身上又吸又闻是吗？」

    「对小春又吸又闻？哈，少说这种蠢话好吗？这种欲望――我怎么可能没有呢！其实我还真的常常想对小春哈吸哈吸个够！」

    「你根本满脑子歪脑筋嘛。」

    真不愧是训练有素的萝莉控。

    「哈吸哈吸是什么意思呀？」

    「哈吸哈吸就是说――」

    纳闷的小春一听完慧辉解释，顿时烧红了脸颊，模样真是可爱。

    「也罢，其实小春学姊比我们大，要哈吸哈吸还是舔舔都无所谓……只是该怎么说呢，刚刚的画面看起来完全是翔马非礼小学生啊。」

    「小学生……」

    合法萝莉学姊一副大受打击的模样，把手贴到自己的胸前。

    翔马对这样的小春投以温柔的微笑。

    「别放在心上。小春现在的样子就是最可爱的。」

    「翔马……我好开心！」

    「呃，那个……拜托你们等两个人独处时再打情骂俏，好吗？」

    对单身资历＝实际年龄的慧辉来说，这甜蜜氛围实在令他太煎熬了。

    小春跟翔马目前虽然还算是恋人未满的关系，但已经会大方地出门约会，差不多已经跟情侣没两样了。

    看著甜蜜蜜的两人，慧辉以惯用的「现充爆炸吧」在心底诅咒他们。

    「所以桐生同学，你说有事是指？跟灰姑娘的事有关吗？」

    「跟那也有一点关系……其实是这样的，我最近跟纱雪学姊关系有点僵，所以才来找小春学姊商量。」

    「你跟朱鹭原同学怎么了？」

    慧辉于是说出了之前跟她约会的事。

    他详细地交代清楚在游乐园发生的事，以及回程发生的『没穿内裤事件』。

    「――原来是这样。没穿内裤就去约会吗？朱鹭原同学真豪放呢。如果是我的话，一定会难为情到出不了门。」

    「大部分的人都不会不穿内裤就出门约会啦。」

    顺带一提，其实纱雪跟小春一年级时同班，两人算是旧识。

    拥有丰满好身材的纱雪，以及儿童体型的小春。

    这样的两人竟然同年级啊――慧辉直到现在还是对此感到不可思议。

    「然后自从约会之后，纱雪学姊就变得不太对劲。该怎么说呢，就是异常地安分，或者说是温驯过头了，就连面对小唯的挑衅都不生气。」

    最近慧辉经常帮唯花准备考试，唯花会趁机挑衅纱雪，但她也毫不反击。

    「然后，其实我也有点尴尬。本来想说会不会是因为硬逼她掀裙子，害她生气了，不过看来也不是这样。她不再像平常那样逗我，我总觉得有点……」

    「觉得有点――空虚，是吗？因为朱鹭原同学不理你了。」

    「咦？」

    「呵呵，看来桐生你很喜欢朱鹭原同学呢。」

    「啥！？」

    「是啊，毕竟那个社团有超过一年的时间只有他们两个人啊。」

    「连翔马都这么说！？」

    慧辉看学姊说话时一脸笑咪咪，而他的朋友也嘻笑不停。

    他觉得自己像是被看透了心思，感到一阵难为情。

    看来被目前这情况打乱步调的，似乎不只唯花一个。

    纱雪平常阳光开朗、逗弄自己并开怀而笑的模样，是慧辉最珍爱的事物。

    「想不到，桐生你其实意外爱对学姊撒娇呢。」

    「拜托你饶了我吧……」

    「不过朱鹭原同学无精打采的原因，的确挺让人好奇的。」

    「就是说啊……」

    「会不会慧辉你干了什么好事？比方说偷看她更衣或是偷走内裤之类的。」

    「你到底把我当成什么了？再说要是我真的这么做，那个人应该只会更愉悦吧。」

    受辱而感到兴奋，是重度M的天性。

    对一个重度M的变态来说，就连性骚扰也是一种奖励。

    「你虽然找我们商量，但看起来，其实答案已经很明显了吧。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    翔马说完，小春也笑著同意。

    「这个问题，其实端看桐生同学你希望怎么做。」

    「我……」

    桐生慧辉究竟希望怎么做？

    慧辉喜欢的并不是温顺服从的纱雪，而是那个开朗又爱逗人，淘气笑容充满魅力的学姊。

    因此她如今隐去笑容的模样，慧辉实在无法接受。

    虽然慧辉这阵子左思右想，思绪一团混乱，不过答案其实再简单不过了。

    一掌握了大方向，慧辉倏地起身。

    「我――去找纱雪学姊谈谈！」

    慧辉离开天文社后，随即前往书法社。

    下了楼梯来到二楼，他的手伸上社办的门把。

    「……咦，门怎么锁住了？有说今天社团活动要暂停吗？」

    慧辉正打算拿出手机确认信件，门的另一头突然传来人的动静。

    「――慧辉同学？」

    「纱雪学姊？你在里面吗？」

    「是啊。我这就把门打开。」

    如她所言，社办的门锁随后便打开了。

    才一举步踏进社办――慧辉下一秒就被当场压倒在地。

    「……咦？」

    背后传来地板的冰凉触感，腹部则传来异性的体温。

    悄然无声的房间里，学姊骑在学弟身上。纱雪面颊红润且一脸苦闷，正含情脉脉地望著慧辉。

    「纱、纱雪学姊！？你在做什么！？」

    「我不行了……虽然为了慧辉同学忍到现在，可是我再也忍不下去了。」

    「你指的是……？」

    「最近慧辉同学老是跟古贺学妹在一起，只顾著疼爱古贺学妹，对我完全不理不踩，真是太过分了。」

    「我没有那个意思……」

    但实际上，最近慧辉的确常以准备考试为名目待在唯花身边。

    在纱雪眼中看起来是那样，其实说起来也无可厚非。

    「毕竟古贺同学娇小又可爱，对萝莉控慧辉同学来说，就像是顶级的嫩草。」

    「我不是萝莉控，绝对不是。」

    慧辉再三强调重要的部分。他无法接受别人把自己当成变态朋友的同类。

    「我知道唷。慧辉同学其实在跟我玩『吊胃口Play』对吧？」

    「吊胃口Play……？」

    从她嘴里说出的，是一般日常生活绝不会用到的字眼。

    「……等等，先让我整理一下。吊胃口p1ay是怎么回事？」

    「因为之前我们约会，慧辉最后不是什么也没做就回家了吗？本来还以为你会因为我没穿内裤就去约会，甚至乐在其中，罚我打屁股之类的，不如说其实我期待你打我屁股，结果你送我回家后就马上走了，害我一直欲求不满，很痛苦呢。」

    「咦咦咦……」

    「所以我想过了，慧辉同学一定是想陪我玩吊胃口P1ay。」

    「为什么会有这种结论！？」

    「让人满怀期待却又置之不理，不就是这么一回事吗？只疼爱古贺学妹也是同样的道理。你就是要让我吃醋，欣赏我痴痴守候的模样对吧。」

    「这是误会！」

    「真不愧是我的主人，竟然懂得用吊胃口这么高难度的技巧挑逗少女的心。」

    「我就说你误会了！我完全没有那个意思好吗！」

    先不管那些变态发言，既然线索都齐全了，就先统整一下状况吧。

    「所以最近我看纱雪学姊不太对劲，其实学姊只是以为我在吊你胃口，觉得这是一种游戏？」

    「就是这么一回事。」

    「……总觉得我完全是白操心了。」

    「这几天我就像是被主人喊『等一下』的狗一样。一开始，我很享受被轻蔑的感觉，可是后来发现一直这样被吊胃口只有心痛，一点都高兴不起来。所以今天我要独占慧辉同学，跟另外两人说今天社团活动暂停，不让她们来搅局。」

    「喔喔，所以门才会上锁吗……」

    「G，慧辉同学？我已经忍耐了好久？既然吊了我胃口这么久，没有充分的奖励，我是不会善罢甘休的。」

    「奖、奖励是……？」

    「很简单。你只要打我的大屁股就行了。」

    「免谈。」

    「蕖…不然就让我尽情地抱抱吧。而这段期间，你也要给我摸摸头。」

    「咦～」

    「呵呵，你最好有心理准备喔。今天我一定要你好好宠爱我。」

    在这之后，倒地的慧辉承受了纱雪热情的拥抱，并一直拍她的脑袋瓜，使出浑身解数好好宠爱了黑发学姊。

    「呼～好满足。」

    「那真是太好了……」

    从大型犬――不对，从纱雪怀里获释的慧辉，起身并拉平凌乱的衣衫。

    总之，纱雪不对劲的原因终于水落石出，问题也解决了。

    既然如此，当初的目的――也就是灰姑娘的事，当然得重启调查。

    留下情书却不表明身分的寄件人――慧辉目前调查了可能性最高的纱雪，但她却没留下任何蛛丝马迹。

    要是灰姑娘根本不打算公开真实身分，再调查下去也是徒劳无功吧。

    想过滤出情书的寄件人，要不是找出从慧辉房间里消失的纯白小裤裤，就是灰姑娘亲自跳出来承认。

    「纱雪学姊……」

    「什么事？」

    「我开门见山地问吧。从我房间里拿走内裤的，是纱雪学姊吗？」

    这问题堪称一把双刃剑。

    （若纱雪学姊是灰姑娘，应该不会这么轻易自白――）

    他抱著被避重就轻闪过问题的心理准备，问了这个问题。

    为了让走到死胡同的灰姑娘调查能有进一步发展，慧辉采取了强硬手段。

    只要是灰姑娘当事人，就不可能如实回答这个问题――

    「……没错。既然被你发现，那也没办法了。」

    然而朱鹭原纱雪以某种坦然到令人惊讶的态度，老实地点了头。

    「咦？真的是纱雪学姊吗？」

    「没错，就是我从慧辉同学房间偷走内裤的。」

    「……！？」

    虽然尴尬地别过视线，但她的确口头承认了，清楚说出自己所犯的罪――从慧辉房间偷走了内裤。

    而这意味著，纱雪就是遗落内裤的灰姑娘――

    「而且，我现在就穿著那件内裤。」

    「咦？」

    一说完足以把逐渐厘清的状况再次打乱的关键台词，她竟然当著男生的面，突然掀开了裙子。

    「纱、纱雪学姊！？」

    有了没穿内裤事件的前车之鉴，慧辉情急之间别开了眼，但以结论来说，其实根本没必要这么做。今天的她，有好好地穿著内裤。

    ――是的，她穿著内裤。

    但虽说有穿，穿的却是男用的四角裤。

    「四角、裤……？」

    那条深蓝色的玩意儿，不管怎么看都是条男用内裤。

    而且不知怎地，那件四角裤非常眼熟，甚至给慧辉老友久别重逢般奇妙的怀旧感受――

    「等等，那是我的内裤！？」

    纱雪穿的是慧辉的四角裤。

    「咦？这是怎样？怎么回事？为什么纱雪学姊会有我的内裤？」

    「完全是一时兴起呢。之前，我在慧辉同学房间找黄色书刊时找到了这个，虽然自知这么做是不对的，但我还是压抑不了好奇心。」

    「你在人家房间里做了什么啊……」

    「穿男生的内裤总觉得有种奇妙的悖德感，实在让人好兴奋喔。」

    「变态吗！？你是变态吗！？」

    「啊啊，这么激烈的咒骂，听起来好棒！」

    「你这人真是够了……」

    明明用的是相同语言却无法沟通。慧辉觉得自己像在跟外星人交谈。

    「总之，可以把它还给我了吗？」

    「可以是可以……可是慧辉同学好大胆喔，竟然要我在这里脱掉。」

    说著说著，学姊毫不犹豫地把手插进内裤的两侧。

    「学姊，暂停！没穿内裤实在太不妙了，所以你晚点还我就行了！不对，明天再还就好。到时请你记得穿上自己的内裤！」

    「哎呀，真可惜。还以为你会命令我当场脱下来呢。」

    「我当然不可能那么命令。」

    纱雪的确从慧辉房间带走了内裤。

    不过，看来那不是灰姑娘的内裤，而是慧辉的四角裤。

    结论，朱鹭原纱雪应该不是灰姑娘。

    「说到底，学姊你干嘛穿我的内裤啊？」

    「因为我被冷落到既孤单又寂寞，为了追求慧辉同学的体温，所以就穿上它了。」

    「这理由还真是新潮啊……」

    「倒是，男生的内裤穿起来凉飕飕的，让人觉得有点不安。」

    「请你不要再这样裙子了。」

    「G，慧辉同学？下次你要不要穿穿看我的内裤呢？」

    「我才不要！」

    大男人穿著女用内裤，这完全就是变态嘛。

    她的想法依然教人猜不透，也一如既往地爱逗人。

    但胡闹的纱雪，笑容果然还是如此可爱――

    会觉得跟她一起胡说八道很有趣，或许就证明慧辉已经被朱鹭原纱雪潜移默化了。

    ◇

    当天大约过了正午，就开始下起雨来。

    灰色的天空遮蔽了太阳，给人带来一丝凉意。

    为期三天的期末考第二天，放学后――

    一放学，学生们迅速地迈步离开学校，准备为最后一天的考试做最后冲刺。

    慧辉成绩不算很好也不算很差，他在这天不幸排到值日，比其他学生晚些来到校舍正门。

    慧辉前往鞋柜的脚步，在布告栏前突然停住了。

    公告栏上有许多关于暑假活动的公告，例如告诫学生假期也该规律生活的宣导海报，以及各种夏季庆典活动的海报。

    「暑假啊……等考试结束后，应该也不远了。」

    只要撑过这星期的考试，过完下星期的平日，接下来就是学生们望眼欲穿的长假。

    「虽然我很想在放暑假前锁定灰姑娘……」

    慧辉的目的是得到人生里的第一个恋人，跟可爱的女朋友尽情亲热。而暑假是最适合情侣共度的假期，可以到海边戏水或是看烟火，有各种将相爱的两人点缀得更多采多姿的活动。

    但要是一直找不到灰姑娘，就只能度过跟往年一样的灰色假期了。

    「今年一定要跟可爱的女朋友一起过暑假！」

    现阶段，灰姑娘候补已经过滤至两人。

    两名可能的候补对慧辉进行危险的表白时，身穿的内裤都是桃红色的。

    根据流传的魔咒，穿桃红色内裤表白，就能提升成功率。

    而灰姑娘的小裤裤不见的那个星期天，两人都到过慧辉的房间，因此能证明她们其中一人是情书的寄件人。

    但灰姑娘是朱鹭原纱雪的可能性虽然最高，慧辉却找不出任何她是灰姑娘的证据。

    「如果纱雪学姊不是灰姑娘，那剩下的候补――」

    慧辉边思考边离开校舍，一到玄关的屋檐下，就见到学妹的身影。

    她背靠在支撑房顶的圆柱上，独自心不在焉地伫立著。

    在灰蒙蒙的视野里，那头不曾褪色的金色发丝，慧辉不可能认错。

    「小唯？」

    他一上前搭话，唯花便抬起头。

    「啊，慧辉学长。」

    「你怎么了？在等人吗？」

    「不是的，只是忘了带伞。」

    「所以才被困在这里吗？」

    「其实我昨天晚上有看天气预报，只是不小心忘记了。」

    「我送小唯回家好了。」

    「咦，真的吗？可是唯花的家在反方向喔？」

    「没关系啦。自己学妹被困在这里却见死不救，我会良心不安的。」

    「学长竟然愿意为了唯花绕远路，看来身为奴隶的自觉终于在您心中萌芽了。」

    「我觉得应该不是吧。」

    「咦～？」

    慧辉没理睬学妹的不平之声，从书包里掏出折叠伞。

    他撑开蓝色的伞，接著面向唯花。

    「好了，我们走吧。」

    「啊……好的。那么，打扰了……」

    唯花踏著小碎步走来，客客气气地钻到伞下。

    于是，在猫咪般安分的学妹陪伴下，慧辉离开了学校。

    默默下著的雨势里，为了配合娇小学妹的步伐，慧辉放慢了脚步，走在跟平常不一样的放学路上。

    「学长，真的很谢谢您的帮忙。不然看原本情况，唯花非得淋雨回家不可了。」

    「下雨天要是忘了带伞，那感觉其实还挺绝望的吧。」

    「刚刚学长递出伞的模样，好像白马王子呢。」

    「伞跟白马好像没有共通点吧？」

    「于是王子臣服于唯花的魅力，发誓永远效忠于她。」

    「王子这下变成仆役啦！」

    立志成为绘本作家的少女编出的故事，就各方面来说都有够奇幻，拥有绝不能念给小孩子听的刺激性世界观。

    在边走边聊的路上，慧辉的手臂不小心敲到唯花的肩膀。

    「啊，抱歉。」

    「不会，没关系。」

    「看来折叠伞还是太小了，两个人实在不太够。」

    「是啊。」

    两个人挤在设计给单人使用的伞下，当然显得格外拥挤。

    每走一步就彼此相碰的距离，对男生来说当然颇好康，但要雨中共撑一把伞，当然还是大一点比较好。

    「不然这样不就行了吗？」

    随著一声精神饱满的『嘿』，只见唯花抱住慧辉的胳膊。

    「这样就算伞小也不怕淋湿了。」

    「只是相对地变得超级难走路了。」

    「您不满意吗？能得到这么可爱的女生搂抱，对男生而言应该是意料之外的喜悦，不是吗？」

    「是啊，其实我也有赚到了的感觉。」

    「学长还真老实呢。既然这样，您就用身体来支付唯花胸部触感的费用吧。具体来说，就是请您当个唯命是从的奴隶。」

    「免谈。」

    「那只好结束服务了。学长可别以为这些甜头都是免费的唷！」

    唯花扔下这句话并放开慧辉的手臂，接著却被雨水打中鼻尖，发出「呀！」的可爱惊叫。

    于是她又缩回原先位置，又再次搂住慧辉的胳膊。

    「……不过唯花讨厌被淋湿，所以还是决定再服务您一下。」

    「那真是谢谢你了。」

    在不见止息的雨中，两人就这么共撑一把小伞，依偎著彼此避免淋湿，一步步缩短返家的距离。

    唯花的家，位于距离高中徒步十五分钟的宁静住宅区。

    「不好意思，还麻烦您送唯花回家。」

    「小事一桩。那我走了，明天――哈啾！」

    短促的喷嚏声，打断了道别。

    不知道是不是雨水之故，令人联想不到时值七月的寒意冷却了慧辉的身子。

    「毕竟今天天气有点凉嘛。学长要进来吗？让唯花泡杯热茶感谢您吧。」

    「可以吗？」

    「要是您就这样回去，还因此感冒就糟糕了。」

    「好吧，那就承蒙好意了。」

    发寒的身体抵挡不了热茶的诱惑。

    慧辉受邀进屋，被唯花带到她的房间。

    唯花要慧辉先坐上座垫，接著放下书包问：

    「唯花家里没有绿茶了。学长要喝红茶还是咖啡呢？」

    「嗯～咖啡好了。」

    「好的，那么请学长等一下。」

    说完，唯花离开房间，剩慧辉一个人留在房间，浑身不自在地东张西望。

    「这就是唯花的房间吗……」

    这房间打理得乾乾净净。有书桌跟床、无愧其书虫身分的大容量书架，还有大象、狮子等动物的布偶。

    除此之外，还有平常从她身上隐约散发的醉人甜香。

    「……不行不行，我为什么心跳加速啊。」

    不知是不是因为慧辉平常没什么机会拜访妹妹以外的女生房间，如今的他显得有些紧张过度。

    「等等。现在这状况莫非……其实是个千载难逢的好机会？」

    上个月，慧辉房间里的灰姑娘小裤裤不见了。

    而摸走小裤裤的嫌犯，是当天正好到他家玩的纱雪或唯花。

    假设纱雪并不是嫌犯，那有机会下手的就只剩唯花了。

    「如果小唯是灰姑娘，也许那条小裤裤就在这房间的什么地方。」

    他的视线往唯花刚离开的门扉瞄去。

    接下来她得烧开水、准备泡咖啡，应该会花点时间。

    如今她人不在，这间房间等于处于毫不设防的状态，要翻找小裤裤轻而易举。

    想到这里，慧辉咽了口口水。

    「想采取行动……只能趁现在了。」

    要是再犹豫下去，动手时唯花刚好回来的风险就会更高。

    于是慧辉激励自己『现在不是迟疑的时候了！』，像电影里的间谍般开始展开行动。

    话虽如此，会放置内裤的也就那几个地方而已。

    「……嗯，除了这里，应该没其他可能了。」

    慧辉视线彼端是个小小的收纳箱。

    设计时尚、带有四脚的收纳箱，高度约比慧辉的腹部还要矮一点。

    他紧张地就地跪下单膝，以颤动的手轻轻拉开抽屉。

    果不其然，那个小收纳箱里就放了她的贴身衣物。

    「小唯穿的果然都是可爱风的居多啊。」

    好比说白色与水色的条纹小裤裤，有很多跟唯花相配的可爱设计。

    一想到唯花平常会穿著这些小裤裤，就让慧辉忽然有种――

    「糟糕……想著想著就兴奋起来了。」

    这里有个趁学妹不在房间时偷翻内衣裤的兴奋高中生。

    单看字面，毫无疑问是个变态，但对拥有寻找灰姑娘小裤裤这堂皇藉口的王子来说，这只是小事。

    带著危险的罪恶感与悸动，慧辉一一确认每一条内裤。

    但一路翻下来，却怎么也找不到最重要的那条灰姑娘的小裤裤。

    「没有啊……难不成她现在正穿著那条内裤吗？」

    「慧辉学长，您在做什么？」

    「做什么？当然是在翻小唯的内裤――嗯？」

    ――刚刚是谁在问我话？

    慧辉一回过头，笑得宛若天使的唯花就在眼前。

    「哈，哈小唯。你怎么这么快就回来啦？」

    「我家的电热水壶可是很出色的。」

    正如她所言，房间桌上已经多出一个托盘，上头摆了两只冒烟的杯子。

    「倒是学长――您知道这是什么吗？」

    唯花伸出的手上握著手机，画面里清晰显示双手高揭唯花内裤的变态身影。

    高中生进学妹房间翻找内裤的一幕，怎么看都是个内裤贼。

    「啊，惨了，我的人生完了……」

    学妹手里掌握的是强而有力的把柄。

    「啊哈，我拍到犯案证据照片了。要是把这照片交给警察，不知道会发生什么事呢？」

    那等于是判了慧辉的人生死刑。唯花笑得宛若天使的模样，如今看起来就跟恶魔没两样。

    「话说回来，唯花从以前就一直想要一个言听计从的奴隶呢。」

    「…………」

    所谓的奴隶，就是主人的所有物。

    他们没有身为人的尊严与权利，自由什么的当然就更不必说了。

    他们只是活著效忠主人，为主人工作的道具。

    除了纱雪那种重度M，一般人根本不会有当奴隶的念头。说实话，他说什么都不想当什么奴隶。

    然而现实是残酷的。

    学妹手机上头显示的照片，就是一只最坚牢的项圈。

    被逮到把柄的慧辉除了服从，已经没有其他选项――

    「G，慧辉学长？您应该愿意当唯花的奴隶吧？」

    「是。我从今天开始，就是小唯的奴隶了。」

    如此这般，慧辉成了古贺唯花的奴隶。

第三卷 第二章 唯花姬想让人侍奉

    这是慧辉发现情书的四个月前发生的事。

    某天放学后的图书室里，金发女学生正读著书。

    「咦？古贺，你今天也来啦？」

    「……这应该跟桐生学长您没有关系。」

    询问之后得到的，是冷漠的回应。

    但有回应其实已经算好了。一开始她可是连句话都不回。

    大概就是因为这样，她连朋友都没有，放学后老是像这样泡在图书室里。

    桐生慧辉跟古贺唯花相遇，是在他刚升上二年级后不久的事。

    由于他跟刚入学的唯花是同为图书委员前后辈，因此虽然关系不算特别好，但慧辉总是会关心她。

    金发与碧眼。

    点缀在她身上的异国风采，搭配得天独厚的容貌，就是让她与人格格不入的原因。

    不管是在教室里，还是在图书委员之间，那罕有的容貌总让人无法轻易接近，使她无法融入大家的圈子里。

    而她似乎打从一开始就无意融入大家。

    当时的唯花彻底拒绝周围的一切。而慧辉认为，那冷若冰霜的氛围，正是人们疏远她的最主要原因。

    宝石般的蓝色瞳仁依然徜徉于书中的故事，拒绝与他人交流，但慧辉还是不气馁地继续对唯花说话。

    到了那阵子，两人终于有了一些交谈。

    「古贺，你在看什么啊？」

    「……」

    唯花默默地亮出文库本的封面，书名叫做《世上最优柔寡断的国王》。

    「这书名该怎么说，还真不得了啊……好看吗？」

    「这个嘛，喜剧风格的内容还挺有趣的。」

    唯花落回书本的视线像是宣布话题结束般，继续阅读上头的文章。

    闭上嘴巴之后，唯花真的像个洋娃娃一样。

    敞开的窗户吹进的微风摇曳她的发丝，显得金光闪闪。

    简直是故事之中才会有的画面，让慧辉看得出神。

    「……有这么稀奇吗？」

    「咦？」

    「这样盯著别人看，我觉得是很失礼的事情。」

    「喔喔，抱歉。你说得对。因为实在太美，我不小心就看入迷了。」

    「美……？」

    「呃，是啊。我觉得你的头发好美。」

    「……桐生学长，您真是个异类。」

    轻叹完口气后，她以试探的眼眸盯著慧辉。

    「桐生学长，您为什么要跟唯花说话呢？像唯花这么自以为是的学妹，一点都不可爱吧？……难不成，学长被女生玩弄就会兴奋吗？」

    「当然不是啊……」

    「那能请您保持安静吗？您应该看得出唯花正在看书吧。」

    所谓话不投机就是这么回事了。唯花的视线再次回到书本上。

    慧辉心想，再这样纠缠下去搞不好真的会惹恼她，正打算转身离开，却注意到桌上那本书。

    「喔？这本书我也看过耶。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯。主角为了女主角，跟自己深爱的国家为敌的那一幕太帅气了。」

    「没错！这本书的主角太帅了！」

    「喔、喔喔……？」

    「还有最后的场面，他跨越重重难关，救出被囚禁的女主角，真是太精彩了！」

    「是、是啊，最后那一幕的确很感人。」

    「您也有同感吗！？现在一回想起来，还是令人激动不已呢！」

    当时学妹的表情灿烂到令慧辉甚至有些惊讶，差点笑了出来。

    「古贺，你第一次对我笑耶。」

    「啊……」

    和人聊起自己喜欢的书，唯花笑得宛如盛开的向日葵，接著才有如大梦初醒，羞红著脸忿忿盯著慧辉。

    「不、不要以为靠这样就能拉拢唯花了！」

    「没有啦，我当然没这么想。」

    这一定不是什么特别的事情。

    若要说契机，就只是两人看过同一本书罢了。

    然而如此聊过之后，两人变得常常一起轮班，在图书室聊委员会或书的事情，就这么慢慢混熟了。

    渐渐地，她纯真的笑容多了起来。

    笑脸迎人的学妹，果然比闷不吭声的她要来得可爱且有魅力多了。

    ◇

    自从翻找内裤的那一幕被抓包后，慧辉便成了唯花的奴隶，就此展开侍奉她的生活。

    「慧辉学长，唯花想喝点什么冰凉的饮料。」

    「我马上用跑的去买！」

    只要唯花想喝东西，他就马力全开火速买来。

    「慧辉学长，唯花肩膀有点酸。」

    「那就僭越了，请让小的为您按摩肩膀！」

    唯花一说自己肩膀酸，他就无微不至地为她马杀鸡。

    「慧辉学长，因为天气太热，袜子好潮湿。帮唯花换掉吧。」

    「好的，乐意之至！」

    唯花袜子一有些潮湿，慧辉马上就帮她换上新的袜子。

    「啊，学长，您不要因为爱袜成痴，就把唯花的袜子拿起来闻喔。」

    「我才不会那样好吗？再说我也没有爱袜成痴。」

    「要是您趁乱偷看内裤，唯花会把您一脚踢开喔。」

    「我不会偷看啦。」

    或者说，在裙子巧妙的遮掩下，内裤显得若隐若现。

    脱下唯花的袜子后，他从她书包里拿出新的袜子套到赤裸的脚上。

    慧辉跪于坐在椅子上的唯花面前帮她换袜子，他的身影就像个照顾任性千金的执事。

    而他在社办帮学妹套袜子的举动，当然都被房间的主人――也就是黑发魔女看在眼里。

    「G，慧辉同学？――应该说，我的主人？」

    「虽然我不是你的主人，不过有什么事吗？」

    「为什么你这么殷勤地忙著照顾古贺学妹呢？」

    「呃……因为种种原因，我现在算是小唯的奴隶吧。」

    「你说什么……？」

    「呵呵呵，学长说的很清楚。」

    唯花从后头抱著慧辉的脖子，像在宣示自己的所有权。

    「慧辉学长已经是唯花的奴隶了。不好意思，魔女学姊。」

    面对以笑容挑衅的学妹，纱雪只冷静地回话：

    「哼，我看你大概只是抓到慧辉同学的把柄而硬逼他就范吧？否则我的主人怎么可能会被古贺学妹这种洗衣板诱惑呢。」

    「真犀利……」

    她不愧是成绩出色的才女，虽然体能方面掉漆，脑筋倒是快得不得了。

    「透过这种方式建立的关系根本没有意义。你们的主仆游戏一定持续不久的。」

    「呜……」

    面对对手精辟的批判，娇小的女王一时语塞。

    「那、那么唯花就来证明！慧辉学长，请您在这里宣誓，说您比起波霸更喜欢贫乳！」

    「咦？为什么话题会转到这里？」

    「因为慧辉学长很喜欢唯花的胸部吧？甚至喜欢到假装出于意外而揉我的胸部。」

    「等等，小唯！？」

    「G？真要说的话，我也曾经被他伸进乳沟里上下其手呢。」

    「纱雪学姊！？」

    慧辉的确揉过唯花的胸部，也的确曾把手伸进纱雪的胸部里。

    但那些都是意外，都是不可抗力的结果。

    若要说他一点都不开心，当然是违心之论，但那些真的只是意外。

    「慧辉学长，这是怎么回事？您把手伸进魔女学姊的胸部里？」

    「这是怎么一回事，慧辉同学？你揉过古贺学妹的贫乳？你自称喜欢波霸难道是骗人的吗？好过分的背叛啊。」

    双方热情过剩的诘问同时进逼。

    「请学长说清楚！是喜欢小的！」

    「还是喜欢大的！你喜欢哪边！？」

    右边是贫乳。

    左边是波霸。

    低平但确实隆起的学妹胸部充满了悖德的魅力；而丰满的学姊胸部，则是不由分说地牵动了男人的心。

    唯花像是白汤圆般粉嫩的触感虽然美妙，但纱雪棉花糖的包容力也同样让人受不了。

    「我――」

    波霸虽然美妙，但贫乳却是正义。

    两边孰优孰劣，再怎么讨论都没有意义。

    两边都是世上唯一仅有的花。

    但若非得选择其中之一，那么慧辉的答案早已决定了。

    「我还是喜欢大胸部！就算成了奴隶，这点一样不会改变！」

    「笨蛋笨蛋！慧辉学长大笨蛋！」

    「呵呵，看来这次是我裸了。」

    猛捶仆人的输家，以及从容微笑的赢家。

    下达判决的审判员一本正经地打圆场。

    「但你别误会了，我并不是讨厌小胸部。我认为世上所有胸部都平等而尊贵！」

    「你就算说得好像什么名言一样，也还是很下流！」

    「唉呀呀，败犬的叫嚣真是太难看了。」

    「唔呜……」

    纱雪的挑衅，让金发少女懊丧地咬紧嘴唇。

    「既然这样，只好让学姊见识我们之间不可分割的情感了！」

    「咦？古贺学妹，你在说些什么――」

    唯花一面向慧辉，立刻伸出小手。

    「慧辉学长，握手！」

    「汪！」

    面对伸出的手，慧辉下意识地把手搭了上去。

    「啊，糟糕，反射性就……」

    那张照片是前天拍下的。他成为奴隶虽然时日尚浅，但是在任性主人的差遣下，奴性已经深植心中。

    因此面对唯花的命令，无关意志，慧辉的身体就自己动了起来。

    「慧辉同学，想不到你已经被调教到这种地步了……」

    「纱、纱雪学姊……？」

    慧辉看到纱雪眼里渗出了泪光。

    「我――不想看到主人对其他女人巴结谄媚的模样！」

    「啊、喂，纱雪学姊！？」

    看到未来的主人对其他女人摇尾巴的模样带来超出预期的伤害，黑发学姊像失恋的少女般冲出社办房间。

    「嗯呵呵，看来这下学姊总算明白慧辉学长属于谁了。」

    「不不不不不……」

    挂著胜利笑容的主人与傻眼的仆人。书法社今天一样这么地热闹。

    「唉～陪魔女学姊瞎搅和，不知不觉就累了。要是有人能帮忙按摩就好了。」

    「这当然没问题。」

    唯花趴在榻榻米上，让慧辉按摩背部。

    「可以再强一点喔。」

    「Yes sir！」

    「……啊、呼呜……不错，就是这样。」

    如此这般，唯花的女王身段依然发挥得淋漓尽致。

    拥有可爱脸蛋却是个重度S的学妹。

    即使慧辉被这样的她抓到把柄成为奴隶，当然不打算永远这样为她效命。

    「……忍著点啊，桐生慧辉。现在是忍辱负重的时候。只要能确定小唯是灰姑娘，到时还是有翻盘的机会。」

    遗落小裤裤的灰姑娘，留了情书给慧辉。

    若唯花是那灰姑娘，代表她对慧辉爱得无法自拔。

    （如果真是这样，到时别说是销毁奴隶契约，甚至还能利用她迷上我的弱点，要求她做这种事或是那种事！具体来说，就是让她穿暴露的女仆装玩侍奉Play！）

    化身为女仆服侍慧辉，对重度S的唯花来说，肯定是无上的屈辱吧。

    要是能假借处罚的名义，隔著女仆装尽情摸她可爱的臀部，这样也挺不赖的，还能连带欣赏她羞得面红耳赤的忍辱模样。

    还有什么比这更棒的复仇？这计画真是天衣无缝。

    要改善目前成为唯花奴隶的现状，就得证明她是遗落小裤裤的灰姑娘、是留情书给慧辉的当事人不可。

    要提出证据，首先得找出之前搞丢的灰姑娘小裤裤。

    慧辉之所以会扮演逆来顺受的奴隶，其实也是为了暗中调查她。

    「……呼呼呼，走著瞧吧。这份屈辱，我总有一天会奉还的。」

    奴隶低声宣誓复仇，想像著总有一天要让唯花做的色色侍奉，以此激励自己，殷勤地帮主人以按摩消除疲劳。

    ◇

    「呃……从、从这里进去就行了吧？」

    「不对，再下面一点。因为有点紧，拜托动作轻一点喔。」

    「嗯……咦，还真的挺窄的，进不太去啊。」

    「啊，不行，不可以这么粗鲁，会裂开的。」

    「我、我知道啦…………喔，进去了。」

    「进来了、呢……害我好紧张。」

    把纸箱塞进金属棚架里的慧辉下了梯子，在带有霉味的昏暗房间里张望了一下，看看是否还有其他箱子。

    「看来刚刚那是最后一箱了。」

    「嗯，谢谢你的帮忙。」

    出声道谢的是单眼被前发遮住的女学生，名叫藤本彩乃。

    她跟慧辉同年级，是这间学校的学生会副会长。

    「抱歉，突然把你找来帮忙。」

    「不会啦，一点小事而已。」

    星期五放学后，彩乃突然发了一封『紧急状况。请求支援。』这样像是灾害通知的信，当慧辉赶到学生会室时，等著他的除了彩乃，还有好几个纸箱。

    那些纸箱装的都是有关学生会业务的文件。

    她得把这些搬到学生会隔壁的资料室，但因为每个纸箱都又沉又重，其他学生会成员又外出办事尚未归来，坐困愁城的彩乃，只好找认识的人帮忙，也就是慧辉。

    「不过你真的帮了大忙，毕竟我们学生会的成员全都是女生。」

    「喔，这么说来，学生会长也是女的。」

    「顺带一提，书记也是女生。所以我们学生会目前正在招募男生。桐生同学，要是方便的话，你愿意加入学生会吗？」

    「嗯……我看还是算了吧。」

    「因为你对书法社的后宫已经很满足了？」

    「书法社不是你所想的乐园好吗……」

    书法社内女生比例虽然高，但社团里有向往当宠物的变态女，有把学长当成奴隶对待的小恶魔，有疯狂追求BL本题材的腐女，是各种怪咖出没的异空间。

    「真可惜。我还想说，这样就能每天补给桐生同学的体味了。」

    「所以这才是你真正的心声嘛。」

    彩乃虽然是资优生，本性却是个会对男生体味感到兴奋的恋味癖。

    之前为了得到慧辉体育课结束后湿答答、热腾腾的四角裤，她甚至在红茶里下了安眠药，是个疯狂的变态。

    拥有一张可爱脸蛋的危险人物――副会长接著以温文尔雅的口吻说：

    「虽然冒昧，但想请问一下，慧辉同学的内裤要卖多少钱呢？」

    「不好意思，那是非卖品。」

    「只要是桐生同学穿过的内裤，我愿意出三万圆，如果是刚上完体育课的再加五千圆。」

    「我说了我没要卖喔！？」

    那口吻听起来就像开价跟高中女生买内裤的阿伯，让慧辉感到浑身不对劲。

    看样子，彩乃真的很想要慧辉现脱的内裤，想要得不得了。

    「这世上有些高中女生为了钱把内裤卖给阿伯，那么有男生卖内裤给女生，应该也不是什么奇怪的事。」

    「卖内裤给自己的女性同学，这种事正常人都会排斥啦。」

    肖想高中女生内裤的阿伯。

    想轻松赚外快的高中女生。

    伴随而来的供需法则。

    这次虽然彩乃向慧辉提出对四角裤的需求，持有人却拒绝贩售，使得供给出现断层。

    「总而言之，你还是早点对我的内裤死心吧。」

    「真可惜。既然这样，那么至少让我补给一下体味。」

    「啊，喂！不要突然就抱上来啦！」

    「啊啊，就是这个。好喜欢这味道，令人无法自拔。嗅嗅……哈啊哈啊……」

    「这人没救了……得想想办法不可……」

    抱上慧辉脸泛红潮，对气味兴奋不已的模样，简直就像正值发情期的猫。

    被可爱女生抱著，本来应该是令人高兴的事，可是一旦面对这么赤裸裸的欲望，却让人一点都无法心动。

    正当慧辉思考著该怎么摆脱她时，身后响起轻盈的脚步声。

    「……慧辉学长？」

    「小、小唯……？」

    一回过头，她就在那儿。

    立于敞开的门前的，是金发碧眼的女王大人。

    目击两人在校舍房间里紧密互贴，唯花表情因惊讶而僵化，接著转而挂上甜甜的微笑。天使般的笑容，在此刻却显得异常惊悚。

    「小唯，你、你怎么会在这里？」

    「因为唯花传讯也没收到回应，所以就来找您。听秋山学长说，您被学生会的人叫走了。」

    「喔、喔喔，原来如此。」

    「所以慧辉学长？您为什么下唯花，跟其他女生在这里亲热呢？」

    「呃，不是的。怎么说呢，是藤本同学主动抱上来的……」

    「是吗？您不必找藉口了。」

    「咦咦咦……」

    她出的是有如蛮不讲理的上司会说的话。

    明明是自己问的问题，却又给出这样的回应。不愧是重度S的女王大人。

    唯花颇不是滋味地哼了一声，流露敌意的视线随后射向彩乃。

    「学生会副会长藤本学姊吗？您好，我是一年级的古贺唯花。」

    「我知道。古贺学妹在校内很有名。」

    唯花外表醒目，在校园里算是个小名人。

    「藤本学姊，能请您把慧辉学长还来吗？他是唯花最重要的人。」

    「古贺学妹，你是桐生同学的女朋友吗？」

    「不是。我们之间的关系比那还紧密。」

    「……？虽然听不太懂你的意思，但我是不会轻易交出桐生同学的。」

    「这……！？请、请问为什么？」

    唯花的问话，让彩乃面颊微微泛红，抱著慧辉说：

    「因为桐生同学是能为我带来性方面愉悦的人。」

    「啥！？」

    副会长意想不到的震撼发言，让唯花表情抽搐。

    「喂，藤本同学！？你在说些什么啊！？」

    「我只是陈述事实。彩乃已经是桐生同学的俘虏了。光是这样抱著，都让人情不自禁地兴奋了。」

    「失言就算了，还一发不可收拾！？」

    吸引彩乃的致命吸引力正确来说，其实是慧辉的『体味』，但他可没时间跟饲主解释这一切。

    「……」

    因为唯花早已无言逼近，并紧紧握住慧辉的手了。

    「――跟我过来。」

    有某种不由分说的压迫感。

    「Ye……Yes sir……」

    慧辉颤声回答，就这么被唯花拉著手，离开了资料室。

    两人在走廊上前进一阵子，慧辉随后被带到无人的空教室里。

    在由于门窗紧闭而热气蒸腾的空间里，唯花转过身子。

    「呵呵，这下终于只剩我们两人了。」

    平常唯花除非在慧辉或纱雪面前，否则基本上都是装成好宝宝的模样。

    刚刚在彩乃面前，她也自我克制著，但慧辉亲身体验过，她一旦露出真面目，会是多么恐怖的存在。

    被她刚脱下的内裤弄到差点窒息的精神创伤，到现在依旧铭刻在慧辉的心坎里。

    「所以慧辉学长？您有什么遗言要交代的吗？」

    「我是无辜的。」

    「这样呀。好像每个罪人都会这么说。」

    「这是哪门子的女巫审判！？」

    原来这是个还没开庭就确定有罪的恶魔法庭。

    「G，学长？唯花现在很生气唷！唯花没想到学长竟然这么饥不择食。唯花觉得有必要严格惩处。」

    「这番话听起来实在有够令人不安……具体来说，你打算对我做什么？」

    「那么慧辉学长，请您先背对唯花吧。」

    「你该不会要打我屁股之类的吧？」

    「嘻嘻，那样或许也不错。」

    面对接下来即将执行的处罚，慧辉胆战心惊地照著指示背向唯花。

    他承受不知会发生何事的恐惧，汗水也因紧张与闷热而流淌。

    一滴汗落到地板的同时――他从身后被人紧紧抱住了。

    女孩柔细的触感，以及炽热的气息传来，让慧辉心跳数急遽攀升。

    「小、小唯……？你在、做什么？」

    「唯花在处罚学长。这么热的天气被人抱住很难受吧？」

    「是这样没错……」

    除了难受，还更害羞。

    唯花应该不像彩乃，不会对男生的体味感到兴奋。

    但是就如她所言，这个抱抱应该没有『处罚』以外的意思。

    然而想归想，他就是怦然不止。

    搞不好让慧辉的心脏做苦工，就是她的处罚也说不定？

    「……那个，小唯。」

    「什么事？」

    「虽然事情已经过了……但我刚刚跟藤本同学在一起只是为了帮她搬东西。她因为纸箱太重，不知道该怎么办才找我的。」

    「……是喔？」

    「你不相信我？」

    「唯花这次就网开一面相信一次。不过，相信归相信……希望学长以后不要对其他女生太体贴。」

    唯花以赌气的口吻说完，环抱慧辉的手臂更加用力。

    「……因为慧辉学长现在可是唯花的奴隶。」

    语声轻得彷佛呢喃，但确实传入慧辉的耳里。

    虽然听不出她的真意，不过这句话要让男生心神不宁，已经绰绰有余――

    他不禁觉得自己可爱的主人很萌。不过，这就当作这一刻的小秘密吧。

    ◇

    奴隶没有假期。

    就算是星期天，只要主人有找，就得随传随到。

    总之，假日一大早，慧辉就被可爱学妹的一通电话叫醒，赶紧换装，火速前往古贺家。

    虽然时间是早晨，七月中旬的太阳光却已炽热无比。

    满身是汗的他抵达古贺家，勉强赶上对方指定的时间。

    一按下门铃，金发少女随即露面。

    唯花露出一张笑脸相迎，她今天穿著一袭白色洋装。

    符合夏天氛围的细肩带洋装。纤细的肩膀、锁骨与白净的肌肤令人目眩。

    纯白洋装的打扮，让她看起来就像个真正的天使，甚至让慧辉忘了长距离奔跑的疲惫。

    「早安，慧辉学长。」

    「早安……」

    「您真的准时来了呢。很高兴您终于有了身为奴隶的自觉。」

    「还不是因为你说如果迟到，就要把照片传给瑞叶……」

    「啊哈。毕竟要是让瑞叶学姊看到那张照片就麻烦了。」

    「你的重度S还真是一点都没变……」

    一想到要是自己在学妹房间翻找内裤的画面被妹妹看见，慧辉就感到毛骨悚然。

    瑞叶向来有洁癖，毫无疑问会从此瞧不起自己的哥哥。

    要是听到她用可爱的声音说出「哥哥你太差劲了」之类的话，慧辉有信心会因此休克而死。

    看来他这个妹控还不够坚强，没办法被心爱的妹妹讨厌后还活得下去。

    「别这样站著说话了。请进吧，学长。」

    「打扰了～」

    古贺家里静悄悄的。听说唯花的父母都是工作狂，忙到三更半夜返家是家常便饭，甚至有时好几天都不回家。

    （她这样一个人在家，不知道会不会感到孤单……）

    说到父母不回家，慧辉家其实也一样，但他毕竟有妹妹作伴，跟唯花的寂寞程度应该不能相提并论。

    他边想著这些，边跟在唯花身后来到她的房间。

    「那么，今天慧辉学长放弃休假来帮唯花工作，首先就请您先换上这套衣服吧。」

    唯花拿出的是一件以黑色为主的西式服装。

    「这是……西装？」

    「完全不对。这件是执事服。」

    「执事服？」

    他只在漫画跟连续剧里看过那东西，仔细一瞧手里接过的服装，细部的确跟西装不太一样。

    「这可是手工的喔！是唯花亲手缝的。」

    「真的假的？以手工来说，这品质也未免太好了吧。」

    「唯花对裁缝可是很拿手的。其实因为昨天没睡觉缝了一整晚，唯花现在正强烈地感到睡眠不足。」

    「你干嘛这么这么拚命啊……」

    「这件衣服就送给学长，请您马上试穿看看吧。」

    「在这里试穿？」

    「唯花想仔细地观察学长的全身上下，请您不必客气，快点脱光光吧。」

    「好吧，那么我就不客气地脱光光――不对啦，这不是很奇怪吗！？你出去啦！」

    「是～」

    确认唯花离开房间后，慧辉才脱下衣服，赶紧换上执事服。

    「……尺寸刚刚好。可是她明明没帮我量过三围……」

    难不成她只靠目测就办到了吗？慧辉对学妹出乎意料的才能感到讶异，并把唯花叫回房内。

    见到慧辉从平凡高中生摇身变为少年执事，她灿烂地笑开了。

    「喔喔，学长穿起来还真好看呢，感觉就像执事一样。」

    「谢谢你这不痛不痒的感想。」

    「接下来请您用『大小姐』来称呼唯花看看。」

    「遵命，大小姐。」

    「呜哈～感觉真让人心儿怦怦呢。突然好想把学长绑起来玩弄，看看您会发出什么悦耳的啼声。」

    「拜托不要……而且话说回来，为什么要我穿这套执事服？」

    「慧辉学长不喜欢女仆吗？」

    「是很喜欢……」

    「所以同理可证。执事一样是女生心目中的向往。」

    「原、原来如此……？」

    虽然有点摸不著头绪，但这番说词的确莫名有说服力。

    「那么既然准备完成，我们这就出发吧。」

    「出发？要去哪里啊？」

    「去书店。期末考结束了，唯花有好多书想看，可是一个人搬实在太重了，所以需要有个帮忙提东西的人。」

    「也对啦，书还挺重的。」

    「所以，我们这就出发吧。」

    「咦？等等，慢著，你要我以这身打扮出门吗？」

    「这还用说吗？学长今天可是唯花的执事。您就在众人的瞩目下，好好取悦唯花吧。」

    「这是哪门子的另类羞耻P1ay啊……」

    「唯花等不及赶快到书店了。」

    执事的不平之鸣理所当然地遭到无视。眼前主人的裙o随著转身扬起。穿著白色连身裙的唯花彷佛真是哪户人家的千金小姐，让人看得不禁心醉。

    「好了好了，别再发愣了，我们出发吧！」

    「喔、喔喔……」

    于是由主人牵著手，新手执事为了工作，离开了古贺家。

    而执事服果然很引人注目，两人来到书店，在店员与客人们的视线洗礼下挑完书，并离开店铺，绕到回程路上的公园。

    他们当然不是去玩游乐器材，而是来到四根柱子搭成的凉亭里。

    凉亭四周树木环绕，树荫与屋檐带来凉爽的气息。在这适合休息的环境里，慧辉放下装满书本的纸袋，有气无力地坐到板凳上。

    「喔，实在有够重的……」

    「哎唷，别这么不争气嘛。学长好歹也是男生吧？」

    「就算是男生，重的东西还是重啊。」

    从古贺家到最近的书店虽然徒步只要二十分钟，但那是空手的情况。要是捧著一整袋装了十本精装本的袋子一口气走完，这段路实在太折磨人了。

    因此，像这样停下来喘息一下，应该不是太过分的事情。

    「可是您说归说，还是很庆幸能为唯花工作对吧？」

    「不，这倒是还好。」

    「哼哼，学长您也只剩现在能说这种话了。将来唯花会把您调教到视效忠唯花为无上幸福。」

    「拜托你手下留情啊……」

    「也罢，您最近的确为了唯花非常努力。那么身为主人，看来也得给您一点奖励才行。」

    「奖励……你该不会是说内裤吧？」

    慧辉的视线转往身旁唯花的下半身。

    唯花有过前科，号称要奖励慧辉而送上自己的内裤。

    不过看来这次并不一样。此刻的唯花羞红著脸，紧揪著连身裙的裙o，仰望慧辉的眼眸看似有些闹情绪。

    「学长竟然想要汗水濡湿的内裤？您还真是个无可救药的变态呢。」

    「我不是变态好吗？」

    「这不像是到唯花房间翻找内裤的人有资格说的话。」

    「呜……」

    「湿答答的内裤实在是太丢脸了，这次就请您忍耐一下吧。」

    「为何我在学妹眼中变成了一个热爱内裤的人……」

    明明只是想找出灰姑娘的小裤裤，却因一幕情景被断章取义地当成内裤贼。

    但打开收纳物色内裤的照片的确是值得立刻报警的铁证，让人完全没有辩解的余地。

    这同时也意味著，他很难摆脱奴隶之身。

    「登登～！这就是这次的奖励！」

    唯花从塑胶袋里拿出的是杯装香草冰淇淋。

    那是两人进入公园前，先去超商买的东西。

    只见她拿起木匙，挖了一匙冰送到慧辉面前。

    「这次唯花就特别喂您吃，这是您表现好的奖励唷。」

    「呃、嗯，那我就……」

    突然的发展虽然让慧辉吓了一跳，但他还是抵挡不了清凉冰品的诱惑，乖乖地张开口。

    「好吃吗？」

    「好吃……」

    又甜又凉的冰可说是人间美味，却因为「啊～」地张嘴让女生喂食的梦幻场面，使心跳剧烈到根本无心品尝味道。

    慧辉既尴尬又害羞，面对拿著木匙微笑以对的学妹，内心小鹿乱撞。

    「唯花也想吃冰了。」

    「喔、喔喔，那剩下的给小唯吃也行啊。」

    「既然这样，这次换学长喂唯花吧？」

    「好好好……啊，可是汤匙只有一支耶，这样岂不是变成间接接吻……」

    「――没关系喔？」

    「咦……？」

    「如果是慧辉学长，就算间接接吻……唯花也不介意喔！」

    唯花露出带点害羞的腼腆表情，身体也忸忸怩怩地摆动。

    被往上看过来的可爱视线瞧著，让慧辉下意识地咽了口口水。

    「那、那么……」

    于是慧辉拿起木匙，把冰淇淋送进她的嘴里。

    「……怎、怎么样？」

    「嗯……耶嘿嘿，实在太害羞了，有点吃不出味道。」

    「……！？」

    她腼腆的微笑令人看得一阵心动。像这种猝不及防的攻击，实在教慧辉伤透脑筋。

    「学长？再喂我一点吧？」

    「喔、喔喔，包在我身上。」

    为了掩饰自己的心慌，慧辉又舀起一匙冰淇淋。

    「呵呵，像这样喂冰淇淋，感觉好像是情侣一样。」

    「情侣！？」

    学妹的发言让处男方寸大乱，结果木匙上的冰淇淋不小心滴落，在送进唯花嘴里前落到了她胸口。

    「呀啊！？好冰！？」

    「啊！对、对不起！」

    「哎唷，您怎么搞的嘛！」

    「抱歉，我马上帮你擦乾净。」

    「啊，请先等一下。」

    慧辉正要拿出卫生纸，却被唯花制止。

    「请学长负起责任，帮唯花舔起来。」

    「咦？……咦！？舔起来的意思是……由我舔吗！？」

    「不然还有别人吗？」

    「呃，可是……」

    视线一转动，薄衣底下的白净肌肤映入眼帘。

    漂亮的锁骨，以及虽然秀气但确实隆起的少女酥胸。一旦意识到那些，理性也跟著麻木。

    舔舐女孩胸前的冰淇淋，这实在是太悖德、太充满感官刺激了。

    面对始终犹豫不决的学长，小恶魔学妹露出挑衅的淘气笑脸。

    「学长要是再不快点，它就要融掉？」

    「好、好啦。」

    更重要的是，他实在不爽被学妹这样戏弄。

    于是下定决心，倾身靠向一旁的少女。

    近距离见到的那对宝石瞳仁，里头像是蕴含某种期待，又像带了点畏缩，因种种情感而摇曳著。

    慧辉将脸凑近她的肌肤――不知是否因为天气热，肌肤带了点汗湿，他的嘴接著贴上了胸口。

    「呀嗯！？嗯呜……」

    唯花一瞬间叫喊出声，接著彷佛忍耐著刺激般闭起双唇。

    「嗯……啊、呵呵，好痒喔。」

    舔著因体温而融化的冰淇淋，她的身子也因舌头划过肌肤的触感，忍不住扭起身子。

    「……啊哈，学长好可爱喔，舔得这么努力，真的像狗狗一样。」

    慧辉并没有余力回应学妹。

    那肌肤滑顺柔软得难以置信。

    非现实的状况就像要融化他的意识，冰淇淋的甜美以及女孩的芬芳，让人目眩神迷。

    但即使思绪停滞，慧辉仍晓得自己的举动有多异常，这明显逾越了一般的学长学妹关系。

    就算自己目前是奴隶之身，正值青春的女生会因此接受这种事情吗？

    用正常的思维来想，除非具有一定程度的信赖与好感，否则根本不可能接受这种事。

    这样一来，那份好感也许就是爱情？也许唯花真的就是灰姑娘？

    慧辉的疑问得不到答案，完成使命后，便从她身上离开。

    「结束了吗？真可惜。」

    唯花虽然表露不满，脸颊却有藏不住的红润，看得出她其实颇为紧张。

    接著她像是对待爱犬般，轻轻拍了拍慧辉的头。

    「好乖好乖。表现得很好。」

    「先是执事，接下来是把我当狗吗……」

    但慧辉不禁觉得，若能见到公主的笑容，当个仆人好像也没什么不好的。

    一开始不情不愿的他，最近变得不太排斥以奴隶之身服侍人，甚至开始享受为唯花效忠的那份愉悦――

    （……不对啦，觉得愉悦的话就糟糕了吧！？）

    不过，跟唯花的这层关系如今带来某种安宁，倒也是千真万确的事。

    除了跟纱雪约会后差点苏醒的重度S资质，他其实也有些重度M的资质也说不定。

    （不对不对，这只不过是暂时性的！我只是因为被抓到把柄，所以忍辱负重，只要一销毁那张照片，我才不要再当什么奴隶！）

    男人耍傲娇的景象根本没人想看，不过此事暂且不提，总之他绝不能认命地一直当个奴才。

    慧辉虽然觉得自己慢慢适应了当奴才的日子，但他的目的其实是为了找出灰姑娘的小裤裤，以确定古贺唯花就是情书的寄件人。

    「慧辉学长？您怎么了，为什么愁眉苦脸呢？」

    「什么都没有唷！？」

    「……？为什么这么兴奋呀？学长您真奇怪。」

    唯花傻眼的模样，也一样讨人怜爱。

    虽然她的内在是个坏心眼的女王大人，但外表依然是个天使，不但有漂亮的柔软金发，蓝色瞳仁也像宝石一样。小动物般的容貌，让人情不自禁地想拥抱她。

    就算只是奴隶之身，但要是能一天二十四小时陪伴这样的美少女，说不定对男人而言真的是至高无上的幸福。

    唯花虽然老爱刁难人，但她赏罚分明，偶尔也会像这样奖励性地摸摸自己的头。

    （当女生的奴隶……也许意外地并不是什么坏事？）

    如此这般，迷途羔羊再次陷入思绪的迷宫。

    在这之后，两人回到古贺家，把采买的东西搬进房间里，这才终于完成任务。

    「学长，您辛苦了。」

    「既然是为了大小姐，这只是小事一桩。」

    「呵呵，这样的心态就对了。那么慧辉学长您先休息一下吧。唯花流了不少汗，要去冲个澡。」

    「嗯，请慢走。」

    「就算您正值对女生的裸体充满兴趣的年纪，也请别跑来偷窥喔！」

    「我不会偷窥啦。」

    「啊，不过要是您无论如何都想看，那要偷窥也行喔！」

    「到底是怎样啦！？」

    「不过，相对地，接下来就会有很棒的惩罚等著您体验。」

    「小的在此恭候您回来――」

    慧辉已经受够什么惩罚了。什么被内裤塞嘴差点窒息；什么被推倒袭胸，回想起来没一件好事。

    得到奴隶的回应，唯花满意地点点头，离开房间。

    「就算是这样……家里有男生在还敢冲澡，这也未免太没防备了吧？」

    若代表她如此信赖慧辉倒是值得欣慰，但搞不好她只是不把慧辉当男生看。

    说起来，后者的可能性还更高，慧辉感到一阵悲从中来。

    「……呼呼呼，不过你就继续大意吧。等你一开始冲澡，我就能趁这段期间尽情找内裤了！」

    「――对了，还有一件事。」

    「大小姐！？您您您您有什么吩咐！？」

    突然折回来的主人，把预谋犯吓得手忙脚乱。

    「有件事唯花刚刚忘了说，那就是如果您趁我淋浴时偷翻内裤，到时就会处以无期徒刑喔！」

    「无期徒刑！？」

    「就是这样，请您当个乖宝宝，等唯花回来喔！」

    「Ye……Yes sir……」

    慧辉以僵硬的表情目送哼著歌前往浴室的学妹，慧辉决定还是先别对她的内裤动歪脑筋。

    「……话虽如此，这样岂不是又没办法确认她是不是灰姑娘了吗？」

    消失的小裤裤如今依旧下落不明。

    结果正当慧辉苦思有没有其他好点子时……

    「――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在这时，家里响起唯花惊天动地的惨叫声。

    「小唯！？」

    一察觉学妹有难，慧辉子弹似地冲向房外，下了楼梯赶到浴室，发现唯花正一屁股坐在地上，吓得浑身发抖。

    「慧辉学长！蜘、蜘蛛！有蜘蛛！」

    「咦……蜘蛛？」

    视线一朝下看，长著八只脚的生物正运足爬行著。

    「原、原来只是蜘蛛啊……」

    「什么叫做只是！这是很严重的问题！请、请您快想想办法！」

    瞧学妹噙著泪珠的模样，似乎真的对这东西没辙。

    原来女王大人很怕蜘蛛――这下慧辉发现了小恶魔意想不到的弱点。

    慧辉拿起更衣室里的手持小扫帚捞起蜘蛛，放生到窗外。

    「好了，放走了。这下没事了。」

    「谢、谢谢你，学长……」

    危机一化解，唯花松了口气。

    「啊……」

    慧辉这下才惊觉，自己处在如何非同小可的状况之中。

    正打算开始冲澡的唯花当然一丝不挂，让慧辉得以一览其未成熟却又动人的裸体。

    不管是微微隆起的乳房还是下腹部，都像刚出生的婴儿般光溜溜。

    见到她毫无遮掩的模样，慧辉的思考彻底停止了。

    「……？慧辉学长？――呼咦！？」

    察觉到慧辉的视线，唯花才终于想起自己现在全身赤裸，脸瞬间转为通红。

    「……啊……啊……」

    唯花桃红色的嘴唇不住地颤抖著，漂亮的脸蛋再次泛起泪光。

    下一秒，只见她的手伸往一旁的洗发精。

    「您还要看到什么时候啊！」

    「咕哈！？」

    唯花扔出的瓶子正中慧辉颜面。

    洗发精几乎是全满的。简单来说，这一下实在痛极了。

    既然看了主人光溜溜的模样，慧辉当然不可能全身而退。接下来，唯花用浴巾巩固防御，发布了「坐下」「等著」双重指令，可悲的奴隶也回到她的房间跪坐待命。

    隔了一会儿，洗完澡并换上衣服的唯花才回到房间。

    这次她一反先前的白色连身裙模样，改换上黑色洋装风便服，还搭配了黑色的膝上袜。

    一身黑的模样，俨然从天使摇身变成了恶魔。

    坐在床边的她傲然跷脚，一副正在气头的模样睥睨著眼前的重刑犯。

    「有什么遗言要说的吗？没有对吧？那么接下来唯花宣判――处以极刑。」

    「喂！？」

    没有辩护人的法庭瞬间结束，慧辉的人生似乎也跟著结束了。

    「偷看唯花的裸体可是重罪！这次非得惩罚不可了。把头放低一点！就像条自我反省的狗那样！」

    「这、这样吗？」

    慧辉把头压低到像在磕头一般，头顶上随即传来轻笑的声响。

    「这样还没完唷。来吧，接下来自己恳求，说您希望唯花高抬贵脚，踩踩您这头笨狗的脑袋。」

    「请唯花大人高抬贵脚，踩踩我这头笨狗的脑袋！」

    「啊哈。真拿学长没办法。那么唯花这就踩踩学长吧！」

    接下来，惩罚的时刻到了。

    坐在床边的学妹，用脚底板在奴隶的头上扭踏著。

    据说，人类腿部的力量约是腕力的三倍。

    就算是再娇纤的弱女子，举脚一踏还是会痛的。

    即使隔著袜子，但慧辉眼下正被年纪比自己小的女生践踏。

    这样虽然极其屈辱，但不知是否因为抱持著见到裸体的罪恶感，他毫无抗拒之意。

    也搞不好是因为被美少女践踏，为他带来了某种愉悦感。

    若真相是后者，那慧辉也许已经病入膏肓了。

    「来吧，学长，有什么道歉的话要说的吗？」

    「啊啊嗯……！真、真的很对不起！！」

    「您晓得自己为什么触怒唯花吗？」

    「因为我死盯著唯花大人一丝不挂的模样！」

    「啊哈。学长您还真狼狈呢？被比自己小的女生踩头的求饶样，实在是太没出息了！看到学长这副模样――就让唯花感觉好兴奋呢！」

    脸泛红潮的S属性女孩眉飞色舞。

    被脚底板更用力践踏的奴隶则发出「咿哼」的哀号声，听不出是苦闷还是愉悦。

    少年执事被少女踩踏呻吟的画面，看起来真是无比惨烈。

    「――学长实在是条无可救药的笨狗。」

    唯花低声说完，便把脚挪开。

    「可是唯花很高兴您第一时间赶来帮忙。」

    「咦……？」

    「啊，不过偷看裸体一样是重罪！不可原谅！请您不要以为这点惩罚之后就没事了！」

    「啊、喔……」

    虽然感到傻眼，但慧辉还是点了点头。

    唯花吁了一声，右手拍了拍床铺，似乎是要他『坐下』的指令。

    慧辉一来到她旁边坐下，唯花便撒娇似地依偎上去。

    「小、小唯？」

    「这也是惩罚之一。」

    「这也算惩罚啊。」

    「然后，请您摸摸唯花的头。」

    慧辉为了赎罪而伸手轻抚唯花的头，她陶醉似地眯起了眼。

    「……真怀念这种感觉，以前唯花也常像这样被摸头。」

    唯花呢喃般地如此倾吐，视线投向立于桌上的相框。

    照片里是个金发小女孩，以及看起来十分慈祥的妙龄女性。

    抱著这名女性的小女孩除了头发比较长，模样看起来毫无疑问是唯花。也就是说，一旁的那位女性――

    「这人该不会是……」

    「嗯，是唯花的外婆。」

    看来她就是那位英国人外婆。唯花头发与眼瞳的颜色就是遗传自她。

    「因为唯花从小就是这个模样，又不想被别人嘲笑，所以在学校都是自己一个人。为了排遣寂寞，唯花放学后总是待在外婆家。」

    唯花的金发碧眼对小孩来说，应该是既好奇又畏惧吧。

    从唯花的话里听得出来，那肯定不是什么美好的回忆。

    「外婆很慈祥，总是愿意听唯花说话，唯花被捉弄时也会安慰唯花。她常常摸摸唯花的头。唯花从小就最喜欢外婆，觉得只要有外婆在，不需要其他人也没关系。所以外婆过世时，唯花觉得自己被出卖了，觉得唯花明明那么喜欢她，为什么她却下唯花一个人。」

    对年纪尚小的唯花来说，失去至亲的现实令她难以接受，感觉也许像心爱的人突然对自己不理不睬。

    「外婆去世后，唯花对周遭比以前更加疏离，在心中筑起高墙拒绝他人。因为只要不喜欢任何人，就不会因为失去而受伤了。」

    「所以小唯才会……」

    所以她才待在学校图书室，一个人沉浸在文字的世界里。

    看来自从外婆去世后，这几年她都像这样排遣寂寞。

    「啊哈哈。现在回想起来，这样真的好幼稚呢。」

    她自嘲地笑了笑，接著又开始独白似地说道：

    「要是唯花能主动一点，也许还能交些朋友，因为还是有些人愿意跟唯花说话。唯花会孤单一人其实不是因为外表，而是自作自受。是唯花自己选择一个人的。」

    听了这段独白，慧辉的神情十分凝重，而唯花随后对这样的他投以微笑。

    「可是，虽然唯花这么不讨人喜欢，慧辉学长还是愿意来找唯花聊天，而且一而再、再而三，甚至让唯花觉得，要打发您实在是好累的事情。」

    虽然话语听起来带刺，但说话的她却显得很开怀。

    「一开始，唯花还以为您只是一头爱讨骂的下流猪猡。」

    「好过分的误解……」

    「唯花也猜过，这人该不会其实想当唯花的奴隶吧？」

    「真的是好过分的误解……」

    「可是面对这样的唯花，学长始终这么体贴。」

    唯花以温柔的笑容看向慧辉，令他心中一阵迷乱。

    「其实，如果真的想自己一个人，唯花根本不必待在图书室。虽然嘴上要学长别管，但唯花还是每天泡在图书室里，装出冷淡的样子等待，心想学长今天会不会也来找唯花聊天。」

    要是真的想独处，大可在家里看书。

    但她每天放学后一定往图书室跑，期待著平凡的学长来找自己说话。

    「学长愿意跟不可爱又自以为是的唯花说话，唯花真的很开心。学长是第一个关心唯花、愿意亲切对待唯花的人。这样的慧辉学长――是唯花心目中『特别』的存在。」

    慧辉跟唯花共度的时光其实并不算长。从四月认识开始，至今不过几个月的时间。

    然而那些日子对唯花来说，全都别具意义。

    「小唯……」

    「啊哈，说著说著就害羞起来了……」

    如今仔细一想，待在女生的房间里，甚至并肩坐在床沿，这样的场景对处男来说已经算高难度了。

    虽然刚刚被踩头导致感觉一时有些麻木，但这场面的确是该难为情，如果再加上唯花倾吐的话语，就更不必说了。

    「总觉得变得有点热。唯花去端些饮料过来。」

    唯花对眼下的气氛感到难耐，于是起身。

    「……咦？哇……喔喔！？」

    结果她突然一个踉跄，仰倒回床铺。

    「小唯！？」

    「啊哈哈，一起身就头昏了。是因为睡眠不足吗？」

    「…………」

    「慧辉学长，您怎么了？为什么表情这么吓人……」

    但慧辉没回答她的问题，他起身跨到床上，双手撑著床面，整个人覆上唯花正面。

    「咦……？学……长？」

    「你先别动。」

    「呼咦！？」

    突如其来的发展，让唯花一阵慌乱。

    但另一头的慧辉却一本正经，身体更加逼近少女。

    「啊……不行……怎么可以这么突然……！」

    少女不知想像著什么样的未来，双颊染上朱红、紧闭双眼。刚冲过澡的她，肌肤再度泛起薄汗。

    每当床铺发出吱轧声，她的身子也跟著微颤。

    紧接著――慧辉从枕头底下掏出一块布。

    「……小唯，请问这是什么？」

    「咦？啊……」

    在枕头底下的，是照理说不该在那里的东西。

    显然非供女用的男性内裤――这件条纹四角裤的花样太过熟悉，它正是慧辉的所有物。

    「请问，为什么我的内裤会在小唯的房间里？」

    「这个嘛，呃嗯……啊哈☆」

    「用笑脸打迷糊仗也没用。这件事我会追究到底。」

    慧辉不由分说的态度，让学妹的笑容僵住了。

    「呃……这个实在说来话长。」

    「麻烦你简单扼要地说明。」

    「怎么说呢，这可能有点困难。」

    「简单扼要。」

    「是……」

    地位高低瞬间逆转。唯花跪坐在床上，开始说明事情原委。

    「这是之前唯花到慧辉学长家发生的事。唯花趁学长不在房间，想找找看学长会把黄色书刊藏在哪里。」

    「你到底在干嘛呀……」

    纱雪也好，唯花也罢，难不成这些人都背负什么诅咒，一进男生房间就非得找到黄色书刊不可？

    「然后过程中就不小心发现了它。因为唯花没什么看到男生内裤的机会，想说唯花以成为绘本作家为目标，也许会画到四角裤，唯花对它的构造与质感也有些兴趣……就不知不觉收进书包里了。」

    「就是一般的窃盗案嘛。」

    变态女孩又惹出第二次四角裤窃盗案。不只是纱雪，连唯花都摸走了慧辉的贴身衣物。

    「顺便问一下，你该不会闻过它的味道了吧？」

    「只、只有闻一下下……」

    「警察先生，就是这个人！」

    「这、这不能怪唯花吧！」

    微微泛泪的金发少女面红耳赤地喊道：

    「因为女生也会对男生的内裤充满兴趣嘛！」

    「是、是喔……」

    就算排除追求男生体味而想要内裤的彩乃，也还有纱雪这个前例。

    一如男生总想要女生的内裤，女生可能也对男生的内裤有兴趣吧――但这绝不是偷窃的藉口。

    「我也该有所自觉了……怎么会不见了两条内裤都没发现啊……」

    之后，慧辉和唯花达成和解，以不追究四角裤窃案为条件，换来销毁『那张照片』的结果，慧辉终于摆脱了奴隶之身。

第三卷 第三章 这恋情，持续BL漫画化

    结业典礼一结束，这学期最后一次放学时间就来临了。为了躲避七月下旬的日光，慧辉与翔马来到中庭树荫下避难，坐在长凳上闲聊。

    「明天就开始放暑假了。」

    「就是啊――」

    「今年又是没有女朋友的暑假。」

    「就是啊――」

    「翔马你已经有小春学姊了，不就跟有女朋友差不多了吗？你这可恶的叛徒。」

    「我们还不算是正式交往就是了。」

    「朋友以上恋人未满，在我看来就等于已经交往了啦。这个夏天你一定等著跟小春学姊共度这样那样的假期吧？好比说到海边穿著泳装亲热，或者是烟火之夜躲在神社后面亲嘴之类的。我到底在嫉妒个什么劲啊！？」

    「你今天比平常更亢奋啊。」

    看来燥热与嫉妒让人失常。

    对单身资历不断更新的慧辉来说，面对如今得到小春这么可爱的情人（暂定）的翔马，嫉妒之焰比盛夏的太阳还要炽烈。

    「小春的确很可爱没错。个子娇小又迷你，精巧玲珑的身材实在是太曼妙了。」

    「我说，你全部的词汇指的好像都是同一件事吧？」

    「可是，怎么说呢，她有个问题足以抵消这些优点……」

    「怎么了吗？」

    「其实之前有一天，小春邀我到她房间玩。」

    「喔喔，然后房间贴满了偷拍照是吗？」

    「不，她的房间乍看很正常。可是她的柜子里塞满了DVD压克力盒，标签写著『翔马纪录片』，而且编号还破百……」

    「…………」

    「然后我还发现一本笔记本，以十分钟为单位记录我的一日行动，用小字密密麻麻地写得满满的。」

    「唔哇……」

    跟踪狂少女的爱，依然如此沉重。

    身材娇小的小春，对翔马的爱可是比谁都巨大。

    「不过，说到这个，之前纱雪学姊也偷穿了我的四角裤就是了。」

    「……看来我们俩都挺多灾多难的。」

    「……是啊。」

    虽然变态的种类各有不同，不过两人都为了这些特殊癖好的女生吃了不少苦头。

    慧辉向后靠上椅背，仰头朝天说道：

    「可恶～还想说今年一定要交到可爱的女朋友，一起共度玫瑰色暑假的说。」

    「结果最后还是没查出灰姑娘的真面目啊。」

    慧辉发现不明寄件人的情书是在五月。之后，慧辉花了两个月以上的时间寻找那名遗落小裤裤的灰姑娘，但直到现在都还没锁定对象。

    根据从慧辉房间摸走灰姑娘小裤裤的『小裤裤失踪事件』，虽然能把嫌疑人范围缩小至纱雪跟唯花两人，但慧辉进一步调查的结果，依然没能掌握任何与灰姑娘有关的相关证据。

    「我差不多也该走了。接下来还有团练。」

    「喔喔，加油吧。」

    目送前往网球社练球的朋友离开，慧辉再次靠向椅背。

    「唉……不知道有没有哪个女生会对我表白呢？」

    但说归说，他很清楚那是现实里不可能发生的情节。

    实际上，他过去的人生里不曾被女生爱的告白过（倒是被变态地告白好几次，但那一点都开心不起来）。

    对这样的慧辉来说，社办里的那封情书，就宛如从天而降的奇迹。

    「――喔，找到了找到了。桐生～」

    「咦？南条？」

    甩著红褐色侧马尾而来的是真绪。

    「怎么了？又来搜集题材了吗？」

    「……」

    但立于长凳前方的真绪没有回话，一本正经地直指著慧辉。

    盛气逼人的眼眸里蕴含著某种决心，双颊微红的少女接著开口：

    「桐生！你来当我的男朋友！」

    「…………啥？」

    一时之间，慧辉不能理解真绪话里的意思。

    目前这场合里的『我』指的当然是真绪，而所谓的男朋友，大概就是英文里所谓的Boy friend吧？

    Boy friend――也就是恋人。

    所以真绪刚刚对慧辉说，希望他当自己的恋人。

    这代表的意思是――

    「唔喔喔喔喔喔！？我的桃花终于来了吗！？」

    桐生慧辉，高中二年级的夏天。

    就在放暑假的前一天，他终于得到这辈子头一遭的『爱的表白』，对方是同班同学兼朋友，打扮得有些时髦的少女。

    ◇

    隔天，也就是放暑假的第一天，是个神清气爽的大晴天。

    在蔚蓝澄澈的蓝天下，慧辉沿著通往车站的乾燥柏油路面边前进，边反刍今天的一日预定行程。

    「……真想不到我竟然会有跟南条单独约会的一天。」

    对慧辉来说，南条是同班同学，是好朋友，是同社团的伙伴。

    除此之外，她还是个专画男人间禁忌之爱的BL作家，是个把慧辉跟翔马当题材画进同人志里的腐女。这样的她虽然平常态度淡漠，实际上却是个重情义的温柔女孩。

    而不知道是怎样的前因后果，今天他预计要跟这样的女孩约会。

    接著，他来到车站入口处。

    在约定的地点，一名陌生女孩背靠在墙上，孤零零地站在那儿。

    她年龄看起来跟慧辉差不多，也搞不好比他稍长。

    长版上衣配上裙子的夏季服装，一头及腰的波浪卷长发，再戴著时尚的帽子，俨然一副接下来要去约会的模样。

    （好漂亮的人啊……）

    能跟这种美女约会的，一定是翔马等级的那种帅哥吧。

    如此想著的同时，慧辉稍微顾盼四周，却没看到自己想找的对象。

    「南条还没来吗？」

    时间刚过九点五十分，距离约定的时刻还有一点时间。

    慧辉决定耐心等待，与先到的那个女孩空出一小段距离，跟她一样背靠墙上。

    就在这时――

    「――G，你干嘛不理不睬的？」

    伴随语声，一根陌生的手指抵上慧辉脸颊。

    「咦？」

    慧辉惊讶地转头一瞧，先到的女孩噘起了嘴。

    「早啊！今天也好热喔。」

    然后就这样莫名亲昵地打招呼。

    「呃……请问我们在哪里见过面吗？」

    「这算什么啊？新的问候法吗？是桐生你最近的流行吗？」

    「咦？你怎么会叫我桐生……难不成你是南条！？」

    「我就是南条啊。有什么好惊讶的吗？」

    「呃，因为你的氛围跟平常差太多了……」

    本以为是陌生人的女孩，竟然是自己熟悉的友人。

    放下红褐色长发的真绪，就像是变成另一个人。平常打扮就偏成熟的她，今天模样更像是个小大人，令人看得心儿怦怦。

    「今天我打扮得很努力，你觉得看起来怎么样？」

    「我、我觉得……很可爱啊。」

    「呵呵。也是，这是理所当然的嘛。看来今天很成功，一开场就让桐生内心小鹿乱撞。」

    「我、我才没有小鹿乱撞！」

    「你满脸通红，一点说服力都没有好吗？」

    「呜……」

    「对约会对象异于平常的氛围感到心动的桐生……对剪去头发、改头换面的翔斗感到心动的Cake……啊，下一本同人好像可以用这当题材。呼呼……腐腐腐腐腐腐……」

    「啊，这人果然是南条。完全就是平常的她。」

    看来就算换了外表，里头装的一样是个发酵的变态。

    「那么，总而言之，今天就请多指教，我的男朋友？」

    「喔喔，嗯，我会尽力而为。」

    「拜托你争气点喔。今天的『取材』可是很重要的。」

    「我知道啦。」

    「要是你随便敷衍，到时我就把我的同人志送给瑞叶。」

    「拜托你能不能别再用BL本当威胁工具了？」

    他绝不能让心爱的妹妹看到那些以自己为蓝本的BL漫画，面对真绪的要求只能无条件接受。一种无从拒绝的魔鬼抉择。

    （……不过我真没想到，事情竟然会变成这样。）

    跟化妆打扮的真绪有说有笑，慧辉想起昨天的事。

    在校园的中庭里，她来要求自己当男朋友的事――

    「――有编辑挖角你？」

    「对。之前有一场同人志活动，有月刊志的编辑来跟我打招呼，问我有没有兴趣在他们的杂志上登短篇。」

    「喔喔，不简单耶。」

    中庭那段唐突的表白一结束，坐到长椅上的真绪随后道起意想不到的苦衷。

    同人活动场里上门的客人其实是漫画杂志的编辑，相中真绪的画功而延揽她。先不提内容，真绪的画功的确有目共睹，会有这种邀稿，说起来并不奇怪。

    「……不对，等等。该不会是要把小蛋糕系列搬到杂志上登载吧？」

    「虽然我很希望事情这样发展，但可惜不是。因为那本是刊登健全少女漫画的一般月刊。」

    「谢天谢地。这样我就放心了。」

    小蛋糕系列指的是真绪画的同人志系列作，以慧辉跟翔马为蓝本的重口味BL漫画（十八禁）。

    他坚决反对那样的作品面世，不过既然是刊登少女漫画的杂志，应该不至于刊登真绪最拿手的重口味情节。

    「可是南条画得出少女漫画吗？」

    「我的确没画过啦，不过这次难得有人邀稿，我觉得也是个开拓潜力的机会。虽然不晓得自己将来会走什么路线，不过这样的挑战应该不至于徒劳无功。」

    「…………」

    「桐生？」

    「喔喔，我有在听……我刚刚只是觉得，原来你想得还挺远的。」

    「啊？什么啊？你这样很失礼耶。」

    「因为我本来以为你的脑子里只装了有关BL的东西。」

    「这我倒是不否认啦，毕竟我平常的确都忙著想BL的题材。」

    「对吧。」

    真绪对BL的热情，已经到了令人肃然起敬的地步。

    即使是慧辉这种门外汉，也看得出她对漫画的构图与画技下了多大的工夫。

    「不过，其实我根本不知道少女漫画该怎么画，所以想要搜集一些属于自己的原创题材，于是问题就回到一开始我说的事了。」

    「就是你想要我当你男朋友？」

    「没错，我希望桐生当男朋友帮我取材。我从一直只画BL漫画，所以想知道一般情侣是怎样的氛围。」

    「要找模拟男朋友，翔马不是也可以吗？」

    「萝莉控哪能当参考啊。」

    「喔……」

    这理由真是充满说服力。

    「可是你说取材，具体来说又该怎么做？」

    「明天陪我约会。」

    「明天？这也太突然了吧。」

    「拜托啦。只剩桐生能帮我了。」

    「……好啦，既然你都这么说了。」

    虽然这请托来得没头没脑，不过总比被当成BL漫画题材要好太多了。

    再说，尚未锁定灰姑娘真实身分的王子，这个暑假也没有安排其他计画。

    由结论来说，他没有任何理由拒绝朋友的请托。

    如此这般，暑假的第一天，慧辉决定协助真绪取材，担任她的男朋友，展开名为约会的一天。

    「总而言之，南条，你蹭蹋了我的纯情，得先给我一个道歉。」

    「怎么？你真的以为我要跟你告白吗？怎么可能嘛。」

    「是是是，反正我这人就是没异性缘啦。」

    「………………我倒不这么认为就是了。」

    「咦？」

    「没事――好了，我们去搭电车吧。」

    「喔、喔喔。」

    在真绪的引导下，慧辉也尾随她进入站内。

    「不过你还真厉害啊，竟然有编辑主动找上你。」

    「还没确定可以连载就是了。他要我先画分镜草稿给他，没问题的话才会正式开始。」

    「也就是说，今天的取材非常重要。」

    「没错。所以今天请你把我当成真正的恋人对待。」

    「恋人吗……那不然，我们先牵个手？」

    「咦……？」

    真绪发出愣愣的声音，停下脚步。

    她回头望向慧辉的脸蛋红得像颗熟透的苹果。

    「想不到南条也挺纯情的嘛。」

    「什……笨、笨蛋！桐生你这笨蛋！」

    明明平常老画重口味BL漫画，看起来却对男女牵手感到害羞。

    慧辉实在搞不懂腐女的感性。

    「别说莫名其妙的话了，我们赶快出发吧。否则电车就要开了。」

    为了掩饰自己的失态，真绪再次迈出步伐――转身回去的同时，紧紧握住慧辉的手。

    「结果还是牵了嘛。」

    「这只是为了取材需要。因为我们今天一定要好好地扮演恋人，我只是勉为其难罢了。」

    「是是是，我今天会好好陪你的。」

    「这回应是怎样？超让人不爽的。」

    嘴里念归念，她还是没放开手。

    于是，一日限定的假情侣就像真正的恋人般，甜甜蜜蜜地携手前往车站月台。

    两人最先去的地方，是电玩游乐场。

    那间店比他们住家附近的店更大间。其实他们和翔马常常三人一起来这里玩，不过这是慧辉第一次跟真绪单独前来。

    「电玩游乐场其实也算是约会必去场所吧。」

    「是啊，就算不太打电玩的人也能乐在其中。」

    两人首先玩了3D格斗游戏。

    游戏才开始十秒，慧辉操作的拳击手就被真绪的仙人角色打趴在地。面对仙人流畅的连续技，拳击手完全无法反击就输了。

    「南条你太强了啦。到底要怎么练才能练到这种境界啊？」

    「这种游戏不都是肌肉男的肉体彼此碰撞吗？所以我沉迷其中一直玩，不知不觉就练得很强了。」

    「这是哪门子怪异修练法……」

    「格斗游戏真的很不错呢。那些男角色只要受到攻击，就会发出悦耳的喘息。」

    「我可从来不曾用那种腐败视点玩格斗游戏。」

    「哎呀，差点忘了。我今天的角色设定是普通女生，得把腐女性格封印起来才行……BL退散～BL退散～」

    「那与其说是封印，更像超渡吧……」

    在格斗游戏机台前把慧辉打得落花流水，接著又跟前来挑战的高阶玩家激斗一番并获得胜利后，真绪才志得意满地离开机台。

    「那么，再来玩其他的吧。」

    「我打不赢你，所以拜托别再挑对战类机台了。」

    「你真没出息耶。如果是赛车游戏，你搞不好有机会赢啊？怎么样？去试试吧？」

    真绪如此说著，突然搂住慧辉的胳膊。

    「南、南条？你为什么抱著我的手？」

    「是恋人的话，这不是很一般的行为吗？」

    「或许是这样没错啦……」

    但那不算小的胸部，也因此紧紧贴上慧辉的手臂。

    真绪不可能没发现这件事。

    「南条，你不会害羞吗？」

    「笨蛋……当然不可能不害羞啊……」

    她的嘴唇闹别扭似地噘了起来。

    可爱过头的反应，让慧辉什么话都说不出来。

    慧辉的模样令真绪感觉很有趣似地笑了笑，两人于是转移阵地。

    零距离互贴虽然让两人走得非常艰辛，但不知怎地，他们就是不想离开彼此。

    两人小鹿乱撞地在洪水般的嘈杂声中前进，真绪在半途突然煞住脚步。

    「哎，桐生，你看那个。」

    「嗯？喔喔，那是夹娃娃机吧。」

    顾名思义，那是靠操作夹子夹取奖品的经典游戏机。

    这间店里摆了好几台相同的机台，里面有人物模型、零食、杂货等各种勾起挑战者物欲的奖品。

    「说到这种游戏，在漫画里好像一定都有男生帮女生夹布偶的桥段对吧？」

    「这的确像是约会时会有的事件，我来挑战看看吧。南条你想要哪个？」

    「嗯，我想想……啊，那个不错。」

    南条所指的，是个实在很难称得上可爱的企鹅布偶。

    眼神凶恶、一脸坏蛋模样，眉毛很粗，体态则是莫名肥硕。它手上拿著一支棍棒般圆滚滚的冷冻鱼当成武器。那根冷冻鱼似乎是塑胶做的，带著鲜鱼般水亮滑溜的光泽。

    根据游戏机台上的贴纸，它似乎叫做『企鹅军曹』，甚至拥有曾用冷冻鱼歼灭敌人的谜样设定。

    尽管它的命名品味教人在意，不过更大的问题在于它的尺寸。

    这只企鹅军曹的身体，足足有一颗发育良好的大西瓜那么大。

    「你确定吗……？不对，你是认真的吗？这不可能夹得起来吧……」

    「跨越重重难关夹起布偶送给女朋友当礼物，你不觉得这样的男朋友非常帅气吗？」

    「我觉得勇气与鲁莽是不一样的东西……」

    玩一次一百圆，只看定价虽然很普通，但若考虑到难度，绝对不算便宜。

    不知道是因为块头太大，还是其他只已经被夹光了，机台里只剩这只企鹅军曹，显得有些冷清。

    「好吧，那就姑且试试看吧。」

    慧辉拿了一千圆到附近的兑币机换成零钱，马上开始挑战企鹅军曹。

    但挑战归挑战――看来这玩意儿单凭毅力无法轻易摆平。

    「不行啊，这家伙根本不动如山……」

    「不愧是军曹……真是难以对付的劲敌。」

    就算爪子落到头上，还是夹不起企鹅军曹硕大的身躯。

    既然如此，就勾住鱼的部分――但慧辉试了几次，一样徒劳无功。

    看来这只企鹅军曹，是名副其实的战场老将。

    「这是最后一次了，我不能在夹娃娃机上花太多钱。」

    「好吧，毕竟再这样下去，桐生也太可怜了。」

    挑战次数已经来到第九次了。

    投下第十枚百圆硬币后，慧辉先是按下横移的按钮。

    结果正当他专心控制爪子时，原本待在后方半步距离的真绪突然站到他身旁。

    「……G，桐生？」

    「什么事！？」

    「加油喔？」

    「……！？」

    既然女伴都为自己加油打气了，那怎么能空手而回。

    就算是慧辉，也还是有身为男人的骨气。

    「――――就是现在――――――――！！」

    慧辉一鼓作气地放开按钮，爪子于是停住，开始下降以夹取猎物。

    但……夹子却落到企鹅旁边。这已经不是夹不夹得起来的问题了。

    「可恶，还是不行吗……！？」

    就在他正打算放弃时，却看到爪子的机器手臂撞上企鹅的脑袋。

    受到来自侧面的施力，失去平衡的布偶于是滚倒，肥嘟嘟的身躯就这么滚呀滚地，像高尔夫球一杆进洞般――自己掉进了洞口。

    「…………」

    「…………」

    大出所料的一幕，让两人面面相觑。

    「我夹到了……」

    「夹到了耶……」

    接著，两人不约而同地噗哧大笑。

    「噗……啊哈哈，这也太好笑了吧。好像漫画情节。」

    「这算犯规吧。这企鹅到底有多圆滚滚啊。」

    被戳中笑点的两人笑了好一阵子，慧辉才从取物口救出布偶。

    「拿去，你的企鹅军曹。」

    「嗯，谢谢。我会好好珍惜它的。」

    真绪如此说著并接下布偶，把布偶紧紧揣在怀里。

    面对那与丑企鹅呈现反差，可爱到近乎作弊的『女朋友』笑容，让临时男朋友心中再次掀起不知第几次的波涛。

    在这之后，约会也顺利地进行著。

    两人又是唱卡拉OK，又是四处逛街，简直就像真正的情侣。

    不晓得是不是为了取材，今天的真绪感觉分外积极，让慧辉虽然晓得一切都是演技，还是难免感到心动。

    不久，时间到了下午一点，饥肠辘辘的两人来到一间家庭式餐厅。

    他们隔著桌子面对面而坐，装进纸袋的企鹅军曹则放在真绪隔壁的座位上。

    两人向随后前来的店员点了餐。

    真绪点的是起司h烤饭配沙拉，慧辉则点了蛋包饭。

    「桐生你喜欢蛋包饭吗？」

    「是啊，我喜欢蛋滑嫩的口感。」

    「那改天我做给你吃吧？」

    「咦，你会下厨吗？」

    「桐生你真的很没礼貌耶。我比你想像的贤慧许多唷？」

    「实在无法想像南条下厨的样子……」

    诡笑著制造重口味原稿的模样倒是不难想像。

    「因为我们家是单亲家庭嘛。我妈平常工作很忙，所以都是我自己煮东西吃。也会自己做便当。」

    「真的假的？出人意料的专长……」

    「不过原稿忙不过来时，还是都吃学校餐厅就是了。」

    「你妈妈知道你在画BL漫画吗？」

    「知道啊，她基本上是支持我的……关于杂志的事，其实我也是觉得，要是我能靠画漫画过活，那应该能让妈妈轻松一点吧。」

    「…………」

    「啊，抱歉。这些话对你说也没用呢。」

    「不会啦，我只是觉得南条你真懂事。我还挺喜欢你这点的。」

    「……！桐生就是这点很狡猾。」

    真绪嘀嘀咕咕地不知说了些什么，随后把脸撇开。

    「呃……对了，距离上菜应该还有一段时间吧。」

    「应该吧，做h烤好像比较花时间。」

    「那么接下来，我要对你进行访谈。」

    「访谈？」

    「这是关于最近年轻人想法的重要取材。」

    「可是这种资料，只搜集我的资料也没用吧？」

    「有总比没有好嘛。总之，接下来请你据实回答。」

    「能不能据实回答，还是得视内容而定。」

    「好吧――那么问题一，你喜欢什么甜点？」

    「嗯～烤布丁之类的？」

    「喔，那个满好吃的。那么下一题，你喜欢什么水果？」

    「桃子吧。」

    「不是香蕉？」

    「不是香蕉。」

    「你不喜欢又粗又硬的香蕉？」

    「不好意思，可以不要开这种黄腔吗？」

    「啧。那么下一题。」

    接下来，真绪先是停了一小段空档，望向慧辉的视线则既像摸索又像试探。

    「桐生现在――对哪个女生有意思？」

    「咦？这问题是怎样？」

    「就是问你有没有喜欢谁啦――是社长吗？还是唯花？」

    「等等等等，为什么是她们两个？」

    「因为你们都属于同个社团嘛。社长是美女，唯花也很可爱不是吗？唯花是四分之一混血儿，而社长是桐生最喜欢的波霸。」

    「我不会用胸部大小来判断女生的。」

    「不过你最喜欢大胸部了不是吗？」

    「最喜欢了！」

    「你果然还是只爱大的嘛……」

    真绪的视线变得冰冷。

    「咳哼……玩笑就到此为止。我现在是南条的男朋友，心中只有你一个人。」

    「咦？你在说什么啊，好恶心喔。」

    「太过分了吧！？亏我还忍著羞耻，逼自己说出这种像是男朋友会说的话！」

    「唔哇……都是因为桐生说了那些肉麻话，害我也跟著害羞了。」

    只见真绪抱著脑袋趴到桌上。

    她泛红的侧脸看起来之所以有些窃喜，是因为她确实暗自开心――不过，不解风情的某人当然看不透她真正的感觉。

    然而慧辉如此为了自己全力配合，真绪还是为他的心意感到高兴。

    她仍趴在桌上，偷偷瞄著慧辉的模样。

    「……桐生，你想谈怎样的恋爱？」

    「嗯？嗯……我还是比较想要普通的恋爱吧，不需要少女漫画那种高潮迭起的发展。老套一点没关系，不必太特别也没关系，能跟喜欢的女生一起谈一场美好的恋爱，这样就足够了。」

    「你的意思是……像今天的约会这样？」

    「是啊，如果能像这样，应该也不错吧。」

    「……这样啊……原来如此……」

    真绪反刍似地呢喃著，终于撑起上半身。

    「话说回来，我们今天看起来应该很像是真正的情侣吧？」

    「你可别误会。今天我们只是扮演情侣而已。」

    「我知道啦。」

    「……不过你说得对，取材方面的确挺顺利的。」

    毕竟两人是好朋友，会如此顺利或许也是理所当然，不过真绪确实感觉自己收集到很多题材了。

    「……不过，另一个目的，就有点差强人意了。」

    「另一个目的？」

    「……没什么。」

    敷衍地回答完，真绪轻叹一一口气。

    要是老实说出真心话，真绪今天没有假借取材的名义，希望他能多看自己一眼的意思，那就是骗人的了。

    慧辉最近看起来跟纱雪与唯花走得非常近。而截稿日近在眼前的真绪无法干扰她们，她的心情就像是热锅上的蚂蚁。

    对于今天的取材约会，其实真绪也鼓起相当大的勇气。

    而且为了挤出约会的时间，她昨天才紧急地把截稿日将近的原稿进度往前推进。之所以做到这种地步，除了寻找漫画题材，另一个目标也是为了跟慧辉拉近距离。

    因此今天她又是勾手，又是用胸部贴近他，但慧辉只把这一切当作是取材，根本没发现这些行径是来自她对自己的好感。

    「……真是搞不懂，为什么他可以迟钝到这种地步。」

    对一连串积极攻势反应薄弱的慧辉，让她不禁一阵火大。

    于是，恋爱中的少女决定打出最后一张王牌。

    「G，桐生？等一下吃完饭后……」

    「嗯？」

    「为了收集更多题材，我觉得我们要再更进一步升级。」

    「升级？」

    「嗯。既然今天我们都出来约会了――」

    面对迟钝『男朋友』的是挑逗的视线。

    她一脸认真，就像是紧抓著猎物不放的猛禽类般，以试探的口吻询问意中人。

    「来做点――更像是情侣会做的事吧？」

    约会下半场，吃完午餐的两人来到百货公司。

    在充满清凉冷气的店内，慧辉在真绪引领下前进，最后来到对男生而言实在格格不入的地区――

    「……那个，南条？」

    「干嘛？」

    「请问这里是？」

    「卖泳装的地方啊？」

    是的，两人目前来到卖女性泳装的摊位。这里的客人当然清一色是女生，这让慧辉显得格外突兀。

    「为什么我们会来卖泳装的摊位？」

    「当然是为了买泳装啊？」

    满不在乎地说完，红发同班同学露出淘气的笑容。

    「而且接下来，要请你帮我挑件新泳装。」

    「等等，这对我来说难度也太高了吧……」

    「多说无益。今天没挑好泳装，我就不会回家。」

    「这是哪门子的惩罚游戏啊……」

    「男女一起挑泳装，你不觉得这样很像情侣吗？」

    「这么说是没错啦……」

    见慧辉裹足不前，真绪笑著亮出自己的手机。

    「话说，这里面装了我的同人志的图档。」

    「咦……」

    「要是桐生你继续拖拖拉拉下去，我搞不好会不小心把它寄给瑞叶喔～」

    「请务必让小的帮真绪女王挑选泳装！！」

    如此这般，假情侣带著脸红心跳地开始挑起泳装。

    真绪在泳装的汪洋里漫游，挑了几件进入更衣室。

    看样子，她打算换上那些泳装，一一穿给慧辉看。

    接下来，更衣室成了可爱女朋友的专属舞台。

    「这件怎么样？」

    「呃……会不会有点辣过头了？」

    「会吗？这种应该算普通而已吧？」

    她故意穿些惹火的泳装逗弄慧辉。

    「那这件呢？」

    「我直接这么问吧……你自己不会觉得害羞吗？」

    「要、要你管！我哪知道布的面积会这么小。」

    结果因为布料面积出乎意料地小而自掘坟墓。

    「那么……这件呢？」

    「啊……」

    接著，不知试穿到第几件。

    更衣室的帘子一拉开，从中现身的真绪，让慧辉看得屏息。

    「桐生？呃……怎么样吗？」

    「不、不错啊……穿起来很好看。很可爱。」

    「呃，嗯……谢谢。」

    实际上，这件泳装确实非常适合她。

    橘色的配色看起来鲜艳亮眼，完美带出真绪性感身材的魅力。

    女生穿上泳装的身姿对男生来说，比珠宝更有价值。

    泳装就像是美妙的魔法，明明暴露度跟内衣裤相同，却容许男人们尽情欣赏。

    迷人的双腿，可爱的肚脐，腰肢的线条。一想到能够合法地欣赏这些属于女生的曼妙，也难怪大家会对夏天感到迫不及待了。

    「那就挑这件吧。」

    「嗯，我也觉得这件不错。」

    两人友好地挑泳装的身影，不管由谁来看，都会觉得他们像是一对生涩的情侣。

    为了换回衣服，帘子再次拉上，慧辉也下意识地转过身子。

    结果才一转身，不知从哪儿传来慧辉熟悉的人声。

    「――真没想到会跟古贺学妹你在这里狭路相逢。」

    「――那是唯花的台词吧。」

    现身在泳装摊位，同时不知为什么事争执不下的两人，是穿著热裤的黑发美女，以及迷你裙打扮的金发少女。

    重度M浪女朱鹭原纱雪，以及重度S小恶魔古贺唯花。

    「纱雪学姊跟小唯！？」

    「――咦，不会吧！？」

    慧辉的惊呼，让更衣室里的真绪也起了反应。

    「不妙！她们往这里来了！？」

    「桐生，来这里！」

    帘子一拉开，从里面便伸出一只手抓住慧辉胳膊，直接将他拖进更衣室里。

    「啊……」

    而慧辉在更衣室里目击的，则是同班同学平常绝对不会展露的火辣身姿。

    真绪似乎正好要脱泳装，比基尼的背钩已经解开，她只能用手勉强托住。

    「不要看我啦。」

    「抱、抱歉！」

    一回过神，慧辉赶紧转身向后。

    「……话说回来，我们干嘛这样躲躲藏藏的？」

    「要是被她们看到我跟你单独出现在这里，不是会引人误会吗？我可以保证，到时候绝对会引发棘手事态。」

    「您说得是……」

    慧辉对此表示同意，并悄悄窥探外面的状况。

    「古贺学妹，你也来买泳装吗？」

    「是。因为去年的尺寸已经太小了。」

    「哎呀？那只是一点误差吧？这么小家子气的身材就算长大，也只长大一点点吧？旧泳装应该不至于太紧不是吗？」

    「啊哈，真希望魔女学姊您可以中泳装哪天会在大庭广众之下春光外泄的诅咒。」

    两人一如往常，舌战得火花四射。

    即使是在卖泳装的摊位，波霸跟洗衣板一样水火不容。

    纱雪和唯花虽然两人都来买泳装，不过看来并不是相约同行，而是偶然撞见彼此。

    水火不容的两人一边吵架，一边在摊位挑选泳装。

    「不妙啊……这下想出去也出不去了……」

    「唉……不知道那两人会待多久。」

    比基尼脱到一半的真绪手依然抱在胸前，身子挤到慧辉前方，从帘子的缝隙偷窥外头。

    就在这时，真绪白净的背部便映入眼帘，害慧辉赶紧转开视线。

    小心地让自己的视线避开眼前肌肤的同时，慧辉也倾听著纱雪和唯花的对话。

    「接下来我要靠新泳装让慧辉同学对我神魂颠倒。我已经计画好让他察觉我的魅力，把我带到四下无人的场所，让他脱掉我的泳装，对我做这个、做那个。」

    「唯花不会让您得逞的，因为慧辉学长到时一定会对穿著泳装的唯花意乱情迷。到时唯花要骑在听话乖巧的慧辉学长背上，尽情享受夏天的沙滩。」

    听完这番对话，真绪沉著脸眯起眼。

    「……看来这位姓桐生的，很受欢迎嘛。」

    「嗯。但为什么我一点都高兴不起来呢？」

    「说是这么说，其实你一定暗爽在心吧――嗯？等等，咦……？」

    就在这时，真绪感觉不太对劲。

    而那不对劲具体来说，就是有东西抵著臀部。

    抵著真绪臀部的，是个又粗又硬，某种棒状的物体――

    「咦……等等……这该不会是……鸡……！？」

    又粗又硬的棒状物体――平常成天画BL漫画的腐女想像到的东西不用说，当然是男性象徵的那个部位。

    「啊，喂，桐生！？不要用奇怪的东西抵著我啦！？」

    「奇怪的东西？」

    「不要装蒜了！……啊！？不、不可以！再这样下去……要是继续磨下去……！！」

    膨胀而坚挺的那东西在臀部的缝隙间磨蹭，让真绪发出类似哀叫的喘息。

    「――啊，抱歉，企鹅军曹的鱼碰到你了。」

    「啊……？咦？企鹅……军曹？」

    看来似乎是慧辉手里提的东西有一小部分顶到真绪了。

    抵著真绪臀部的，原来是从纸袋里伸出外头的布偶――手上的鱼。

    那条鱼是塑胶做的，所以质感坚硬。就是因为它又硬又粗，才会被错当成男人性器。

    「什、什么啊……原来是那样……」

    发现抵著自己臀部的不是慧辉那话儿，真绪这才松了口气。

    结果一时掉以轻心，她松开了原本压在胸前的泳装。

    脱到一半的泳装早已解开背勾，受重力吸引，飘然落地。

    在男同学的目击下，她水嫩的乳房这下完全裸露在外。

    「喔喔……」

    在狭小的密室里，少女的酥胸映入眼帘，让慧辉看得目不转睛。

    出乎预料的意外，让真绪的脸红到显得有些可怜。

    「――咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随惨叫而来的强力巴掌轰了上来，把慧辉整个人打到更衣室外。

    「好痛……」

    慧辉摸著被狠甩一记巴掌的脸颊并撑起上半身，黑发与金发少女双双垂头望向他。

    「慧辉同学？这是怎么回事？」

    「慧辉学长？能麻烦您说明一下吗？」

    随著冷淡的话声，冰锥般的视线从两名女孩眼中射了过来。

    而更衣室那头，则看得到真绪噙著眼泪、以双手遮胸的身影。

    明明没做什么亏心事，间接证据却主张此人有罪。

    「我什么也没做。」

    在这四面楚歌的情境之中，脱口而出的辩解果然被即刻驳回，让他只能乖乖接受两名女生的侦讯。

    由于这样会影响店家，大家于是转移阵地到附近的吃茶店。慧辉花了好长的时间才澄清一切，本日的约会取材也就此告一段落。

    在吃茶店的一切花费，当然全都由慧辉买单。

    搭电车回到自己居住的城镇，慧辉接著送真绪回家。

    纱雪她们说要回去挑泳装，因此在吃茶店跟两人告别。

    她们一边对骂一边返回百货公司的模样，乍看之下像是感情不错的姊妹淘，不过慧辉隐约听到什么贫乳啦巨乳妖怪之类的骂声，看来她们感情果然还是不太好吧。

    真绪背向夕阳，在慧辉身边并肩而行，且目光不时飘向一旁的他。

    「你的脸好像还是有点红耶。」

    「因为那一下的威力还不赖。」

    「对不起，是我没有拿捏分寸。」

    「呃，算了，毕竟我自己也有问题……」

    又是拿棒状物抵著女生臀部，又把未著寸缕的乳房尽收眼底。

    这样的行为只换来一个巴掌，已经算很幸运了。

    「总之，还好搜集到许多资料。这下应该能画出不错的草稿了……虽然最后的部分与其说是少女漫画，感觉更像少年杂志那种色色的爱情喜剧风格就是了。」

    「真的很对不起……我完全没料到那条鱼会顶著你的屁股。」

    「桐生大变态……咸湿魔人。」

    「关于这件事，我真的觉得很抱歉……」

    「虽然我也真的很生气……不过就这样算了吧。毕竟你都牺牲宝贵的假期陪我了。」

    「感谢您的宽宏大量。」

    拿棒状物抵著臀部的事，还有不小心欣赏到胸部的事，真绪最后还是都原谅他了。

    顺带一提，造成风波的企鹅军曹依然装在纸袋里，由男朋友兼驮兽――慧辉负责运送。

    「不过，社长跟唯花都很生气呢。」

    「没办法，毕竟那两人想要我当她们的饲主跟奴隶。不过她们知道这次约会只是为了漫画取材，应该能理解啦。」

    「有两个女生倒追你，你其实很开心吧？」

    「我这么问你吧。要是有个男的希望你当他的饲主或奴隶，你开心得起来吗？」

    「呃～好像一点都开心不了。」

    「所以你懂了吧。」

    「怎么说呢，桐生还真辛苦。」

    「你要是真的这么想，就拜托别再拿我当BL的蓝本了。」

    「这就办不到了。」

    慧辉随口提出的要求马上被一口回绝。

    Cake的菊花，还是得面临继续被捅的命运。

    「――我家到了，就在这里。」

    在一栋五层楼公寓前，真绪转过身并开口：

    「谢谢你送我回来。」

    「因为今天我是你的男朋友嘛。送女伴回家也是男朋友的使命。」

    「不过，我今天过得很开心……真的很开心喔。」

    不知怎地，真绪说得有些感伤，双眼笔直凝望著慧辉。

    红褐色发丝在夏日的风中摇曳著，双颊微红的少女接著说：

    「……G，桐生？我们要不要乾脆就这么交往下去？」

    「咦？你的意思是，接下来还有取材约会吗？」

    「不是啦。我的意思是，我们乾脆就当真正的情侣吧。」

    「…………………………啥！？」

    「你的反应也太慢了吧？」

    「呃，因为所谓的情侣，不是应该要找喜欢的人吗……」

    「那要是我说，我其实真的喜欢桐生――你会怎么做？」

    「你喜欢我？为、为什么会变成这样？」

    「一年级那时，你不是帮过我吗？帮我承受那张下下签，代替我担任图书委员。那时候啊，其实我真的有点被你打动了。」

    一年前，慧辉的确帮过当时深陷困扰的真绪。当时的她看起来太过无助，慧辉看到她沮丧的模样，无论如何都无法视若无睹。

    「不是……可是，就只是因为这个原因？」

    「爱情不就是这么一回事吗？一开始的缘起，通常都只是些微不足道的事。」

    「……」

    「那你呢？今天的约会，你不开心吗？」

    「这……」

    「桐生――不想要我当你的女朋友吗？」

    「我――」

    梦寐以求、来自女生的爱的告白。

    有生以来头一遭的经验，让他脑袋为之沸腾。

    眼前是绝顶可爱的女孩。

    时髦的服装，善加整理的发型，淡淡的妆容。若这一切其实全都是为了吸引慧辉的目光与喜爱――

    一想到这里，他的脸就宛如著火似地烧烫了起来。

    心脏几乎发疼似地狂跳不已。今天约会时发生的事、留在社办的那封情书，种种的一切浮现脑海，让慧辉内心纷乱不已。

    此时，真绪的食指抵上慧辉的鼻尖。

    她一本正经的神色，随后放松了下来，化为恶作剧的微笑。

    「――开玩笑的啦。」

    诙谐的口吻，孩童般天真的笑靥。

    刚才那个积极表白的娇怜少女，已经荡然无存。

    如今站在这里的，只有戏弄纯情男生的坏心眼死党。

    「这只是漫画取材的后续啦。像刚刚这样实地演练一次表白场景，你觉得怎么样？应用在漫画上应该还不错吧？」

    「啊、啊啊，原来只是取材，是这样啊！应该可以吧？嗯，我也觉得不错。」

    「那就好。毕竟这次画的是少女漫画嘛，一定要有告白桥段。」

    「也对啦。没有告白桥段的少女漫画，就像没有夹肉的汉堡一样。」

    「说到这个，桐生？」

    「什么事？」

    「你刚刚该不会……有点心动吧？」

    「当、当然没有啊！？」

    「喔～看来果然有嘛。那表情一看就知道有。啊哈哈，桐生你真的好呆喔。」

    「是是是，我这人就是呆。」

    上当的输家虽然跟著回嘴，但他内心其实松了口气，也同时感到有些可惜。不过这些当然是藏在心底的秘密。

    「好了，那我该回去了。」

    慧辉把装了布偶的纸袋交给真绪，转过身准备离开。

    「――啊，桐生，等一下！」

    「嗯？」

    又被对方叫住，慧辉一转过头，脸颊感觉被什么柔软的东西拂上。

    一种淡雅的迷人甜香传来，应该是洗发精的香味。

    真绪的身体再度拉开距离，带著腼腆的娇羞――

    等慧辉发现自己被吻时，她早已转过身子。

    「南、南条！？」

    「今天谢谢你。再见！」

    她回头对慌乱的慧辉下一个笑脸，随后就跑进公寓里了。

    真绪本日的目标，或许可以说达成了吧。

    虽然不知两人是否进一步缩短了距离，但至少她成功让呆头鹅男主角心动到满面通红的地步了。

    ◇

    当天晚上，真绪在公寓房间内，端坐桌前，准备了笔记簿与铅笔，以及记下约会内容的记事本。

    她也戴上了腐女模式专用的眼镜，此刻的她可说准备万全。

    「好，既然已经搜集非常充分的题材，接著就来画草稿吧。」

    画非BL的漫画，是她的新尝试。

    但就算对这方面十分陌生，她一样不容任何妥协。

    既然是要登在杂志上，那就跟同人志不同，得有相应的品质。在职业级的世界里，可容不下一篇乏善可陈的新手漫画。

    在堪称漫画蓝图的草稿方面，非得好好下工夫才行。

    「嗯～首先从女主角邀男主角约会开始……」

    她回忆著这次的取材，架构起故事情节。

    在车站相约碰面，衣服得到对方赞美，彼此手牵著手甚至勾起手臂，男方还为她夹了一只布偶――

    自己的亲身体验，那些和慧辉共度的心境，渐渐化为图案。

    「……画起来还真难为情耶。」

    BL本是以慧辉跟翔马为题材，但这个女主角完全是自己的分身。

    像是把自身情感赤裸裸地公诸于世的感觉，加强了害臊的感受。

    「呜哇……不行不行，先休息一下。」

    奋斗了约一小时，真绪最后还是承受不住羞耻的感觉而放下画笔。

    目光望向桌面一隅，企鹅布偶就摆在那里。

    圆肥的腹肚，特粗的眉毛。虽然找不到丝毫可爱的要素，但就是有种教人无法讨厌的魅力。

    真绪举起手指，往慧辉为她夹到的布偶额头轻弹一下。

    「臭小子，一看到你，就害我又想起桐生了。」

    这找碴有些无理取闹，但真绪的神情却祥和而宁静。

    「……先不说这个，我到底何时才能鼓起勇气啊？」

    之所以当下乘势表白，最后关头却又敷衍过去，全都是因为她不敢面对对方的回应。她实在受够了自己的胆小。

    不过慧辉愿意认真对待自己的告白，倒是让她很开心。

    「……桐生也说过，他想要谈一场普通的恋爱……」

    跟普通女生谈一场不必太特别的美好恋爱，似乎就是他的梦想。

    「……等我完成这篇漫画，再也不是腐女之后，他会不会喜欢我呢？」

    脱口而出的话，让自己都不禁感到害羞。心跳加剧，双颊也热了起来。

    「……我到底在说什么羞人的话呀――好吧，继续工作、继续工作！」

    恋爱这档事总是让人烦心。

    脑中纷乱如麻，心也跟著荡起阵阵涟漪。

    不过在这之后，真绪的心池总算重回平静，也再度专注于漫画的草稿。

    虽然还只是设计图阶段，她却画到近乎完成的精致度。

    ――不过这份草稿，却犯了关键性的失误。

    「……啊，不知不觉把女主角画成美少年了……」

    专注过头的结果，女主角变成了男人。

    男生对男生告白的画面，完全就是一篇BL漫画。

    看来不管她再怎么克制，骨子里终究是个BL作家，没那么轻易就能摆脱男男的世界。

    南真央老师――南条真绪的少女漫画之路，似乎前途多舛。

第三卷 第四章 请问您今天要来点猫耳女仆吗？

    一大早慧辉醒来，发现眼前有张可爱的女孩睡脸。

    纤长的睫毛，润泽的双唇，都美得令人怀疑自己是否跟她同样是人类。令人痴醉的异性之美。

    这名可爱的女孩的真面目，其实是妹妹。

    原来慧辉的妹妹瑞叶把哥哥当作抱枕，赖在他身旁睡觉。

    「为什么瑞叶会在我房间……」

    「……嗯、嗯嗯……哥哥……」

    瑞叶身子微微扭动，撒娇似地把脸埋进慧辉胸膛。

    「嗯嗯……哥哥……好热……」

    「嗯，的确很热。在这季节里贴得这么紧，要不热也很难。」

    虽然还是早晨，七月下旬的太阳却已经活力四射，把室温提升至恰到好处的微温，且透露出温度还会继续攀升的可能性。只要再过两三个小时，这里就会化为没有空调便无法生存的严峻环境了。

    女生的柔软触感，透过夏天的薄料睡衣直接传了过来。

    如果她不是自己的妹妹，这样的场面难保不会让慧辉忍不住先上车后补票。

    面对难以招架的欲望，慧辉试著伸指戳了戳瑞叶的脸颊。

    体验著妹妹Q弹滑顺的脸颊，她眼睛终于睁开一条缝。

    「……嗯呜？咦……？哥哥在耶。」

    「嗨，早啊，瑞叶。」

    「为什么哥哥会在我的床上……难不成，这是夜袭？」

    「并不是。这里是我房间，是你跑到我床上的。」

    「啊，真的耶。我还以为哥哥的妹控属性终于井喷了。」

    「妹控井喷到底是什么情况啦。」

    瑞叶偶尔有些表现方式让慧辉不太能理解。

    妹妹撑起上半身，揉著依旧惺忪的睡眼。

    「看来我一定是睡傻了。我只记得自己起来上厕所，之后就……」

    她偶尔会半夜起床上厕所后，神志不清地钻到哥哥的床上。

    而睡傻的瑞叶一看向枕边的闹钟时间，脸色便微微一沉。

    「都已经过八点了。抱歉，哥哥，我不小心睡过头了。」

    「反正放暑假嘛，我觉得稍微赖个床也无所谓。」

    「不行。就是因为放假期间，才更应该注重健康生活。」

    「瑞叶，你以后一定会是个好老婆。」

    「咦？哥哥难不成是在向我求婚吗？」

    「并没有。再说兄妹也没办法结婚好吗？」

    瑞叶向来视懒散为生活大敌，慧辉也在她的指导下过著规律的生活，健康到几乎不像在放假。

    「总之得先换衣服――我马上就准备早餐。」

    瑞叶温柔地笑了笑，便离开慧辉的房间。

    「瑞叶真的有够可爱的啊……」

    可爱又善解人意，还有一手好厨艺。

    她就是如此零缺点的高性能女孩。

    「话说回来，今年夏天就跟往年没什么两样啊……」

    和妹妹打电玩，看租来的DVD，过著还算充实的假期，却没什么具有夏日氛围的活动。

    「唉～世上的现充们，现在应该都忙著歌颂夏天吧……」

    那些男女肯定正忙著约会，在泳池边或者海边亲热，穿著泳装你追我跑、打情骂俏。

    （这满满的负面情绪是怎么回事……总之，还是先诅咒那些现充好了。）

    认真地对那些现实生活既充实又美满的人们降下诅咒，慧辉随后下了床，为接下来的一天进行准备。

    用完早餐的桐生兄妹，坐在客厅的沙发上看电视。

    电视播放的是晨间新闻节目。最近常报导的政治家绯闻案一结束，女主播开始了今天的『本日运势』单元。

    「这个运势占卜，大家都说还满准的喔。」

    「瑞叶还真喜欢这类占卜啊。」

    「女生天生就有喜欢占卜的基因嘛。不过要是结果不好，就会选择不相信就是了。」

    「这样应该每天都过得很快乐吧。」

    能把灰暗运势强制转换为玫瑰色的少女魔法。

    「瑞叶是双鱼座吧？生日三月三日真的挺好记的。」

    「哥哥的十月十一日也很好记啊……啊，双鱼座是第六名。」

    「真普通啊。」

    「普通才是最好的。平凡就是最珍贵的幸福了。」

    「这句话我超级同意。真希望书法社的大家都能好好效法这句名言。」

    书法社的女孩们既不普通也不平凡。被她们的变态本性整得七荤八素的慧辉，深知平凡的日常有多么可贵。

    运势单元依旧持续播放。

    『天秤座的您是第四名！』

    「哥哥，你第四名呢。」

    「还算挺前段的嘛。」

    十月十一日生，天秤座的慧辉本日运势看来似乎不错。

    『您今天将会有充实的一天。试著帮助他人，也许会有意想不到的收获喔。』

    「意想不到的收获……」

    『您的幸运物是「来自异性的讯息」！』

    「这算物品吗？」

    就在这时，慧辉的手机就像算准时机般，响起简短的收讯声。

    「才刚说完就收到讯息了。」

    「这下幸运物到手了？」

    「真的是这样吗？我看看……标题是『我想见你，请立刻过来』？」

    「超级可疑耶。要去碰个面吗？」

    「这根本是诱骗付费的垃圾讯息吧……」

    慧辉不知道自己的信箱是何时外流的，最近这种诈骗手法层出不穷，绝不能掉以轻心。像这种可疑信件还是别打开，直接删掉最好。

    「……嗯？寄件人原来是纱雪学姊。差点就把讯息删掉了。」

    打开一看内文，里面只有一句简短指令――『马上到社办来』。

    「交给我看家吧。我会留在家里看电影。」

    「嗯，因为是暑假，我们租了一大堆片子嘛。」

    插播一则新情报，瑞叶的兴趣是欣赏电影。

    即使是暑假期间，学生要到学校还是得穿制服。

    离开客厅的慧辉回自己房间换制服，再次回到一楼。

    「那我出门了。」

    「啊，哥哥，等一下。」

    慧辉在玄关穿上鞋子正准备出门，却又被叫住。

    「你没带手帕吧？而且衬衫的领子也翘起来了。」

    瑞叶穿著拖鞋啪哒啪哒地跑来，交给慧辉一条洗得乾乾净净的手帕，并帮哥哥拉平制服的衣领。

    「――嗯，这样就行了。」

    「感觉真像是新婚夫妻啊。」

    「别胡说八道了，快去学校吧。学姊正在等你吧？」

    「是啊――手帕谢了，那么我出门了。」

    「好的，请慢走。」

    温婉嗓音，配上如叶隙流光般的笑容。

    在将来肯定能成为可爱娇妻的妹妹的目送下，慧辉离开家门。

    而且――

    「…………好热。」

    出发才不过五分钟，他就开始后悔自己为何要出门。

    暑假期间的校园，氛围异于平常。

    运动社团跟部分静态社团虽然正常活动，感受得到人的气息，但跟平时相比还是冷清了许多。

    远方传来运动社团的吆喝声，沿途却没碰到任何学生。

    慧辉在这样的校舍里走著走著，遇见了藤本彩乃。

    「啊，是桐生同学。好久不见了。」

    前发遮著单只眼睛的女学生――本校的学生会副会长，兴冲冲地奔了过来。

    「藤本同学，你今天也得来学生会啊？」

    「嗯。因为还有一些上学期的业务跟工作还没处理完。」

    「学生会真辛苦啊。」

    「嗯。所以请给我一些努力的奖励吧。」

    话刚说完，彩乃就像情侣似地抱向慧辉。

    彩乃太过自然的动作让慧辉一时没能躲开，只能任由她上下其手。

    「嗯～汗水味真叫人欲罢不能……哈啊哈啊。」

    「这完全是性骚扰吧？已经可以跟相关单位检举了吧？」

    「就算你这么做，我还是不想放手。」

    「意志真坚决！？话说，我们这样要是被谁看见了，应该不太妙吧？」

    「别怕。我们看起来只像是被夏天热气冲昏头而当众亲热的男女。」

    「这样完全会被当成情侣就是了……」

    实际上，就算有第三者撞见眼前状况，应该也没人会觉得慧辉被骚扰，而是像彩乃所说，只会被当成情侣放闪。

    「既然这样，乾脆我们就真的交往……感觉好像也不错？」

    「咦？」

    慧辉讶异地看著彩乃，彩乃露出的那边眼眸也同样凝望著慧辉。

    不知道是天气热还是其他因素，她的脸颊有些微红。

    来自可爱女孩的突发性提议，让慧辉心脏噗通噗通地愈跳愈快。

    「这样一来，桐生同学穿过的内裤就能无限闻到饱了。」

    「好吧，恕我无法接受。」

    这真是史上绝无仅有的超烂告白。

    为了闻内裤闻到饱，不管谁听到一定都是满脸黑线。

    「再说啊，即使是情侣，也不会闻对方内裤的气味吧。」

    「是这样吗？可是我就算被闻也不会介意，甚至还会很兴奋。」

    「是藤本同学你不正常才会这么想啦。」

    隐藏在可爱脸蛋底下的，依旧是个非比寻常的变态。

    看来谁要是跟彩乃交往，都将摆脱不了被闻四角裤的命运。

    「……嗯，充电完毕。」

    看来彩乃总算闻够了，神清气爽地从慧辉身上离开。

    「今天的气味比平常更香更浓。真是太感谢夏季的大热天了。」

    「关于这句评语，我到底该怎么回应才好呢？」

    对有恋味癖的彩乃而言，夏天可说是如鱼得水的季节。在大热天徒步走到学校的慧辉被汗濡湿得恰到好处，成了绝佳的气味补给站。

    「对了。说是谢礼可能有点怪，不过你要是不介意……」

    「这是？」

    「隔壁镇的游泳池折价券，一张可以给五个人用。这就送给桐生同学吧。」

    看来这是商店街抽奖的奖品，是能让入场费折半的超值好物。

    「藤本同学不去游泳吗？」

    「要是待在男生太多的地方，浓浓的气味会让我失去理智。」

    「你的症状到底有多严重啊……」

    慧辉也觉得与其放这个危险人物进游泳池，也许自己使用更能维护社会安宁。

    「好吧，那我就收下了。谢啦。」

    「不客气。只要慧辉同学今后继续供应迷人的体味就行了。」

    「关于这件事请容我婉拒。」

    「嗯，真可惜。看来还是应该趁这机会接收桐生同学的内裤……」

    「可不可以不要若无其事地把手伸到我裤子上！？」

    恋味癖同学今天仍全力发挥，让慧辉只好使出全力，撵走这个一直肖想男生内裤的变态。

    慧辉在四角裤保卫战拿下胜利后，和彩乃道别，前往书法社社办。

    他在走廊上漫步，并看著彩乃给的折价券。

    「游泳池吗……邀书法社的大家一起去玩好了。」

    慧辉把折价券收进书包里，思考著暑假规划，并来到社办大楼的二楼。

    走到前前后后进出了一年以上、早已无比熟悉的书法社门扉前，才刚打开大门――

    「欢、欢迎回来！我的主人！」

    迎接他的却是个金发女仆。

    这件女仆装以黑白为基调，款式设计格外突显胸部。

    黑色猫耳与尾巴之类引人遐想的配件也一样不缺。

    女仆装与猫耳――如此犯规的组合，竭尽所能地挑动男人的心。

    「请、请不要一直盯著唯花看，唯花会不好意思……」

    面对慧辉热切的目光，唯花羞得满面通红，忸忸怩怩地揪著裙o。

    为什么女生压著裙子的动作，总是这么让人心动呢？

    慧辉觉得这个主题甚至有写成一篇论文的潜力。

    「呃……为什么打扮成猫耳女仆？」

    「请学长自己去问魔女学姊。」

    「果然又是纱雪学姊指使的吗……」

    视线转往另一头，纱雪坐在椅子上，捧著茶杯喝绿茶的模样映入眼帘。

    「因为闲著没事，我就让古贺学妹穿上女仆装了。」

    「也就是说，又是一时兴起吗？」

    「没想到一换上就发现实在太可爱了，所以我想让慧辉同学也来看看。她这副打扮的水准高到只看照片实在可惜，应该要亲眼目睹。」

    「你就为了这理由在大热天把我找来吗？真的非常感谢！」

    「……慧辉学长，您为什么这么亢奋？」

    异常激动的学长，让女仆有些退缩。

    「小唯！」

    「是！？」

    「能让我照张相吗！？」

    「不对吧，您明明已经开始拍了，而且您的鼻子一直喷气，好可怕……」

    拿著手机不断按快门的学长，让女仆再次退避三舍。

    名为桐生慧辉的少年，其实还挺顺从自己的欲望的。

    唯花的女仆打扮真的可爱极了。

    会想拍成照片永久保存，也是男生理所当然的欲求吧。

    「没错吧？古贺学妹穿上女仆装很可爱吧？」

    「没错，的确很可爱。」

    「您们两位到底是……」

    受到学长姊大肆称赞而红了脸的唯花的确可爱。

    「不过纱雪学姊竟然让唯花愿意乖乖换上女仆装，你是怎么办到的？」

    「其实是这样的，我跟古贺学妹玩了游戏，谁要是输了就听对方的话，然后比了一场记忆翻牌。」

    「唯花只差一点就赢了……」

    「哎，像条败犬一样不服输可是很难看的喔？――啊，古贺学妹现在是猫耳女仆，所以应该是败猫才对？」

    纱雪从座位起身，面带微笑地以手指轻抚了下唯花的下巴。

    「……！」

    唯花并没有抵抗，只是脸颊泛红、身体发颤，乖乖当个输家承受这份屈辱。

    难以言喻的官能感，让慧辉悄悄挪开视线。

    「难得有这机会，你今天就用这副打扮伺候我们吧。」

    「什么！？可、可是……！」

    「来吧，再对慧辉同学喊一次『我的主人』看看。这次别像刚刚一样喊得那么急，要带著一颗敬爱的心。」

    「……我知道了啦。」

    唯花点了点头，接著，圆溜溜的双眼向上仰望慧辉。

    「……我……我的主人～？」

    「咻砰……！！」

    唯花的『我的主人』的威力大到让慧辉自动配音，觉得自己像被一枪射穿心房。

    「不妙……要是现在小唯要我当她主人，搞不好我真的会情不自禁地点头答应。」

    「等等，慧辉同学，这句话我可不能听过就算了。你如果真要当主人，也是当我的主人吧？」

    「唯花才是慧辉学长的主人！」

    「为什么会变这样……」

    想当慧辉主人的学妹。

    想要慧辉当主人的学姊。

    现阶段，慧辉完全不打算回应她们的愿望。

    「好吧。既然这样，我们接下来就考验古贺学妹，看看她配不配当慧辉同学的女仆。古贺学妹，你从现在开始，就当个忠心的女仆，好好服侍慧辉同学吧。」

    「哼。服侍自己的奴隶候补虽然屈辱，不过被魔女学姊瞧不起也让人挺火大的。好吧，唯花就接受这个考验。」

    「就这么决定了。那你先跟扮演主人的慧辉同学进行问候。」

    「这根本小事一桩。」

    面向慧辉的猫耳女仆露出娇滴滴的笑容，恭敬地欠身行礼。

    「今天由古贺唯花负责担任慧辉学长您的女仆――既然是由饲主唯花服侍您，学长应该感激涕零地好好感谢唯花。」

    「笑容满面地说出了让人难以置信的话……」

    「你这样不行。主人的地位就跟神一样，态度不可以这么高高在上，说话也不能放肆。要诚心诚意地用最竭诚的态度面对。」

    「唔……好啦。」

    虽然看似颇有意见，唯花还是出声应承。她深吸一口气，又摆出完美的职业笑容。

    「那么主人，唯花这就帮您端热茶。」

    「呃，这种大热天喝热茶好像……」

    「哎呀呀，唯花的主人还真挑――实在是个贪婪如猪的主人。」

    「咦……」

    「主人～？您要是想喝冷饮，就好好地恳求唯花吧！像头低贱的猪仔一样，噗噗噗地叫几声来听听。」

    「把主人喊作猪的女仆，也太前所未闻了吧？」

    对拥有纱雪那种重度M属性的家伙来说也许是种享受，但慧辉是正常人，没办法从毒舌女仆的咒骂中感受到愉悦。

    「太离谱了。古贺学妹，你完全没搞清楚什么叫女仆。看来――我得好好教训你了。」

    「教、教训是指什么……？」

    「呵呵，我早料到会发生这种事，所以事先准备了手铐。做错事的女仆就该被主人教训。接下来，你就好好接受慧辉同学的激烈调教吧。」

    「等等，得由我动手吗？」

    「这、这样太不健全了！」

    「一个以践踏男生为乐的女生，应该没资格说什么健全吧？」

    「享受被男生践踏的人也没资格说这种话！」

    现场不断交互穿插著不像高中女生对话的发言。

    即使放暑假，书法社的社办依然犹如异次元。

    「好了，古贺学妹，乖乖束手就擒吧。」

    「不要！唯花才不接受什么调教！」

    「好了啦，我看你们俩还是到此为止――」

    上前劝阻的慧辉刚伸出手，随即响起不妙的喀嚓声。

    「「「……啊。」」」

    那毫无疑问是手铐发出的声响。两只金属圈分别圈上不同人的手腕――慧辉的右手与唯花的左手。

    「唉呀呀，都因为慧辉同学这么粗鲁，害我不小心上到你了。」

    「现在是开黄腔的时候吗？快帮我们解开啦。」

    「干嘛这么性急呢？我觉得男生还是不要太快比较好。」

    「你到底在说什么！？」

    「我只是在说持久力也很重要。」

    「好了啦，快点解开！」

    「对不起，这我恐怕办不到。」

    「咦？为什么？」

    「因为我好像把手铐的钥匙忘在家里了。」

    「什么！？这样一来，手铐岂不就打不开了吗！？」

    「就是这样呢。」

    震撼消息迎面而来。

    面对一脸淡然的纱雪，另一名受害者发起不平之鸣：

    「这样很麻烦耶！不但不能换衣服，连想上厕所都没办法！」

    「G，有男生陪你上厕所……反而很让人兴奋不是吗？」

    「只有魔女学姊这种人才会兴奋！」

    先不提纱雪的癖好，要是再这样下去，恐怕他们连社办都离不开。

    如今被铐上手铐，唯花没办法换回制服，而且猫耳女仆跟男学生被铐在一起的可疑景象，也足以招来各种误会。

    要是被老师撞见，两人接下来一定会被带到辅导室接受侦讯。

    「纱雪学姊，我们要是一直不能离开社办，这样真的会很麻烦。」

    「真拿你们没辙。那我回家一趟拿钥匙，你们在这里等我。」

    纱雪抓起书包打开社办门，这才想起什么似地回过头。

    「对了，慧辉同学。」

    「什么事？」

    「就算古贺学妹再可爱，你也不可以把头钻进裙子里，或假装不小心偷摸她屁股喔？」

    「够了，拜托你快去快回。」

    目送纱雪离开后，留在社办的两人决定坐著等。

    由于手被绑在一起，两人把两张椅子并排一起坐下。

    「真受不了魔女学姊，竟然会忘了带钥匙。」

    「你别看她平常那样，其实还挺粗心大意的。」

    纱雪明明天资聪颖，有时却又让慧辉觉得她该不会是个傻蛋。之前她在社办里扮演女仆时，手铐钥匙也不小心掉进乳沟里，酿成了一起小事故。

    「打扮成这样根本无法出去，只好乖乖等了。」

    「毕竟女仆装裙子也很短，非常危险啊。」

    「……请不要边说边若无其事地偷看唯花的脚。」

    裙子与膝上袜之间的绝对领域。

    迷人的双腿洋溢著无须以言语说明的魅力。

    「话说回来，没冷气果然有够热啊……」

    「学校实在应该每间教室都装空调的。」

    年代久远的社团公物电风扇虽然全速正在运转，但就算把升温的空气再搅动一遍，屋内还是一样燥热，从全开的窗外吹进的风甚至还比较凉快一些。

    「才七月就这么热，下个月应该会是地狱吧。」

    「不过唯花觉得再怎样都比寒冷天气好。」

    「好像有不少女生都比较怕冷。瑞叶也是。」

    「因为女生就是很容易著凉嘛……啊～桌子好凉好舒服～」

    唯花懒洋洋地趴上桌子。

    慧辉在一旁看著唯花这么动作，并从书包里拿出一罐瓶装茶。

    那是慧辉在前来学校的途中在超商买的。

    他像平常一样想转开瓶盖，于是动了上铐的右手――

    慧辉突然举起手臂，把手铐另一头的唯花左手也跟著拉了起来。

    「呀啊！？」

    「哇！？对、对不起！」

    「真是的，学长您稍微留意一下嘛。因为这样很痛的。」

    「真的很抱歉……惯用手不能用，还真不方便啊。」

    慧辉把左手的宝特瓶换到右手，才勉强扭开盖子。

    想不到只是因为被上了手铐，连补充水分也变得这么辛苦。

    一看身旁，唯花也喝著自己准备的矿泉水。

    慧辉心不在焉地看著连喝水模样都可爱的女仆，结果唯花察觉到他的视线，表情不由得僵硬起来。

    「……请不要这样一直盯著唯花。唯花会不好意思。」

    「要是这么不好意思，那你当初干嘛穿上女仆装啊？」

    虽说是惩罚游戏，但唯花会不假思索地答应，感觉很奇怪。

    「……因为魔女学姊说，要是唯花肯穿上女仆装，慧辉学长一定会很开心。」

    「咦？我？」

    「是啊。所以虽然被盯著看很不好意思……唯花还是希望慧辉学长开心……」

    「啊……」

    她腼腆地说出的话语，令慧辉的心动荡不已。

    唯花说，女仆装是为了慧辉而穿。

    发现她重度S本性那时，她会奉上自己的内裤当作成为奴隶的回报，也是她以为慧辉会喜欢。

    想讨好对方的这份心意中，说没有好感的成分，没人会相信。

    但问题在于唯花对慧辉的好感，究竟等不等于恋爱情感。

    （难不成……小唯就是灰姑娘吗？）

    若情书寄件人就是唯花，自己又会怎么回应她呢？

    「嗯嗯……我不知道啦……」

    放弃思考的慧辉趴到桌上。

    不知道是不是因为天热，睡意也随著趴下来的动作迅速涌升。没过多久，他的意识便沉入深渊。

    「――学长，慧辉学长，请快点起来！」

    「…………嗯啊？」

    慧辉不知被谁摇晃肩膀而睁开眼睛，发现自己所在之处是书法社。

    看来慧辉趴在桌子上，就这么沉睡到现在。

    「唔哇……我完全睡著了。」

    「有比这个更重要的事！大事不妙！」

    「小唯？你为什么慌张？」

    「……唯花想……所。」

    「咦，你说什么？我没听见。」

    「厕&#8226;所！唯花想上厕所！唯花快憋不住了！」

    「你说……什么？」

    慧辉仍维持坐姿，身旁的唯花已经站起身，抓著女仆装的裙o，双腿忸忸怩怩地互蹭。

    由动作来看，她的尿意恐怕已经升高到岌岌可危的地步。

    「呃……厕所不就在社办外走廊的另一头吗？」

    「唯花当然知道！可是唯花跟学长被手铐铐在一起啊！」

    「啊，对喔。」

    仔细一想，上厕所这种事根本用不著报告。正常情况下，她大可扔下慧辉自己去。

    但当前的情况并不允许她这么做。

    两人被纱雪带来的手铐铐在一起，要一个人解决生理现象是不可能的事情。

    「呃，可是我在场没问题吗？就是……例如声音之类的？」

    「关于那些内心挣扎，唯花已经妥协了！现在不是在意那些事的时候！唯花真的快不行了！」

    「……该怎么说呢，对不起……」

    看来唯花本来打算忍住。

    虽然不晓得她忍了多久，总之如今已经濒临极限，逼得她不得不在带著男生如厕的尴尬与尿意之间抉择，最后的结论就是叫醒慧辉。

    「好，那我们这就行动吧！」

    「您突然充满干劲真是让唯花的心情很复杂……不过，唯花知道了。」

    慧辉当然也排斥跟异性一起去厕所，不过眼下别无他法，要是在这里就地解决，等著他们的肯定是更尴尬的未来。

    既然如此，事不宜迟。早点跟她去厕所才是正确的决定。

    然而――通往新世界的道路，却一开始就碰壁。

    「……糟糕，有一群女生占领了厕所前方。」

    「不会吧……！？」

    打开社办门一看，好几名女生聚在厕所前聊天。

    照这样下去，两人势必进不了厕所。

    身处绝望之中，唯花脸泛红潮、额头冒汗，身子逐渐倾倒。

    「……学长……唯花……不……行了……！」

    「先别放弃啊！？我会想办法的，你再忍耐一下！」

    「……！」

    她咬著双唇，不住点头。

    见她窘迫的模样，时间真的所剩无几了。

    「…………只剩这个办法了。」

    慧辉脑海里浮现的，是能突破目前困境的对策。

    从各方面来说，那都是最终手段，是伴随风险的解决方案。

    「……小唯，你把内裤脱下来。」

    「……嗯？您、您刚刚说什么？」

    「你想解决问题就一定得这么做。如果你想在这里失禁，我也不勉强就是了。」

    「……呜呜，想不到唯花竟然得面对这种屈辱……晚点再跟慧辉学长算帐。」

    抱怨归抱怨，猫耳女仆还是灵巧地用单手脱下内裤。

    今天的唯花，穿的是水蓝底配上白色斑点的可爱小裤裤。

    「好，脱下来了吗？那么我先说声抱歉……嘿咻。」

    「――咦？咿呀啊啊啊啊啊！？」

    慧辉一绕到唯花背后，接著抱起她娇小的身躯。

    接下来，他抓起唯花裹著膝上袜的脚，让她像体操选手般打开双腿。

    于是，唯花的两腿被掰开了。

    情过头的M字开腿，让陷入混乱的学妹蹬脚挣扎。

    「学、学长！？您在做什么！？」

    随著双脚被掰开，唯花的脸红得像熟透的番茄。

    由于铐著手铐，唯花呈现左手硬拐到背后的姿势。不过看来对她来说，现在已经不是顾虑别扭姿势的时候了。

    「……」

    慧辉没理睬她一连串的抗议，走到敞开的窗户前方。

    学妹终于察觉慧辉的用意，神色跟著紧张起来。

    「慧、慧辉学长……？您是认真的吗？」

    「别怕。现在暑假期间，没人会看到的，毕竟楼下是一整片树丛。」

    「不是这个问题……」

    「还是说你比较想当著我的面失禁？」

    「那、那样当然不行！」

    「对吧？所以只剩这个办法了。」

    「笨蛋笨蛋笨蛋！慧辉学长大变态！要是被其他人看到要怎么办嘛！」

    烧红的脸蛋终于渗出泪光，右拳朝慧辉捶个不停。

    「再怎样都比在房间里失禁好吧？」

    「可是您怎么会用这种动作要人朝窗外解决。简直不敢置信！」

    「你要恨的话，就恨自己当初为何要猛灌矿泉水吧！」

    「讨、讨厌……讨厌讨厌讨厌！！」

    慧辉的嘴凑到学妹耳边，安抚似地轻声呢喃：

    「――来吧，自己把裙子掀起来，否则会弄湿喔？」

    「……！？」

    听他这么说，唯花犹豫地把右手伸向裙子。

    但伸出的手只是揪著裙o，直到最后都没掀起裙子，身子便先因抵达临界点而发出震颤。

    「啊……不……不行了……」

    泪汪汪的她诉说自己极限将至，但仍然得不到任何救赎。

    「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白净咽喉响起惨痛的哀号，竭尽所能压抑的需求溃堤那瞬间――慧辉的意识唐突地中断。

    「…………嗯啊？呃、咦？」

    一回过神，慧辉发现自己再度趴在桌上。

    纱雪坐在一旁，用极近距离望著他。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「没礼貌。不用像见鬼一样发出惊恐的惨叫吧。」

    「纱、纱雪学姊……？」

    书法社社办里，电风扇正来回转动，前不久还与慧辉在一起的唯花已不见踪影，只剩下穿著制服的纱雪。

    「小唯呢？」

    「古贺学妹已经回去了。」

    「回去了？」

    慧辉反射性地一看右手，原本铐在上头的手铐已经解开了。

    「我回来的时候，慧辉同学正在睡觉，所以我就没叫醒你，直接解开手铐了。」

    「这样啊……」

    「真可惜啊。要是你醒著，就能欣赏古贺学妹更衣了。」

    「真的太可惜了。」

    看来唯花摆脱手铐，换完衣服后就马上回家了。

    「只是我看古贺同学好像很慌张。你们该不会真的干了些什么吧？你没有把头钻进她裙子底下吧？」

    「没有啦……不过真是谢天谢地，原来只是一场梦。」

    在这房间里发生过的重大事故，看来只是梦境一场。

    如今一回想，慧辉对唯花采取的举动，的确颇为离谱。

    就算是再怎么狗急跳墙的情况，也不应该叫自己的学妹从窗户尿尿。

    梦境虽然十分逼真，不过幸好那只是一场梦。

    「……嗯？有讯息？小唯寄来的？」

    慧辉打开手机刚收到的讯息。

    『今天的事太丢脸了。请您忘记这一切。』

    「…………那应该……是梦没错吧？」

    她说的丢脸，应该是指穿女仆装吧？

    从二楼往外小便Play，只是梦里的事情吧？

    慧辉想回传讯息确认，却既犹豫又害怕。

    想必有些时候无知才是幸福的。

    慧辉暗自发誓，他永远都不会追究谜团的真相，要把它原封不动地带进棺材里。

    「所以呢？纱雪学姊为什么要盯著我的脸？」

    「你放心吧，我不会对你做什么违反道德的事情。」

    「你这回答反而让人更不放心了……」

    「我只是趁这难得的机会偷拍你的睡相，戳戳你的脸颊，再舔个几下而已。」

    「舔几下！？」

    「呵呵，要我还原方才的场面吗？」

    「感觉很恐怖，所以还是免了……」

    而这部分在道德上是否真的没有越线，也令人存疑。

    「倒是拍我的睡脸一点意思都没有吧？」

    「才不呢，超好笑喔。」

    「我刚刚的睡相有惨到超好笑吗？」

    「慧辉同学今晚会拿出古贺学妹的女仆照欣赏吧？我也跟你一样，今晚会窝在床上好好欣赏慧辉同学的照片。用各种方式――唷？」

    「啊，我差不多该回去了。」

    「啊，不能这样，慧辉同学不可以对我冷处理。这样太伤人家的心了。」

    「不过对纱雪学姊这种重度M而言，不正等于是奖励吗？」

    「慧辉同学你好坏唷。你可以继续欺负我喔？」

    「怎么说呢，听到这种要求，反而让人更不想配合了。」

    「啊，我知道这个。这就是所谓的傲娇吧。」

    「并不是傲娇。」

    「说到傲娇，古贺学妹也挺高傲的。」

    「会吗？」

    「若要用动物打比方，古贺学妹就像是一只刺猬。戒心强又叛逆。」

    「那是因为纱雪学姊老是刺激她啦。」

    「她外表虽然可爱，内在却一点都不可爱喔。她啊，只要慧辉同学不在社办，随时都板著一张脸。要是放著她不管，她整个暑假都会闷在家里看书吧。」

    「喔喔，这倒是可以想像。」

    虽然她现在担任图书委员时已经会笑脸迎人，但一开始毫不亲切又冷酷。

    唯花基本上不爱跟人打交道。

    刚认识那时的她，的确可以用刺猬来形容。

    「啊，原来如此。所以纱雪学姊才会找小唯出来吗？」

    「咦？」

    「还以为你们平常只会吵架，想不到你对她这么好。」

    「什……！？不、不是的……！」

    「不是吗？」

    「……我只是以社长的身分关心一下罢了。虽然她有些地方跟我合不来，不过再怎么说她也是书法社的学妹嘛。」

    「纱雪学姊真是为学妹著想。」

    「我就说了不是嘛，你误会了――对、对了，我只是拿古贺学妹当藉口，其实是想跟慧辉同学见面。」

    「我也很想见纱雪学姊喔。」

    「呼咦！？」

    「开玩笑的。」

    「是怎样！？今天是言语惩罚的日子吗！？害我都兴奋起来了！」

    这里有个因学弟言语捉弄而兴奋的高中女生。

    「老实说，其实我很高兴有新学妹们加入。虽然我对跟慧辉同学的两人社团也没有任何不满就是了。」

    「……是啊。」

    因为唯花跟真绪的加入，社办变得比以前热闹多了。

    也许这让纱雪回想起一年级时还有许多成员的书法社了。

    「好吧，不过不管怎样，我都没打算把慧辉同学让给古贺学妹就是了。」

    纱雪有些顽皮地说完，上前搂住慧辉的胳膊。

    「呵呵，接下来就换我独自享有慧辉同学了。」

    她就像飞扑到主人身上的忠狗。满怀喜悦的笑容，让人看得一阵揪心。

    （真是有够可爱啊……）

    明明本性只是个爱被玩弄的变态，平常却是个可爱的女生，让人拿她没辙。

    不想让她看见自己慢慢泛红的脸，慧辉终究把头撇到一旁。

    「纱雪学姊。天气这么热，你还是放开我吧？」

    「想掩饰害羞吗？我的主人脸皮这么薄，还真是伤脑筋呢。」

    「就说了我不是主人。」

    纱雪果然是慧辉在找的灰姑娘吗？

    如果在希望他当饲主的期望背后，带有对慧辉的恋爱情愫――

    一想到这些，慧辉更加无法直视她的脸蛋了。

    时间是下午一点左右。

    由于纱雪说接下来想一个人专注于社团活动，于是慧辉留下她离开社办。

    「……到头来，到底谁才是灰姑娘啊？」

    寻找灰姑娘的进度，就跟暑假前毫无二致。

    「既然能从我房间摸走内裤，那照理说，灰姑娘只有可能是纱雪学姊或小唯……」

    既然灰姑娘隐藏真面目，应该就无法指望她会主动承认。

    就算慧辉问她们是不是写情书的人，隐藏真身的她应该也不会老实承认。

    找不到任何可以连结灰姑娘的证据，因而无计可施，就是慧辉目前的窘境。

    「看样子，只能继续寻找灰姑娘的内裤了吗……？」

    要有效率地检查女生的小裤裤，只能进她们的房间翻找，不过唯花那时已经失败过一次，而且付出的代价实在太大。

    「不然以后每天掀她们的裙子好了？……不对啦，这样我岂不就成了变态吗！」

    我一定是还没睡醒――慧辉独自说著无意义的蠢话并走下楼。

    「……咦？小春学姊？」

    「啊，桐生同学。」

    慧辉在楼梯间遇见的人，是身材迷你的小春学姊。

    见穿著制服的她捧著一个大纸箱，慧辉实在看不下去，于是上前帮忙。

    「是要搬到天文社的吗？我来帮你搬吧。」

    「真的吗？谢谢你。」

    他接过的东西其实并不太重，但对娇小的小春来说，应该是不小的负担吧。

    「幸好有你在，它实在挺重，让我好吃力。手臂会酸吗？」

    「轻松得很。」

    「桐生同学果然是男生呢。」

    「我的臂力在男生里应该算普通程度吧。说到臂力，翔马不愧是网球社的，手臂肌肉很壮观呢。」

    「没错没错。他有时候会摸摸我的头，粗勇的手每次都让我怦然心动呢。」

    「小春学姊对翔马还是一样专情啊。」

    「这当然了！怎么说呢，像他那么好的男生再也找不到第二个了，看见小女孩时的笑容真是太迷人了。喔对，之前翔马他呀――」

    「啊，糟糕，看来我不小心启动开关了。」

    只要一提到翔马，小春就会没完没了地说下去。

    听著迷你学姊青涩的青春故事，慧辉把东西搬往天文社。

    慧辉现在也已经适应墙上贴满翔马照片的异空间了，他毫不畏惧地踏入其中，把纸箱摆到桌上。

    「所以这箱子里放的是什么东西啊？」

    「是翔马的照片，我原本收藏在置物柜里，可是因为多到快满出来了，所以我想趁暑假整理一下。」

    「小春学姊还真是始终如一啊。」

    小春打开纸箱，把塞满箱子的翔马照片全部摊到社办的桌上。

    「哇喔，真是有够多。」

    「有兴趣的话不必客气，欢迎拿起来看看。」

    「老实说，我对臭男人的照片没什么兴趣……」

    就算对方是自己的死党，慧辉也没兴趣欣赏男人的照片。

    然而，透过小春高超技巧所拍下的照片，全部都很好看，慧辉还是不禁拿起来看了看。

    翔马在网球场上杀球瞬间之类的照片，散发的临场感就像出自专业摄影师之手，把平凡无奇的日常拍成动人的一幕，不难看出小春的专业。

    「这样看下来，翔马感觉就像偶像一样啊。」

    「只要翔马愿意，搞不好真能成为偶像，不过我还是希望他只当我一个人的翔马……不对，我怎么会说出这么难为情的话呢！真是的真是的！」

    小春双手捧著脸颊的害羞模样实在超级可爱。慧辉开始羡慕起翔马了。

    「……咦？这张照片……」

    慧辉拿起了某张照片。

    照片拍下的是翔马傍晚在网球场练球的身影，但照片后方还有个小小的人影，而那人是慧辉再熟悉不过的女孩。

    「……这是……怎么回事……？」

    看著那张照片，事有蹊跷的感觉令他念念有词。

    照片右下角印著摄影的日期，不知是不是巧合，正好是慧辉在社办发现情书那一天。

    除了日期，更令他纳闷的是时刻。

    拍摄时间将近下午六点，也就是慧辉离校后的那段时间。

    他再三确认了照片后方，走向校门的『她』。

    乍看之下，似乎没什么不自然之处。

    但仔细一想，这显然不太对劲。

    只要回想发现情书那天，社办发生的一切，就能发现这张照片里暗藏的巨大矛盾。

    因为这个女孩，根本不该在这个时间出现在这里――

    「这……不会吧……」

    「怎么了吗？」

    「小春学姊……我想我可能知道灰姑娘的真面目了。」

    在书法社社办留下未署名情书的女孩。

    明明留给慧辉一封写著『我喜欢你』的信，却怎么也不肯现出真面目的『遗落小裤裤的灰姑娘』，终于被抓住了一点蛛丝马迹。

    跟踪狂少女偶然拍下的这张照片，就是能证明情书写手真身的铁证，让面对攻略难度过高的灰姑娘而陷入瓶颈的王子，终于得到了一只玻璃鞋。

第三卷 第五章 为美好的泳装回忆献上祝福！

    八月一日。虽然正值暑假期间，但今天是返校日。

    这一天，因假期而紊乱的作息都被强制矫正。学生们得乖乖换上制服，照平常上课时间抵达学校，度过约两个小时的自习时间，不过而那也很快就要结束了。

    终于结束自习的学生们有的回家，有的前往社团。书法社的成员们，则是来到校门口集合。

    社长纱雪、慧辉、唯花、真绪等四名社团成员。

    慧辉的妹妹瑞叶也在其中。

    「瑞叶，好久不见了。」

    「啊，朱鹭原学姊好。好久不见了。」

    瑞叶对黑发学姊点头行了个礼。

    「龋哥哥？今天是为了什么集合呀？」

    唯一非社团成员的瑞叶，问了身旁的哥哥。

    前不久突然被哥哥用一通电话叫来的妹妹，此刻显得一头雾水。

    「我们接下来要去游泳池。折价券可以给五个人用，所以我想说，也带瑞叶一起去好了。」

    「可是我没带泳衣喔？」

    「没关系，我已经依自己的喜好帮你准备新的了。给你。」

    慧辉交出去的纸袋里，装著看起来跟瑞叶十分合衬的可爱泳装，以及全新的毛巾。

    「准备得这么周到实在有点可怕……不过尺码之类的问题呢？」

    「到我这种境界的胸部行家，判断尺码是轻而易举的事情。」

    「哥哥……你这样更让人害怕了。」

    瑞叶略显提防地遮著自己的胸口。

    「桐生啊，对自己妹妹的胸围t若指掌的哥哥，真的没问题吗？」

    「慧辉学长……」

    真绪跟唯花的视线异常冰冷。

    其实慧辉根本不晓得瑞叶的尺码。

    慧辉为了送瑞叶泳装而找小春商量，结果她靠著偷拍到的瑞叶照片，正确推算出她的尺码，还陪慧辉一起去买了泳装。

    买女用泳装虽然非常尴尬，不过一切都是为了今天的惊喜。

    「瑞叶你平常又煮三餐又做家事，这么照顾我。这泳装包含了这些日子以来的感谢，是我送你的礼物。」

    「呃、嗯……既然哥哥都这么说了那就……谢谢？」

    瑞叶尽管有些无措，仍然出声道了谢。

    事情说得差不多之后，轮到社长纱雪发挥她的领导气质。

    「好，那么我们接下来就前往公车站吧。过马路时小心来车。」

    「感觉好像小学远足。」

    「反正古贺学妹的确有不少地方像小学生。（笑）」

    「唯花才没有小到那种地步！」

    「唯花这样保持下去才是最可爱的。来吧，让姊姊帮你施加胸部不再成长的魔咒吧。」

    「真绪学姊好坏心眼！」

    三名女孩和乐融融地在步道走著。

    看著她们的背影，瑞叶轻声笑了笑。

    「书法社还真热闹呢。」

    「是啊，永远不会无聊。」

    就某方面来说人才济济的书法社，最不缺的就是吵吵闹闹。

    「突然邀你来，应该不会造成你的困扰吧？」

    「可以的话，还是希望哥哥能事先通知，不过一点都不困扰就是了。而且我很喜欢这礼物喔。」

    「这样啊。」

    「只是我对哥哥凭个人兴趣挑选的泳装实在不太放心。如果是绑绳泳装该怎么办呀？」

    「我又不是纱雪学姊，也不会让可爱的妹妹穿那种泳装好吗？」

    「呵呵，开玩笑的啦。其实我反而还有点期待。」

    瑞叶说完面露的微笑，可爱到令人内心一紧。

    要是少了名为理性的煞车，慧辉搞不好已经直接抱紧处理了。

    今天的慧辉，依然是个妹控。

    书法社成员外加瑞叶一共五人搭上公车，来到隔壁镇上的室内游泳池。

    那地方被报章杂志称为『泳池游乐园』，有滑水道、跳水台、波浪泳池等各式各样的游乐设施，是个受欢迎的消暑好去处。

    慧辉等人使用折价券，以半价进场，分别进入男女更衣室。

    慧辉三两下就更衣完毕，从满是男人裸体――真绪似乎会很爱――的更衣室来到外头，在池畔边看著其他客人，边等女生换完泳装。

    「……那女人的胸部还真大啊。」

    他顺从男人本能观察著女性客人的胸部，就在这时，身后传来一声呼唤。

    「让你久等了，慧辉同学。」

    「第一棒是纱雪学姊吗……」

    最终头目突然登场。

    由她无与伦比的胸部战斗力来看，慧辉反而希望她可以留在最后压轴。

    他小心翼翼地转身，身穿比基尼的黑发美女就在眼前。

    「真普通！纱雪学姊穿的竟然是这么普通的泳装！」

    泳装是漂亮的蓝色系，布料面积以比基尼来说并不至于少过头，甚至给人一种清纯的感觉。

    这样的泳装很适合她。

    「还以为学姊你会穿什么呛辣的泳装上场，结果却很正常地既可爱又好看。」

    「呵呵，还不赖吧？其实我跟你妹妹打听过了，知道你偏好这种清纯的款式。」

    「只看泳装款式是很清纯没错啦……可是因为学姊你胸部大，看起来还是偏向性感。」

    就算泳装清纯，要是胸部尺寸不清纯，最后形成的一样是色色的感觉，让她散发藏也藏不住的性感魅力。

    坦白说，就是超A。

    大胸脯配上臀部相乘加倍的性感，让周遭的男性客人们看得目不转睛。才高三却拥有大人都相形见绌的好身材，又是个绝世美女，也难怪纱雪会如此吸睛了。

    「慧辉学长，久等了。」

    「我们来～」

    接著现身的，是唯花跟真绪两人。

    「怎、怎么样？」

    真绪难得面露紧张，她身上穿的是取材约会时两人一同挑选的亮橘色泳装。

    「嗯，你穿起来果然不错。很漂亮喔。」

    「是喔……」

    真绪把头撇向一边，脸颊倒是窃喜似地泛红。

    看来她只不过是害羞，让慧辉暗自心想――傲娇还真辛苦。

    「话说回来，南条你为何还带著素描簿？」

    「当然是因为――这是个素描男人裸体的大好机会啊。」

    「啊，是喔……」

    在这个瞬间，泳池里的男性客人一个不剩地全都成为腐女的猎物。

    「慧辉学长，您没有感想要对唯花说吗？」

    「小唯你也很可爱啊。」

    「耶嘿嘿。那么您有打算要当奴隶了吗？」

    「这就没有了。」

    唯花的泳装是粉红色带有荷叶边的可爱款式。

    这泳装也跟她的容姿相得益彰，搭配起来实在没话说，就像是天使穿上泳装一样可爱。

    「哥哥……」

    「瑞叶是最后一个吗？」

    怯怯走来的妹妹，仰望著哥哥。

    「怎么样？」

    「问我怎么样……我只觉得真是好得没话说。」

    瑞叶的泳装是薄荷绿与白色的条纹图样。

    可爱的肚脐，形状优美的胸部，从腰延伸到臀部的曲线全都完美展现，美妙的比例让人除了赞叹，别无其他感想。

    慧辉身旁的唯花盯著瑞叶的胸部说：

    「原来瑞叶学姊深藏不露啊。真教人羡慕。」

    「她还挺有料的对吧？这可是纯天然的喔。」

    「为什么慧辉学长这么得意？」

    哥哥的性骚扰发言让瑞叶赶紧以双臂遮掩胸部。

    「……我最讨厌乱讲话的哥哥了。」

    「对不起，我错了！拜托，请不要讨厌哥哥！」

    纱雪冷眼看著对妹妹鞠躬赔罪的学弟。

    「……看来慧辉同学妹控的程度，已经病入膏肓了。」

    「我不是妹控啦。」

    「唯花认为慧辉学长是个彻头彻尾的妹控。」

    「桐生不管怎么看都是妹控吧。」

    「哥哥是妹控没错。」

    「奇怪～？」

    真是怪了，大家都觉得慧辉是妹控。怎么会这样呢？

    「算了，先别管我是什么控。都到游泳池了，我们赶紧下去玩吧。」

    「喔～那我要去那边坐著写生。」

    「我想去那波浪池看看。」

    「唯花要去滑水道。」

    「就没有大家一起玩的选项吗……」

    即使在游泳池，这群人还是一样缺乏共识。

    既然在社办时也是各做各的事，冀望她们有运动社团的向心力，恐怕也只是徒劳。

    「慧辉学长，陪唯花一起去滑水道吧？」

    「不行唷。慧辉同学接下来当然要跟我一起去波浪池玩。」

    右手臂被唯花抓住，左手臂被纱雪搂著。两名女生争夺一名男生。

    「你们两个，拜托先暂时放手好吗？我觉得我的理智快断线了。」

    这情节虽然跟平常差不多，但现在的她们身穿泳装，带来的刺激并非平日所能比拟。

    身体的柔嫩感，肌肤的滑顺感，每样都化为感官诱惑，让慧辉的下半身眼看就要切换至无法挽回的危险状态。

    而且绝不能忘记，这里可不是平常的社办，而是公众场合。

    被两名美少女包夹的慧辉，此刻还承受著旁人熊熊的妒火。

    男性客人们杀气腾腾的视线，挑起了他深层的恐惧。

    「哥哥，你真受欢迎耶。」（kid：此处台版译错，已修正。）

    「不是你想的那样好吗？」

    书法社一起去游泳池玩，看来果然没想像中简单。

    结果，只见纱雪交抱双手，挺起傲人的胸部说：

    「既然这样，我们就以跟慧辉同学一起玩的权利为赌注，来分个高下吧。」

    「这样不错耶。要比什么项目呢？」

    「既然都来游泳池了，就比个符合夏天气氛的吧。比游泳会妨碍到其他人，我们来比射水枪吧，就像西部决斗那样。」

    「背对背那种嘛。如我所愿。」

    黑发美女的战帖，激起金发少女的蓬勃斗志。

    「虽然怎样都好啦，但你们就这样直接跳过我的意见吗……」

    随后，她们租了尺寸不小的水枪，得用双手操作，看起来威力可观。

    「就由南条负责判定吧。」

    「知道了。既然是水枪，五步应该够了吧？你们前进五步之后就转身开火，射中对方身体那方算赢。」

    听了真绪提出的规则，两人分别点头同意。

    接著，拿著水枪的两人，在游泳池畔背对彼此。

    「古贺学妹，我不会输的。」

    「这是我要说的话，魔女学姊。」

    双方叫阵完，也准备得差不多了。

    在稍微远离纱雪等人的位置，瑞叶对一旁的哥哥说：

    「哥哥哥哥，你觉得谁会赢呀？」

    「不知道耶。水枪感觉满重的，体格方面应该是对学姊有利吧。」

    「这样啊。那我押一个餐饮部的可丽饼赌小唯赢。」

    「那我就押学姊一个可丽饼。」

    各自下好赌注，兄妹俩继续旁观决斗。

    「那么――开始！」

    真绪的口令一下，纱雪跟唯花跨出步伐。

    ……一步……两步……三步……四步……最后是第五步。

    拉开距离的两人同时转身。

    但纱雪的反应速度显然慢半拍。

    各位或许已经忘了，但她之前可是在保龄球场打出各种艺术级洗沟的人。

    朱鹭原纱雪近乎绝望地毫无运动神经。

    纱雪架起水枪时，唯花早已做好射击准备，露出胜券在握的傲然笑容。

    「看招！」

    唯花的水枪猛地喷射出水柱，命中纱雪丰满的胸脯。

    受了水柱直击，大胸脯像布丁似地摇来晃去。

    「呀啊啊啊啊嗯！？」

    「纱雪学姊也太弱了吧！？」

    不知道是不是由于男性本能，慧辉的动态视力没错过这个瞬间，聚精会神地截取了纱雪乳摇那一幕并以慢动作播放。真的非常感谢。

    被水枪蹂躏胸部的纱雪，立刻瘫坐在地。

    她脸颊泛红，噙著眼泪喘息的模样，看起来相当猥亵。

    「胜利者，古贺唯花！」

    裁判真绪高声宣布赢家，唯花修理了敌对的魔女，看起来似乎十分满足，她笑著吹了一下枪口，摆出胜利姿势。

    「呼呼呼，我又射了无聊的东西。」

    如此这般，唯花成为胜利者，获得了与慧辉一起玩的权利。

    为了陪唯花一起玩，慧辉跟著她前往滑水道。输家纱雪一个人去波浪池，真绪则是在池畔画邪恶的写生。

    至于瑞叶则说「那电灯泡就告退了」，做出无谓的体贴行径，一个人不知上哪去了。

    「这段楼梯还真长啊。」

    「就是啊，是很长的滑水道。」

    上了楼梯跟著排队，没多久就轮到两人了。

    慧辉先到滑水道的起点坐下。

    接著，唯花的臀部就落到慧辉的腿上。

    「咦，这里？你要坐这里？」

    「有什么关系嘛。难得有这机会，一起溜吧。」

    「我是无所谓啦……」

    「来嘛来嘛，因为很危险，慧辉学长要好好抱紧唯花喔。」

    「喔、喔喔……」

    于是慧辉照她所言，把手绕到光滑的肚子上。

    准备好之后，学妹回眸露出微笑。

    「慧辉学长――请别放开唯花喔？」

    「……！」

    慧辉的心脏因为这抹天使的笑容狂跳不止。

    他一边担心心跳会不会在身体接触时传给对方，一边从滑水道开始下滑。

    在蜿蜒的筒状滑水道里，两人随著水流一同往下溜。

    「唔喔，速度比想像中还快……」

    由于滑落的速度不慢，连身为男生的慧辉都有点害怕。

    「慧辉学长……！」

    唯花突然转过身抱了上来，而且两条纤细的手臂紧紧使力，把慧辉的脑袋抱到胸前。

    「小、小唯！？你怎么了！？」

    「其、其实唯花……很怕玩滑水道。」

    「你说什么！？」

    「小时候唯花自己溜过，因为水道又窄又快，唯花从此对它产生心理障碍！」

    「那你为什么还要溜！？」

    「唯花以为长大以后应该没事了嘛！」

    「你是哪里来的自信啊！？」

    心理障碍就是难以克服，才会被人称作心理障碍。

    「喂，等等！这样我看不到前面了！？」

    在高速的滑水道中，看不到前方是非常恐怖的事情。

    「还有你的胸部！软软的胸部啊啊啊啊啊！」

    慧辉就这样被低调而柔软的隆起物贴著脸，尽情体验娇小女孩的魅力，迎向滑水道的出口。

    他维持被唯花胸部遮蔽视线的状态掉进泳池，马上被水呛到，差点溺水。

    跟湿漉漉的学妹一起千辛万苦地上岸后，慧辉调整紊乱的呼吸。

    「呼、呼……虽然享受了胸部的触感，但差点就丢了小命……」

    「您说胸部……啊……」

    到此她似乎终于想起自己刚刚把慧辉脑袋抱在胸前。

    坐在泳池边的唯花，面颊益发红润。

    「又、又被慧辉学长非礼了……」

    「这次是小唯自作自受吧。谁叫你不信邪，硬要挑战心理障碍级的游乐设施。」

    「呜呜呜……可是，反正学长喜欢的是大胸脯，唯花根本满足不了慧辉学长，不是吗？」

    「该怎么说呢？」

    慧辉伸手拍拍赌气地撇过头的学妹头顶。

    「小唯现在这样就已经够可爱了，不是吗？」

    「……！？」

    慧辉的一句话，让唯花白净的脸颊变得像是熟透的苹果般嫣红。

    「……慧辉学长真是的。明明是奴隶之身，却这么臭屁……」

    她低声嘀咕，起身之后便背过身子。

    「……唯花要到一旁冷静一下脑袋。」

    「咦？等等，小唯？」

    慧辉还来不及阻止，唯花已甩动著一头金发跑走了，一双小手则遮掩著自己泛红的双颊。

    「她跑掉了……那我接下来该干嘛呢？」

    被学妹下的慧辉，孤零零地待在池畔。

    随后，他才发现附近聚集了一群人，闹哄哄地不知在做什么。

    「……这、这是什么鬼……？」

    那里原来有个看似用墨汁写下的大型涂鸦。

    『K同学，我在波浪池等你。你的S学姊留。』

    游泳池的墙上写著一串龙飞凤舞的讯息。

    刚好让慧辉能在滑水结束后看到，巧妙计算并配置的文字，显然出自朱鹭原纱雪之手。

    慧辉来到波浪池，黑发学姊正在池畔休息。

    纱雪双手抱膝而坐，不怀好意的视线投向从另一头走近的学弟。

    「哎呀，慧辉，怎么这么巧，在这里遇见你。」

    「世上才没有这么人工的偶然。是说，不可以随便留字吧。」

    「那只是墨汁，冲点水就能洗掉了。」

    「但清理的人是我啊。」

    涂鸦最后由慧辉负责洗掉了。清到一半，他觉得自己就像是捣蛋小孩被迫收拾残局，实在很丢脸。

    「跟古贺学妹的滑水道约会还开心吗？」

    「……总觉得你这句话有点带刺耶？」

    「哪有。」

    学姊把脸撇向一旁。

    「因为慧辉同学不在我身边，刚刚一直有陌生的男人来搭讪。」

    「啊～毕竟纱雪学姊是美女嘛。」

    有美女形单影只地待在游泳池，慧辉能体会其他男人想搭讪的心情。

    「真是令人郁闷，我的身与心明明都已经属于慧辉同学了。」

    「麻烦学姊别说这种会招人误解的话好吗？」

    「反正那些人一定也是为了我的胸部而来的。只是想玩弄我傲人的胸部，做那些难以言喻的色色事情！想著想著，不知怎地就兴奋起来了，怎么会这样！」

    「嗯。所以拜托学姊你还是克制一下吧，这里有小孩子呢。」

    看来纱雪的心情不是很美丽。

    慧辉刚刚跟唯花去溜滑水道的事，似乎还是令她生气。

    「纱雪学姊，为什么你会想来波浪池？」

    「没什么……我喜欢有波浪的游泳池。」

    「这样啊――有什么原因吗？」

    「……以前小时候，父亲只带我去过海边一次。虽然我是运动白痴，不会游泳，但父亲全程牵著我的手。我很高兴，也玩得很开心，直到现在都难以忘怀。」

    也许这片人工海浪，让她想起了记忆里的海边。

    「说到这个，纱雪学姊不会游泳吗？」

    「呜……对啦。不好意思喔，我就是个运动白痴。」

    「啊，原来如此。你是因为不会游泳，才躲到这里闹别扭吗？」

    「……今天的慧辉同学感觉比平常更坏心眼。」

    看著孩子气的学姊，慧辉浅浅笑了笑，向她伸出手。

    「既然这样，今天就由我负责牵著你，我们一起下水玩吧。」

    「…………嗯。」

    两人一进入波浪池，慧辉轻轻地握著纱雪的双手，接著他背向泳池，牵著她走进池水中心。

    前进途中，平缓的波浪一次次迎面而来。水淹到肩膀高度时，纱雪也不安地紧握著慧辉的手。

    「千、千万别松手喔……？」

    「我不会松手喔。」

    慧辉才刚回应完纱雪可爱的要求，更高的波浪便袭向两人。

    「呜噗……！？」

    「呀啊！？」

    于是两人一起被水淹过，之后纱雪像狗一样甩甩头，发出笑声。

    「呵呵，刚刚的波浪还真刺激。」

    「不，那可一点都不好笑――等等，啊啊啊啊！？」

    的确不好笑。

    因为黑发学姊的身上，发生了非常严重的问题。

    「纱、纱雪学姊，你的泳装……！」

    纱雪的比基尼从应该存在的地方消失了。

    失去防具的宏伟胸部，一丝不挂地当场袒露。

    「纱雪学姊，胸部！遮住你的胸部！」

    「……咦？啊……」

    她终于发现比基尼消失了，脸蛋也愈来愈红。

    这时她可以用手遮胸，或是沉进池水里，明明有许多因应措施，但不晓得是否因为事发突然，令她陷入混乱，纱雪一时之间无法做出反应。

    「学姊，抱歉了！」

    由于不想让其他人看到她那毫不设防的模样，慧辉紧紧地把纱雪抱到怀里。

    「慧、慧辉同学……！？」

    「抱歉。这是紧急状况，请你忍耐一下。」

    胸部赤裸裸的触感刺激著理性，但现在可不是在乎那些的时候。

    「呃，所以下一步，我该怎么做才好……？」

    当务之急是找回泳装，但慧辉总不能就这么下失神状态的纱雪。

    眼下的状况，就像被断绝后援的战场。

    结果伸出援手的并不是补给兵，而是红发女孩。

    「……你们两个，在大庭广众之下做什么啊？」

    碰巧路过的真绪没好气地说。

    对此刻的慧辉来说，冷眼看向自己的同学，就好比女神下凡。

    「南条！你来得正好！帮我找学姊的泳装！」

    「啊，原来是这么回事。OK。」

    光凭这句话，真绪就掌握了状况，于是她潜进波浪池，开始搜寻被浪花冲走的比基尼。

    在真绪找回泳装之前，慧辉就这样一直抱著纱雪。

    被冲走的泳装没多久就找回来了。纱雪重新穿回泳装，在池畔向救世主真绪垂头道谢：

    「南条，谢谢你帮我找回泳装。」

    「不会不会，就像寻宝一样挺好玩的。」

    真绪不同于身为运动白痴的纱雪，她华丽潜泳找回泳装的身影，看起来宛如人鱼。

    「慧辉同学也……谢谢你保护了我。」

    「不会啦，我才该抱歉，一时之间只想得到那么烂的方法。」

    「不，没这回事。其实我很开心。」

    「咦？」

    慧辉忍不住看向纱雪的脸，只见她的脸已经红得像是一颗樱桃。

    「呜……我、我到旁边休息一下！」

    「咦？啊，纱雪学姊！？」

    学姊就这这样小跑步离去，只剩学弟愕然目送她的背影，真绪则无可奈何地看著他。

    「桐生你这人真是造孽啊……」

    「这是什么意思啦。」

    「就是字面上的意思……算了，你保持现状就好。」

    「？」

    女性友人彷佛自行参透了些什么，而造孽的男人一脸纳闷。

    「对了，南条，你不是在写生吗？已经画好了吗？」

    「呃～嗯。我兴致一来，就画起真枪实弹的场面，结果被眼尖的工作人员看到，差点被赶出去。」

    「在公众场合画十八禁图超糟糕吧……」

    纱雪的胸部走光只会造成一点骚动，真绪笔下的世界可不一样，是会给小孩带来精神创伤的危险物品。

    那些东西需要控管，绝不能轻易公开。

    「既然素描簿被没收了，我就想正常地来玩水吧，不然花钱来了却没游泳也很浪费。你来得正好，就陪陪我吧。」

    「陪你是没问题，可是你要去哪里？」

    「嗯～如果只要游泳，那就去一般的泳池吧？」

    真绪说完就迈出步伐，慧辉也跟了上去。

    「对了，少女漫画的草稿怎么样了？」

    「呃～嗯……怎么说呢，还在奋斗中吧。少女漫画实在不太好画。BL漫画只要插入便高潮迭起，少女漫画就没办法这么做了。」

    「这不是废话吗……」

    「这次画下来让我再次体悟到，创作故事是多么困难的事情。关于这点唯花就很厉害了。她的世界观可不是正常人能模仿的。」

    「虽然我觉得她不能当作参考，不过那的确是种天分。」

    童话书与SM的二合一实在太过前卫，完全不晓得市场何在。可爱的插图和情节反差过大，公主调教王子的故事也有种莫名的真实感，给读者带来各种意义的刺激。

    「对了，要是你能再陪我取材一次，搞不好就能有新的进展。」

    「喔，如果只是这件事，我可以帮忙。」

    「真的吗？好耶。」

    真绪展现的表情不同于平常的爽朗模样，而是天真无邪的笑脸。

    但她紧接著踩到湿地板，脚底一滑。

    「哇哇！？」

    「唉唷。」

    失衡的真绪，后背正好撞进慧辉的胸膛之中。

    慧辉情急之下搂住的肩膀纤弱得惊人。见到同班同学显的少女的一面，让他也一时感到迷惑。

    「你、你没事吧？」

    「啊……嗯，谢谢你……」

    「来吧，否则跌倒就糟了。」

    慧辉握住真绪的手，再次迈出步伐。

    真绪任由男生牵引著自己，沿途只是直盯著那只手瞧。

    「……桐生真的……太狡猾了。」

    明明是不解风情的呆头鹅，却用猝不及防的一招害她心动不已，面对这样的他，真绪以这句话表达她的不满与喜悦。

    跟真绪在游泳池游了一阵子，慧辉随后一个人前往温水游泳池。

    那里有个将自己圈在硕大游泳圈中的女孩。

    慧辉事前就猜出以她爱乾净又喜欢泡澡的习性，一定会待在这里。

    趴在泳上的她载浮载沉地哼著歌，全身放松地享受著温水浴。慧辉一发现这样的瑞叶，便在池边出声叫她。

    「我就知道你在这里。」

    「咦？哥哥？」

    瑞叶一看到哥哥，就离开了泳，往他的方向走去。

    ――她不知怎地，双手绕到背后，像是藏了什么东西。

    「哥哥一个人？其他女生呢？」

    「她们目前都单独行动。刚刚南条说她饿了，所以要去餐部。」

    「这样啊。那么哥哥也来泡吧，这里很舒服的。」

    「好啊，既然都来了……喔喔，水好温暖。」

    此处池水并不深，只及慧辉的腹部。

    刚刚泡过的池子全都是冷水池，让这里的温水更显舒适。

    「对了，谢谢哥哥给我这件泳装。」

    「喜欢吗？」

    「嗯，我觉得很可爱。」

    「我当初结帐时尴尬得要死啊。幸好你喜欢，那么一切都值得了。」

    「哥哥真是勇者耶。」

    「我考虑下次买内裤送你。」

    「嗯～还是不要比较好吧。」

    「啊哈哈，我想也是。」

    瑞叶笑得一脸为难，让慧辉也跟著笑了出来。

    兄妹如此相亲相爱的光景，随著射向哥哥脸部的水柱宣告结束。

    「呜噗噗噗噗噗噗噗噗！？――发、发生什么事！？」

    慧辉趁水柱中断时一看，瑞叶不知何时手上拿了一把巨大水枪――唯花她们前不久也玩过的款式。

    「……瑞叶小姐？请问这水枪是？」

    「租来的。我心想哥哥要是来了就能派上用场。」

    「为什么你要对自己哥哥开火？」

    「因为我觉得心烦意乱。」

    「难道这是迟来的叛逆期！？」

    「一切都是下可爱的妹妹，跑去找其他女生玩的哥哥不好。」

    瑞叶嘟起嘴说完，把脸撇向一旁。

    这样的举动无异于宣布自己在吃其他女生的醋。

    （……怎么会有这么可爱的生物啦。）

    妹控哥哥此刻只觉得自己的妹妹真是世界第一可爱。

    「我可以抱抱你吗？」

    「不行……不过要是哥哥能陪我玩就可以。」

    「这有什么问题！」

    「啊，不过得先把游泳圈拿回来才行。」

    妹妹的视线看向在一旁的游泳圈。瑞叶为了拿泳圈移动脚步，随后却突然喊了一声「好痛！？」，脸痛苦地皱了起来。

    「瑞叶？怎么了？」

    「呃……好像扭到脚了。」

    「不要紧吧？」

    「嗯……还好这里的水不深。」

    瑞叶虽然故作坚强，但眼角已经微微渗泪。

    瑞叶从以前就有种习性，会为了不让周遭担心而隐匿病情，而且不只身体状况，情绪方面也是如此。

    不管是她发烧时，还是情绪低落时，除非仔细观察，否则不会看出端倪。

    「对不起喔？我想应该等一下就好了，能等我一下吗？」

    「傻瓜。自己妹妹都露出这种表情了，当哥哥不可能下不管吧。」

    「咦？……哇哇？」

    慧辉不由分说地抱起瑞叶的身子，只托住她的肩膀跟腿，也就是俗称的公主抱。

    「哥哥，你力气好大。」

    「很轻松啦。瑞叶你那么轻。」

    「太好了。要是哥哥说我重，从今天开始，晚餐我就只吃沙拉了。」

    「减重要是太过度，那也有害身体啊。」

    「……我记得，以前好像也有一次像现在这样。」

    「以前？」

    「小时候有一次我跌倒受伤，哥哥打算背我回去。明明小孩子的力量根本背不动，但哥哥就是不死心，最后还是爸爸他们来帮我们……我突然想起这些事了。」

    「我完全记不得了。」

    「因为当时我们都还很小嘛。」

    瑞叶轻声呢喃，害臊似地轻轻笑了笑。

    「我们以前明明差不多高，结果现在哥哥却长这么高大了。哥哥也是男生呢。」

    「瑞叶也长大了不是吗？胸部和臀部之类的。」

    「哥哥你好色。」

    慧辉一边说些不著边际的话，一边把瑞叶抱到池畔让她坐下。

    「你在这里休息一下吧。我去拿游泳圈。」

    「嗯，谢谢……啊，哥哥。」

    「嗯？」

    慧辉随呼唤回过头，瑞叶正凝望著他。

    她面颊泛红，眼眸像是因发烧而迷蒙。

    「瑞叶……？」

    被可爱的妹妹近距离盯著瞧，让他不知怎地，一阵心跳加速。

    （……不对啦，对自己的妹妹心动是怎么回事？）

    瑞叶像是有什么话想说，嘴巴开了又阖，重复好几次。

    她欲言又止、犹豫不决的模样，看起来楚楚可怜，令慧辉的心鼓动得更加剧烈。

    「那个，哥哥？我……我呀……」

    瑞叶将紧握的手贴到自己胸前，终于下定决心似地开口：

    「我觉得，就算哥哥爱的是男生也没关系！」

    「…………啥？」

    时间――静止了。

    「……抱歉，瑞叶，哥哥好像漏听了些什么。你能再说一次吗？」

    「就算哥哥爱男生也没关系？」

    「是怎样啦！？」

    在深爱的妹妹心中，他不知何时成了同性恋。

    毫无脉络的状况，让慧辉的脑袋跟不上状况。

    「今天呀，我看了小真画的漫画。」

    「咦！？」

    「小真竟然是漫画家，吓了我一跳，她画得很好呢。」

    「为、为什么瑞叶你会看南条的漫画……」

    「啊，嗯，其实是朱鹭原学姊为了感谢我提供挑选泳装的建议，在更衣室送我的。」

    「纱雪学姊～～～～～～！？」

    他从来没有像今天这样，如此想打她挺翘的大屁股。

    看来那个波霸女似乎需要一些更激烈的惩罚。

    瑞叶已经知道纱雪跟唯花的性癖了，不过关于真绪是腐女的事，慧辉一直努力隐瞒。

    因为那套以自己为蓝本的BL漫画，他死也不想让可爱的妹妹看到。

    （这件事竟然被瑞叶知道了……真是人生的失策啊……！）

    但瑞叶对慧辉心中的纠葛毫不知情，双颊微微染上嫣红。

    「我第一次看到那种书，怎么说呢，真是刺激的世界。」

    「快回头！不可以打开那扇新世界的门！」

    慧辉死也不想看到可爱的妹妹跟真绪一样腐化的模样。

    （回家之后，把那些同人志都没收，送进碎纸机吧。）

    瑞叶不需要任何真绪流传下来的腐之遗产。

    为了保护妹妹，哥哥在心底发誓，非得把那些重口味同人志全部处理掉不可。

    「我不会因为哥哥喜欢男生就抱持偏见喔！我反而会支持哥哥！」

    「我非常正常好吗！那同人志内容全都是虚构的！」

    「可是朱鹭原学姊说，哥哥对被当作范本乐在其中耶。」

    「好，我非得好好修理纱雪学姊不可。」

    虽然那人不但不排斥，甚至很乐在其中，但慧辉没办法就这么放过她。

    得想想看有什么能让重度M浪女哭著求饶的可怕体罚，让她t解自己犯下了什么样的滔天大罪。

    ※恸！以自己为蓝本的BL本，被妹妹看见了。

    时间来到下午两点。

    为了吃迟来的午餐，书法社成员集中到馆内的餐饮部。

    在圆桌上，从慧辉开始以顺时钟方向算，依序坐了纱雪、唯花、真绪、瑞叶，现场弥漫著某种难以言表的尴尬氛围。

    「……」

    「……」

    「……」

    纱雪吃著炒面，并用眼角余光往慧辉的方向偷瞄。

    唯花小口吃著手里的可丽饼，眼珠不时向上瞥著慧辉。

    真绪假装滑手机，但其实也偷偷留意著慧辉。

    简单来说，书法社全员的注意力都放在慧辉身上。

    （……这情况是怎样？）

    被一群泳装女孩盯著瞧的谜样现象，让慧辉不禁一头雾水。

    原因其实不用说，当然是某位K先生在游泳池内发生的种种插曲导致，然而当事人并没发现紧张气氛所为何来，心神不宁地把章鱼烧往嘴里送。

    在这微妙的氛围里，坐在右侧的瑞叶轻声对哥哥说：

    「……哥哥，你是不是对大家做了什么？」

    「……不，这我真的没有头绪。」

    「是喔？――啊，哥哥要吃一点可丽饼吗？」

    「吃一口就好……啊蕖…」

    「好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「哥哥，奶油沾到脸上了。」

    「哪里？」

    「这里。我帮你擦。」

    「喔喔，谢了。」

    于是瑞叶拿了张纸巾，帮慧辉擦掉脸上的鲜奶油。

    在旁人眼里宛若情侣的距离感，是兄妹俩独有的气息。

    一如慧辉是个妹控，妹妹同样有病得不轻的兄控属性。

    看著两人的互动，社团成员都露出傻眼的表情。

    「……这不管怎么看都是情侣吧？」

    「……在其他人眼里，实在不觉得是兄妹。」

    「……死妹控。」

    纱雪、唯花和真绪各自发表感想。

    「是是是，就当我是妹控吧。我在这世上最爱的就是瑞叶了。」

    「哥哥，这样当著大家面前讲，人家会不好意思……」

    妹妹嘴里说不好意思，表情却却腼腆又欣喜，可爱到教人招架不住。

    看著这样的兄妹，三人的视线再次降温至冰点。

    「……看来妹妹的兄控也不落人后。」

    「……我吃饱了。」

    「……等等？要是把瑞叶转性成伪娘，这样好像也挺萌的？」

    「慢著。最后那句话我可不能听过就算了。」

    「人物就设定成Cake的弟弟，名字就叫『瑞树』，第一人称是『小弟』……呼呼……腐腐腐腐腐腐……」

    「快回神啦！从BL世界回神！」

    他绝不能接受真绪把瑞叶也画进BL漫画。

    以瑞叶为蓝本的弟弟角色，虽然肯定会是个可爱的美少年，但一想到要是连他都跟Cake有什么重口味交流，伦理方面显然完全越线了。

    在慧辉等人热闹地用餐之时，『叮咚当咚』――毫无干劲铃声响起，随后有一道女声开始广播。

    『――今天下午三点开始，将于馆内的特设舞台举办供来宾参与的竞赛活动，优胜者可获得豪华奖品，欢迎各位一同共襄盛举。』

    广播随后又重复了一次，馆内广播就结束了。

    「喔？原来这里还会举办活动吗？」

    「看来似乎是这样。我们一起去看看吧。」

    「咦～可是唯花没什么兴趣。」

    「我也算没什么兴趣――」

    对书本与慧辉以外的事物毫无兴趣的唯花，以及对BL以外基本上都兴趣缺缺的真绪，纷纷表达对活动的消极态度。

    瑞叶没什么特别意见，默默地吃著可丽饼。

    就在这时，听似熟悉的声音传进慧辉耳里。

    「――有兴趣参加活动吗？有兴趣参加活动吗？」

    慧辉视线一转，出现在另一头的，是个把柔细发丝扎成两撮发辫的娇小女孩。

    穿著学校泳装的她拿著传单，努力地向所有行经身旁的女性客人推销。

    「有兴趣参――――啊？啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一跟慧辉对上眼，只见她就像是相隔数年与主人重逢的狗儿一般冲了过来，带著打橄榄球的冲劲扑进慧辉怀里。

    「咕哈！？等等，这是怎样！？」

    「桐生同学！请帮帮我吧！」

    「咦？小、小春学姊！？」

    原来，女孩是穿著学校泳装的凤小春（高三）。

    她依然是娇小而惹人怜爱。客气地说，她看起来根本就是个小学生，再加上胸前绣的『小春』两字，更加深了小学生的气息。

    「慧辉学长，她是谁呀？」

    「喔喔，小唯应该不认识。这位是跟我们同校的凤小春。别看她这样，但她可是三年级的学姊呦。」

    「咦，真的吗？她看起来比唯花还小……」

    「她就是常跟秋山在一起的那个女孩吧？虽然我也没料到她是学姊……」

    唯花跟真绪对著小春猛打量。

    小春从慧辉身上离开后，恭敬地行了个礼。

    「各位幸会，我叫凤小春。就如桐生同学所说，别看我这样，我是三年级生。」

    小春虽然对慧辉待的书法社略有t解，知道有哪些成员，不过这是她第一次跟同年级的纱雪以外的其他社员面对面。

    等她打完招呼，慧辉把话题拉了回来。

    「所以小春学姊，你说的帮忙是怎么回事？」

    「其实是这样的，我正在这里打工。」

    「打工？我记得小春学姊不是社长千金吗？有需要打工吗？」

    「不，因为……我想买礼物送给某个男生……」

    「啊，原来如此。」

    简单来说，她想用自己赚的钱买礼物送翔马。翔马真的是太令人羡慕了。

    「没想到，打工的第一天，我就被叫来当活动人员，现在根本招募不到参加者！我觉得自己现在就像卖火柴的小女孩一样！」

    「啊～……」

    这的确很悲情。

    顶著寒风徘徊却没人愿意买火柴，小女孩的不幸际遇令人鼻酸。

    而手里拿著传单招募却无人愿意参加，小春的失落肯定也与其相当。

    「我虽然不清楚活动的详细内容，不过找人参加有这么困难吗？」

    慧辉的疑问，让小春的神色蒙上阴霾。

    「我想原因大概是他们给的优胜奖品太差吧。」

    「优胜奖品是？」

    「洗碗精一罐。」

    「太枢了吧！？」

    小气到远远超出众人想像。

    在一旁倾听的唯花也一脸奇妙的表情。

    「这样子当然不可能找得到人吧。」

    「就是说呀……至少给十罐也许会好一点。」

    「我想应该不是数量的问题……」

    在守灵般的气氛中，真绪像发现了什么似地说：

    「咦？可是明明没人参加，刚刚还是广播了耶？」

    「没错。负责人说就算没人参加，活动还是得举行。所以要是一直没人参加，到时我就得一个人炒热气氛了……」

    看来小春真的非常为难。

    两人好歹也认识，加上她又是死党的女朋友（暂定），慧辉不能就这样下小春不管。

    「呃……那我来参加好了？」

    「不好意思，其实这活动只有女生能参加。」

    「竟然只限女性……那我就不可能了。」

    「啊，不过要是桐生同学愿意扮女装穿上比基尼，那应该勉强能通融。」

    「拜托，请饶了我吧。」

    被唯花逼著穿上兔女郎装的恶梦在脑海里复苏。那样的悲剧绝对不能重演。

    「既然这样，那我们来参加好了？」

    结果纱雪提出帮助。

    「真、真的吗？朱鹭原同学，你愿意参加活动吗？」

    「没错，不只是我，书法社的女生全部都会参加。」

    「等等，魔女学姊！？您怎么自作主张啊！？」

    「这是怎样，我可没同意喔！」

    被抓去凑数的唯花跟真绪都一副气冲冲的模样，但黑发学姊没理会她们的不平之鸣，视线落到另一名女生身上。

    「难得有这机会，瑞叶要一起参加吗？」

    「我也参加？」

    突然被纱雪点名，瑞叶一时愣住。

    眼见亲爱的妹妹遭到波及，慧辉没办法继续保持沉默。

    「等等，纱雪学姊。你说想要参加，可是我们根本不晓得这是什么活动。如果是泳装选美之类不健全的比赛，那我可不会让瑞叶参加喔？」

    「妹控哥哥也太过度保护了吧。凤同学，能为我们说明一下活动内容吗？」

    「嗯，没问题。」

    穿著学校泳装的少女点点头，开始为大家进行说明：

    「这绝不是什么可疑的活动，而是非常健全的夏日企划。如果要具体说明，那将是一场较劲女子力的女孩战争！这就是这次的活动名称！」

    高声念诵完，小春把一张手里的传单砰一声拍到桌上。

    上头印著的大标题，是『心跳怦怦☆可爱女孩大集合！萌萌表白大会！』。

    「这活动会假设心上人就坐在观众席里，让登台的女生们比谁能说出最萌的爱情告白，是一场女孩专属的空气表白大会！」

    「怎么说呢，真是个廉价的活动……」

    敷衍的活动设计与老套的主题，令人格外感到不安。

    而且仔细想想，之所以找不到人参加，搞不好问题就出在活动内容。

    「唯花实在不想参加这种活动……」

    「我突然想回家了……」

    唯花跟真绪虽然出声表达不满……

    「想不到我们竟然参加了这么丢人的活动，感觉就像是惩罚游戏一样，太让人兴奋了。」

    「只有纱雪学姊会为这种事兴奋啦。」

    纱雪天生的M气质表露无遗，让慧辉忍不住吐嘈。

    「你们还真任性呢――不然这样好了，只要谁在活动上赢了，就可以得到一次对慧辉同学发号施令的绝对命令权。」

    「咦！？我！？」

    纱雪的提议让女孩们眼睛一亮。

    「唯花决定参加！」

    「那我也参加好了。」

    「我这提案人不用说，当然会参加。」

    「既然奖品是哥哥，那么我也参加好了。」

    新增的奖品大幅提升了女孩们的兴趣与动力。

    如此这般，女孩全员都决定参加这场活动。

    平常为小孩们上演超级英雄秀的活动舞台，布置得比想像中气派。

    送走一群女孩后，慧辉来到舞台前的长凳坐下，静候活动开始。

    会场的景况还算热络，座位几乎都坐满了。

    观众之所以是男性居多，大概跟活动内容脱不了关系。

    时间一到下午三点，可想而知是主持人的人影准时登台。

    「各位午安！感谢大家今天莅临参与！」

    拿著麦克风，穿著学校泳装的人，是个身材格外娇小、散发孩子气的女孩。

    「今天的主持人，就由凤小春负责！」

    小春一登场，台下纷纷响起「怎么派小学生工作啊！」「这违反劳基法了！」「萝莉太赞啦！」之类的呼声。

    看来这里也聚集了不少翔马的同类。这个国家的未来真的没问题吗？

    「别看我这样，我好歹也是个高中生！明年就要上大学了！」

    童颜少女气呼呼地说著像是谎话的事实。

    等小春的暖场告一段落，随后就轮到参赛者登台亮相。

    那就是泳装打扮的纱雪、唯花、真绪、瑞叶等四人。

    随著四名美少女登台，会场掀起一阵不小的喧闹。

    参赛者之一――纱雪对主持人说：

    「不过啊，凤同学，你穿起学校泳装，还真是自然得不可思议呢。」

    「谢谢你的赞美。朱鹭原同学也要穿穿看吗？」

    「不了，我要是穿上那个，一定会充满犯罪气息。」

    这点慧辉深感同意。

    「纱雪学姊的胸部配上学校泳装，的确太暴力了……」

    部分发育过度良好的纱雪一旦换上学校泳装，大概所有看到她的男人都会鼻血奔流、倒地不起吧。

    「那么，今天的活动内容是来自这些女孩的表白大会！规则很简单，大家会假设自己喜欢的男生就在会场，在这里对著台下表白！各位观众就是评审！我们会用仪器测量各位的声浪，数值最高的人就是今天的优胜者！」

    「原来如此，还真是简单易懂。」

    用机械将观众反应量化为数值。

    也就是说，谁的表白最能触动男人的心，那个人就算裸家。

    这样的评比方式不受评审的主观影响，可说是非常公正。

    「至于活动优胜奖品，则是之前最新发售的厨房洗碗精一罐！」

    「「「「太枢了吧！？」」」」

    奖品烂到在场众人都忍不住吐嘈。最新商品又怎样呢？总之，好不容易炒热的现场气氛这下迅速降温。会有这种结果毫不意外。

    小春也很清楚奖品有多寒酸，于是搔搔脸颊试著打圆场：

    「由我说来说这些话可能不太合适，但奖品实在太不吸引人，我们一开始根本找不到报名者，幸好在截止前夕，总算有可爱的女生――而且有四位――愿意参加了！」

    这番话让观众们发出掌声，现场气氛再次回温。

    小春的危机处理能力让人想不到她是第一次打工，慧辉也不禁一同鼓掌。

    「那么我们马上开始吧！参赛者第一号！才色双全的黑发美女，朱鹭原纱雪！」

    主持人一介绍，纱雪立即站到舞台前方。

    及腰的黑长发，傲人的好身材。美少女的身姿让观众看得一阵沸腾。

    「首先，请您自我介绍吧。」

    「我叫朱鹭原纱雪，高中三年级。在学校是书法社的社长。」

    「朱鹭原同学拥有在书法竞赛拿下特优的实力对吧？那么您想表白的对象是什么样的人呢？」

    「是社团的学弟。他虽然比我小一岁，可是好可爱，一捉弄他就会坦率地脸红，也总是对我很好。我最喜欢他了。」

    参赛者的泳装上似乎都已经夹了小型麦克风，让纱雪乾净的嗓音随音响播放，话语里洋溢的情感渗进慧辉的心坎。

    「纱雪学姊……说什么最喜欢，岂不是又要害我自作多情了吗？」

    慧辉已经期待过好几次，每次都在最后被推翻。然而听到她引人遐想的台词，还是让慧辉不得不心怀希望。

    一想到憧憬的学姊有可能喜欢自己，他的心还是忍不住悸动不已。

    「那么接下来是表白时间。请对这位学弟，诉说您心中的情感吧！」

    「我知道了……」

    纱雪阖起眼，深呼吸一口气。

    接著，她用双臂夹起自己傲人的胸部，突显出双峰，魅惑人心的视线朝向观众席――或者说，那视线显然朝向慧辉。

    「只要你肯接受我的心，我就把一切全部献给你！」

    在那瞬间，会场里的男客全都身体前屈。

    几秒钟的沉默之后，野兽咆哮般的欢呼在馆内不断回荡。

    侦测到声浪之后，设置的电子看板跳出纱雪的分数。

    「九十二分！太惊人了！第一名参赛者就拿下了九十以上的分数！为这精准刺激男性欲望的卖萌表白乾杯吧！」

    「我感觉到主持人的发言带有恶意，是我的错觉吗……？」

    「只是您多心了。话说回来，能得到像您这样的美女思慕，这位有福气的『学弟』还真是教人羡慕哪。」

    当然小春知道『学弟』的真面目，但为了拉抬气氛，只能佯装不知情，继续主持活动。

    纱雪的表白虽然带起观众情绪，慧辉心里却五味杂陈。

    「翻译之后，这句话其实是要我当她的主人吧……」

    不知情的人听了这样的表白肯定怦然不已，但其实那背后暗藏的是「请把我当成宠物」这样的危险愿望。

    而且慧辉很清楚这愿望是认真的。

    尽管如此，纱雪的表白仍多少令他有些心动，说起来也难免吧。

    「那么，接下来换下一位！参赛者第二号！金发碧眼的四分之一混血美少女，古贺唯花！」

    金发与碧眼。

    娇小的身体混杂些微的异国风采。天使般的女孩，让会场进一步升温。

    唯花沐浴在众人目光下，不安地扭动身躯。

    「呜～唯花可不是给人观赏的奇珍异兽……」

    「古贺同学是图书委员吧？」

    「咦，您怎么知道？」

    「我什么都知道。嗯～……不过古贺同学真的好可爱呢，身材又这么娇小……这下得想想办法，别让她太靠近翔马……」

    「咦……？」

    小春低声的呢喃让唯花感到错愕。

    个子小而且发育有限的唯花，恰好在翔马的守备范围中。小春会这么提防，说起来也无可厚非。

    「咳咳……先不提那些，古贺同学的心仪对象是怎样的男生呢？」

    「呃嗯……是同个委员会的学长。他很会照顾人，细心指导唯花委员会的工作。唯花被男人纠缠时，也是他牵著唯花的手离开那种地方的。」

    大概是想起什么往事，唯花开心且腼腆地笑了。

    但下一秒，她的表情就被哀伤掩盖。

    「可是，学长身旁总是有好多可爱的女生围绕。唯花好讨厌看到他跟其他女生眉来眼去。所以今天，唯花有话要对学长说！」

    高声宣布之后，唯花的蓝眼珠子坚定地对准了慧辉。

    「学长！要是再对唯花以外的女生摇尾巴，唯花就不原谅您！」

    天使的双唇诵出的是，对『学长』所有权的强势声明。

    观众席这下响起震耳欲聋的欢呼声。

    「好，那么古贺同学的分数――喔喔！九十五分！比朱鹭原同学还高！看来大家都萌上了可爱外表与强势表白带来的反差。能得到这么可爱的女孩表白，这位『学长』真令人羡慕！」

    小春的总评带起台下「没错没错～」「现充都爆炸吧～」「好想跟唯花美眉一起玩扭扭乐喔，哈啊哈啊。」各式各样的鼎沸人声。说出最后那句话的人，最好赶快报警把他抓起来。

    慧辉听了唯花的表白竟然觉得「好像还不赖？」，他觉得这样的自己也该一起被逮捕。

    「呼呼呼，看来是唯花赢，魔女学姊。」

    「还不见得呢。也许最后会有什么奇迹，我的分数会再加上去也说不定。」

    「这里并没有益智节目那种加分题好吗？」

    回到后台的唯花又开始跟纱雪拌嘴，不过活动仍顺利进行著。

    「那么，下一位参赛者请上台吧。接下来是编号第三号！侧马尾傲娇辣妹南条真绪！」

    「我才不是傲娇呢。」

    「这样的反应就已经是傲娇了。」

    「咦咦――……」

    「来吧，南条同学，请自我介绍。」

    「啊，呃……你们好，我是南条真绪。」

    「听说南条同学您画图画得非常好对吧？」

    「你怎么知道……」

    「那么南条同学您心仪的对象是怎样的人呢？」

    「嗯……他是我班上的同学兼好朋友啦。怎么说呢，就是待在一起会很开心的人？不过对我来说，他不是单纯的好朋友，而是人生里最重要的存在……哎唷，不说了不说了！」

    看来她说著说著，自己也害臊了起来。

    罕见地露出害羞模样的真绪，红著脸抓了抓自己的头发。

    「总、总之！我想表达的是――」

    真绪抬起头，指向慧辉同时放话：

    「所有人之中我只看著你一个啦！就是这个意思！」

    这堪称傲娇属性大爆发的瞬间。

    王道就是因为够王道，才会这么迷人。

    毫无杂质、纯度百分百的傲娇，让台下观众掀起巨大声浪。

    「喔喔！这次竟然九十八分！已经打平过去的大会纪录了！」

    「不会吧，以前也举办过这种竞赛吗……」

    相较于高分，这个事实更让慧辉讶异。

    「不过这表白真是热情呢！真希望我的意中人有一天也能对我说『我只看著你』。」

    就如小春所言，这番表白的确热情洋溢。

    「不过以南条的立场，应该是把我视为BL漫画的样本题材吧……」

    应该谁也想像不到，像真绪这样的辣妹，竟然会是热爱男男之爱的重口味变态。

    慧辉不时感受到的热切视线绝不是好感，而是发自对BL的好奇心。知道自己成为BL漫画的人物原型时，慧辉的绝望程度笔墨难以形容。

    「……也罢，这表白也挺让人心动就是了。」

    要是不知背后内情而被这样表白，慧辉的心或许已经成为她的俘虏了。

    傲娇一旦展现娇蛮，破坏力无与伦比。

    书法社三人表白完毕，终于轮到她了。

    「接下来是最后的参赛者！编号第四号！世上最可爱的妹妹桐生瑞叶！」

    「啊，大家好，我是桐生瑞叶。」

    「听说桐生同学很擅长家务对吧？我很向往贤慧型的女生呢。那么桐生同学心仪的对象是怎样的男生呢？」

    「呃嗯……我有一个哥哥。他很疼我，可是他的恋妹情结有时候实在太严重，让我有点伤脑筋。」

    口无遮拦的形容，让观众席漏出温馨的笑声。

    「可是，他总是称赞我煮的菜好吃，我要是看了恐怖片，他也会陪我一起睡。就是这些小小的温柔，让我深受感动――」

    她反刍著种种往事，轻轻笑了笑。

    「我想对这样的哥哥说――」

    瑞叶的眼眸，坚定投向慧辉。

    「我最喜欢哥哥了！……唷？」

    脱口而出的，是毫无矫饰的直率表白。

    一瞬间，像是天摇地动的欢声轰然响起，会场陷入一片狂热。

    男人们『唔喔喔喔喔喔喔喔！！』的咆哮甚至溢出游泳池外。

    看来这活动的观众都是些笨蛋。

    「一百二十分！？突破仪器测量极限的大会新纪录出现了！」

    「喔喔……我该不会其实很厉害吧？」

    「最爱哥哥的女生果然很可爱呢！所以，今天的赢家是桐生瑞叶！请各位给她最热烈的鼓掌！」

    迈向最高潮的会场里，慧辉又高兴又害羞，他无法直视舞台，一个人闷头垂首。

    「我真是……我面对自己妹妹心动个什么劲啊……」

    瑞叶刚刚的表白，只是对家人的爱情表现。

    但就算心里明白，慧辉这个当哥哥的还是被KO了。瑞叶的表白，威力就是如此强大。

    如此这般，桐生瑞叶拿下优胜，甚至刷新了大会纪录。

    ◇

    室内游泳池的馆内，通往二楼的阶梯。瑞叶正待在那片楼梯间。

    在壁面采用强化玻璃装潢的楼梯间里，屋外景色尽收眼底。

    瑞叶已经从泳装换回制服，她看著已经泛红的天空，以及撒满霞光的街景。

    慧辉喊了她的名字之后，她回过头来，微湿的发随之摇曳。

    「好像还得再等一下才有公车。」

    「这样啊。」

    简短回答完，瑞叶彷佛想起什么似地笑了起来。

    「今天玩得真开心呢。」

    「是啊。」

    「活动也很精彩。」

    「不过我完全没想到瑞叶会拿下优胜就是了。」

    「对妹控哥哥而言，我的表白如何？」

    「嗯，当然……让人高兴得不得了。」

    穿著同校制服的兄妹，回顾著刚成为回忆的今日种种。

    「优胜奖品的命令权，我就收下？」

    「拜托你手下留情啊。」

    不过瑞叶不像书法社的那群变态女孩，应该不至于下什么奇怪的指令吧。

    「哥哥你不去其他人身边，这样好吗？」

    「没关系。我现在有事想跟瑞叶谈谈。」

    「……？哥哥？」

    察觉到哥哥有些异状，瑞叶纳闷地望著他。

    「――我先道歉。瑞叶，对不起。」

    「咦？」

    在瑞叶反应过来之前，慧辉已经掀起了她的裙子。

    他毫不手软地对自己在这世上最爱的女孩，做出身为一个人所不该有的下流行径。

    因为哥哥的咸猪手，桃红色的裙子飞扬而起。

    始料未及的事态让瑞叶完全应对不及，连基本的压裙子动作都没做，只能任由内裤暴露在哥哥眼前。

    内裤只显现一瞬间，马上就藏回裙子底下。

    不过对慧辉来说，一瞬间已经足够了。

    「果然……」

    他绝不可能看错。

    那可是慧辉打从收到情书那天起就看过无数次的小裤裤，他早已将之深植脑海。

    毫无疑问，瑞叶所穿的是掉在书法社社办的那条纯白小裤裤。

    她穿著那条小裤裤意味著什么，如今已经连思考都没必要了。

    「瑞叶――你就是留下那封情书的人吧？」

    被掀裙子的她并没有动怒，只是露出看似落寞的微笑。

    「……被发现了。」

    接著坦然承认，自己就是写出那封情书的人。

第三卷 终章

    来解释一下桐生瑞叶为何这时会穿著纯白小裤裤吧。

    其实只要站在灰姑娘的角度来想就很简单了。

    她从慧辉的房间摸走了纯白色小裤裤。

    之后不用说，她当然思考过该藏在什么地方。

    最隐密的地点会在哪里？

    按常理来想，自己的房间应该相对安全。

    然而，既然灰姑娘是从慧辉房间摸走了小裤裤，那么她想必也很清楚，藏自己房间绝非万无一失。

    既然如此，那么该怎么做呢？

    答案很简单。只要随时带在身上就行了。

    时节正值夏日。一个高中女生随身携带更换用的内衣裤，也不是什么突兀的事。

    女生的内裤又小又轻，塞进书包也不占空间。

    想到这里，慧辉于是拟了计画。

    他规划行程，约好返校日放学后一起去游泳池玩，但只有瑞叶在出发前一刻才得到通知。

    不事先透露目的地甚至日程，当然是有用意的。

    准备泳装送给她当作惊喜，也是事前计画的一部分。

    一切都只是为了让她穿上『灰姑娘的小裤裤』。

    游完泳的她，当然会换回原本的制服。

    事前不知道会来游泳池的她，当然不会准备更换的贴身衣物――除了书包里那条灰姑娘的小裤裤。

    她将在此刻面临抉择。

    要穿回之前穿过的内裤吗？

    还是换上那条乾净的灰姑娘小裤裤呢？

    像瑞叶这么爱乾净的人，当然不愿穿回先前换下的内裤。

    别说是她，连慧辉也不太愿意。

    谁都不会想把夏天汗湿的内裤穿回身上，正值青春年华的少女就更不必说了。

    若瑞叶就是灰姑娘，而且片刻不离身地带著那条纯白小裤裤，因此在这种时候就很有可能穿上它。

    结果证明，慧辉的推测果然命中了。

    「看来今天的一切安排，都是为了让我穿上这条内裤吧。」

    「因为要是不这么做，你是不会坦白承认的。」

    室内游泳池的馆内楼梯间。裙底真相刚被揭露的灰姑娘，问了王子一个问题：

    「哥哥怎么知道是我？」

    「因为这张照片。」

    慧辉从口袋里掏出一张小春拍的照片。

    照片拍下了忙著团练的翔马身影，后方映出瑞叶在校园前庭的身影，小而清晰。

    「这张照片是我在社办发现情书的那一天拍的，时间是下午五点五十分，是我锁完门离校之后的事。」

    是的。摄影时间正是揭发灰姑娘真面目的关键。

    「我那天打扫完社办是下午五点以后，参加打扫的女生当时应该已经全部回去了。那么为什么瑞叶到那时还待在学校呢？」

    当时瑞叶打扫完一身a脏，说要先回家洗澡。

    但实际上，当天先回到家的却是慧辉。

    但哥哥当天一打开家门就直接回到自己房间，在床上看著情书并翻来覆去，没发现妹妹根本还没回家。

    「我能想得到的理由只有一个。打扫完毕后留在社办的人并不是纱雪学姊。在桌上留下情书、躲在铁柜里，等我锁了门才从屋内开门离去的犯人，其实是瑞叶。」

    当天在社办留到最后的人不是纱雪，而是瑞叶。

    她撒了谎，说最后离开社办的是纱雪。

    而既然犯人是自家人，要从慧辉房间摸走内裤，想必也轻而易举。

    「怪不得我怎么找都找不到。因为灰姑娘打从一开始就不在我的追踪名单之内。」

    这就像是他教唯花的数学题。

    要是怎么也求不出答案，代表前提就已经搞错了。

    既然设定了错误的前提，认为桐生瑞叶是妹妹，所以不会是灰姑娘，那当然怎么找都不会找到。

    「哥哥你说的全都是对的。就是我在桌上留下情书，我希望自己的心意能透过它传达给哥哥。」

    她吐露的，是那一天她所寄托的情感。

    「可是同时我又好害怕，我怕要是我把心意传达给哥哥，我们就没办法像过去那样亲密了。」

    「……所以你才没写上自己的名字吗？」

    「哥哥觉得呢？也许我只是希望有人追著我也说不定，希望喜欢的男生因为不知道情书的寄件人，只看著我一个。」

    「…………」

    瑞叶充满自嘲的独白，让慧辉什么话也说不出口。

    「……G，哥哥？」

    轻柔如雨点般的嗓音，拘谨地响起。

    「我啊，喜欢哥哥。」

    从中谱出的，是情书上也曾见过的，积极而未经修饰的爱的告白。

    慧辉再不解风情，也不可能听不出来。

    瑞叶此刻不是以妹妹的身分，而是以女孩的身分，对自己道出喜欢。

    「喜欢你的温柔，喜欢你疼爱我，喜欢你凡事都全力以赴，喜欢你的笨拙。我喜欢你的一切。」

    倾吐完令人心醉的甜蜜心意，她凝视著慧辉。

    「哥哥……」

    那是坠入爱河的少女才有的表情。

    被瑞叶含情脉脉的眼神注视，慧辉在情急之下别过视线。

    （……呜哇……这是怎样？实在让人超难拒绝啊……）

    其实慧辉今天不只为了找出灰姑娘，还为了另一个目的。

    他同时也是为了回应情书内容――为了拒绝她而挑选这个地方。

    一发现灰姑娘其实是瑞叶，他也已经决定要怎么回答了。

    他当然喜欢瑞叶，也爱著瑞叶。

    但那只是身为哥哥对家人的亲情，其他什么也不是。

    就算自己再怎么强力招募女朋友，有血缘关系的亲妹妹，在道德方面可说完全踩线了。

    他不可能以异性的角度看待自己妹妹，更不可能把她当成恋爱对象。

    这就是慧辉得到的结论。

    「……我很高兴瑞叶有这份心意……可是我们……」

    慧辉话说到一半就说不下去了，因为罪恶感几乎要撕裂他的心。

    他从来没想过，践踏他人的好意，竟然是这么令人心痛的事。

    「……因为我们是兄妹，所以不该有恋爱情感吗？」

    中断的话语由瑞叶衔接下去，慧辉点了点头。

    「……是啊，我觉得这样是不对的。」

    妹妹对哥哥怀抱恋爱情感，应该不是常态。

    如果只是小孩子，还可以一笑置之，但瑞叶已经是高中生了。

    慧辉认为她应该找其他异性当对象，得到属于自己的平凡幸福。

    「…………才没有什么不对。」

    「瑞叶……？」

    慧辉随著对方深沉而冷寂的声音抬起视线，眼前瑞叶的表情既生气又泫然欲泣。

    「哥哥，我们是同岁的兄妹，对吧？」

    「嗯？嗯，是啊，是这样没错……」

    瑞叶现在身穿的制服，蝴蝶结是米白色的。

    瑞叶她们女生的制服，冬天以裙子颜色、夏天以蝴蝶结颜色划分年级。

    除了瑞叶，真绪跟彩乃的蝴蝶结也是米白色的，因为这是二年级的颜色。

    这也是为什么唯花会称瑞叶为『学姊』。

    慧辉跟瑞叶是同岁的兄妹。

    但慧辉不明白她在此时提起这件事的用意。

    「哥哥的生日是几月几日呢？」

    「十月十一日。」

    「是啊，而我是三月三日生。」

    「这怎么了吗？」

    「哥哥不觉得奇怪吗？我们明明是同岁的兄妹，生日却只差了五个月。」

    「咦？这不就只是因为爸爸他们很努力做人吗？」

    「不可能的事，再努力都办不到。哥哥在健康教育课也学过吧？女人从怀孕到生下小孩，得花十个月的时间。」

    「…………」

    这么说来，以前健教课的确教过这些。

    说女性从怀孕到生产，约需要十个月。

    若两人是同岁的兄妹，生日至少得相差十个月，但慧辉跟瑞叶的年龄差距只有一半，也就是五个月。

    矛盾巨大到甚至让慧辉不禁心想，自己怎么会从以前到现在都没发现――

    「……咦？可是、这样一来……到底……怎么回事……」

    一旦摸索到矛盾所透露的意义，他的心跳也剧烈到发疼的地步。

    答案其实就在眼前，却让人害怕面对。有如逃避现实的窒息感，彷佛漩涡般在胸膛里翻搅。

    「哥哥……」

    瑞叶看著这样的慧辉，默默跨出一步。

    钻进慧辉鼻腔的，是和平常不同的洗发精香气――应该是游泳池提供的备品吧。

    在近得甚至能感受到呼吸的近距离，她开口说：

    「我也先道歉？」

    「咦……？」

    事情发生在一瞬之间――慧辉回过神时，为时已晚。

    在夕阳照耀的楼梯间里，慧辉的嘴唇被妹妹占领了。

    瑞叶缩短彼此距离，踮起脚尖，以双唇抵上慧辉的唇。

    「――唔――！」

    慧辉的心跳陡然加速，脸就像烫伤般炽热起来。

    女孩的嘴唇，柔软得不可置信。

    跟妹妹接吻的反常状况，让他的脑袋阵阵晕眩。

    藉著蛮力单纯叠合的笨拙接吻，清楚透露出她的生疏。

    但即使是这样的吻，还是成了捣毁兄妹关系的关键一击。

    仅只数秒，却如永恒般漫长的时间宣告结束。

    交叠的唇依依不舍地远离。

    瑞叶在怅然的慧辉面前，落寞地垂下眼帘，呢喃似地说：

    「……没有、什么不对的喔。」

    声音虽小，还是清晰地传进慧辉耳里。

    「我对哥哥的心意，没有哪里不对。」

    彷佛倾诉的口吻，实际上是对谁而说呢？

    「因为――」

    抬起头的灰姑娘口中道出的，是彻底颠覆王子既有认知的真相。

    「我跟哥哥，根本不是真正的兄妹。」

第三卷 后记

    ※由于内含剧透，尚未阅读正篇的读者请特别当心。

    所以，这次是『只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？』第三集。

    本来还以为这集的变态成分会少一些，结果回头一看，又是让学姊穿上四角裤，又是让学妹踩头，又是拿棒状物抵著同班同学的屁股，还真是花招百出，甚至还有小唯那一幕……原稿能通过审核，真是太神奇了。

    好的，本作来到第三集，终于揭露了『灰姑娘』的真实身分。

    第一集跟第二集其实已埋了不少伏笔，有些读者可能已经察觉到，『她』就是那个灰姑娘。

    本作在草拟阶段就已经将『她』设定为灰姑娘，能照当初安排的步骤逐步揭露其真面目，身为作者实在相当有成就感。

    能走到这一步，全拜读者长久以来的支持所赐。真的非常感谢各位。

    虽然灰姑娘的身分水落石出，但故事还是会继续下去。关于现出原形的『她』跟他，今后关系将会有什么样的变化？各位若能守候他们第四集之后的故事，就是我的荣幸。

    然后，这次sune老师的插图一样很精彩呢。

    一张接著一张可爱又性感的插图，每次新素材一送来，就让人忍不住开始喘息。当中我特别喜欢这次彩图里真绪的肚肚，让人恨不得伸手尽情地摩娑个够。

    另外，卷首彩图之所以三张都是女孩裸体，是来自编辑的兴趣。『可爱变态』的相关人员，看来个个都是变态。

    至于下一集的封面女主角，当然预计会是身为灰姑娘的她。

    届时将会以什么样的图画呈现那可爱的女孩呢？我现在就已经超级期待了。

    接下来换个话题。多亏有各位读者支持，小说销路还算不错，日前已经决定推出『可爱变态』的漫画版以及广播剧CD。

    一次推出两样。谁能想得到呢？总之，可爱变态这下就有了漫画跟广播剧CD了。

    漫画版近日将于月刊Dragon Age上正式连载。

    今后请各位一同关注更加多元的变态世界动向。

    碍于篇幅所剩无几，本次后记就到此为止。我们第四集见！

    花间灯

第三卷 『亲密接触&#10084;』特典小册子合辑

    唯花

    唯花：「慧辉学长，您是个妹控对吧？」

    慧辉：「怎么突然问这么猛的问题……好吧，我不否认。」

    唯花：「然后，唯花不是比您小吗？」

    慧辉：「是啊，你是小我一岁的学妹嘛。」

    唯花：「所以唯花觉得，唯花必须当慧辉学长的妹妹唷。」

    慧辉：「……慢著慢著，这句话是什么意思？」

    唯花：「慧辉学长是妹控，是热爱自己妹妹的可悲人种。疼爱妹妹的哥哥，其实跟侍奉女王的奴隶相同。也就是说，只要成为慧辉学长的妹妹，便等于同时成为您的主人！」

    慧辉：「不，没这回事吧……」

    唯花：「可爱学妹成为妹妹兼主人……这一定很有卖点！」

    慧辉：「你是打算把什么卖给谁啦……再说我并没有打算当小唯你的哥哥。」

    唯花：「咦咦……真的不行吗，葛格？」

    慧辉：「葛……葛格？」

    唯花：「G？学长喜欢被人叫葛格吗？那唯花多喊几次喔？葛格&#9834;」

    慧辉：「这是怎样，太可爱了吧！？虽然我喜欢瑞叶叫我哥哥，不过葛格这样的喊法别有一番情调啊……！」

    唯花：「呵呵呵，看来还真是效果奇佳。学长果然是个重度妹控呢。」

    慧辉：「啊，出局。心机这么重的女生是当不成妹妹的。」

    唯花：「咦咦咦！？」

    慧辉：「妹妹必须永远天真无邪，而小唯你平常都在装乖。」

    唯花：「在学长面前的一直都是真正的唯花呀！一个想把喜欢的男生收编为奴隶的可爱女孩！」

    慧辉：「嗯。可以的话，我倒是希望一辈子都不知道你的本性，只认识那个像是天使下凡的小唯。」

    唯花：「学长，您是不是把女生想得太美好了？这个世上可没有什么真正表里如一的纯洁女孩喔？」

    慧辉：「有啦！我在漫画跟游戏里看过！」

    唯花：「那不是二次元的东西吗？」

    慧辉：「也罢，不过啊，其实被人喊葛格，感觉好像也挺不赖的。」

    唯花：「啊，所以您果然很喜欢嘛。既然这样，要不要唯花再喊一次呢？」

    慧辉：「麻烦您了！」

    唯花：「啊哈。还真是无药可救呢～学长这个妹控葛格&#9834;」

    彩乃

    彩乃：「其实我认为，止汗喷雾是旁门左道。」

    慧辉：「咦？你突然这么说，指的是什么？」

    彩乃：「我指的是抑制汗臭味的喷剂。女生用那东西也就算了，男生实在不该用。运动过后使用止汗喷雾真的太糟蹋了。我认为男生不要觉得害羞，应该以自己的体味为荣。」

    慧辉：「会喜欢满身汗臭男生的只有藤本同学啦。我想正常女生应该都不会想接近一个汗水淋漓的男生。」

    彩乃：「我不这么觉得。网路上也有好多跟我志同道合的人。」

    慧辉：「咦，真的假的？」

    彩乃：「真的真的。我们每晚都会举行『隔壁多汗症男生的心动☆体味』之类的汇报活动。」

    慧辉：「那是什么古怪的晚会……」

    彩乃：「另外还有些高阶讨论区，除了男生的体味，也会有女生互相评鉴对方的气味。」

    慧辉：「这国家的人全是变态啊。」

    彩乃：「人就是这样。人人都不同，各有各的好。」

    慧辉：「你虽然露出一副说了什么名言的表情，但变态就是变态。」

    彩乃：「桐生同学你不也是一种变态吗？好比说喜欢幼女或熟女之类的。」

    慧辉：「我的守备范围没有那么宽广无涯好吗？」

    彩乃：「意思是你还是喜欢跟自己年纪相仿的女孩吗？」

    慧辉：「算是吧。如果年纪相仿，比我大或比我小都可以。」

    彩乃：「再把大家都集结起来开个后宫对吧。我懂。」

    慧辉：「没有要开好吗？」

    彩乃：「请让我也加入后宫。」

    慧辉：「我就说了没有要开啦！」

    彩乃：「至于工资当然是用你的身体来支付。」

    慧辉：「完全没在听嘛你！？」

    彩乃：「或者不如来个颠覆思考，彩乃我也开个逆后宫怎么样？」

    慧辉：「逆后宫？」

    彩乃：「也就是集结运动社团的男生，藉此享受体味的计画。」

    慧辉：「总而言之，我觉得这是个低俗的计画。」

    彩乃：「所以说到最后，我还是只能透过桐生同学来补给――揪～（抱紧慧辉）。啊啊，桐生同学的味道果然是极品。哈啊哈啊。」

    慧辉：「所以我终究摆脱不了这样的宿命吗……」

第三卷 插图



第三卷 特典 真绪与小鹿乱撞的初次约会

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「桐生――还没到吗？」

    暑假的第一天早上，真绪在人流稀少的车站前喃喃自语。

    「是不是太早到了……我到底是有多迫不及待啦。」

    由于十分期待，结果比预定时间提早到了车站。

    离约好的时间还有二十分钟。若是出入社会的话，提前十分钟是理所当然的，但学生约会早到二十分钟让真绪反省是不是太过头了。

    「呜哇……紧张成这样一点也不像我……」

    真绪将手贴住胸口，发现心脏跳的很快。

    为了画少女漫画，昨天以取材的名义邀请慧辉『约会』。虽说他是不起眼的男生，到底还是真绪单恋的对象，所以即使她再怎么默念「为了取材」，也无法消除心中翻腾的期待与不安。

    总之，真绪因为今天预计的初次约会而紧张不已。

    「桐生那小子……竟然让我有这种心情，真是狂妄的家伙。」

    真绪早在二十分钟前抵达，也证明了她的紧张不安。

    今天的自己一反常态如少女般，为了得到慧辉的夸赞，在穿搭衣服时烦恼好几个钟头、又重新化了妆。现在回想起来真绪害羞到快要死掉了。

    但是――

    「桐生……会说我可爱吗？」

    真绪觉得自己努力过了，所以这点称赞也是应该的。

    她一边想这些事，一边背靠车站的墙上等待著。不久，约会的对象出现了。

    「喔，是桐生。……咦，奇怪？」

    来到附近的他，不知为何在顾盼四周之后，就跟真绪一样背靠在车站的墙上。

    「该不会……他没注意到是我？」

    不管怎说也太没礼貌了。虽然发型不同，又穿便服，而且还戴著帽子，但两人总是相处在一起，照理说应该会注意到才对。

    「……真是失礼的家伙。」

    方才的心跳加剧，已变成名为焦躁的不满。

    彻底闹蹩扭的真绪靠近思念之人。

    「――G，你干嘛不理不睬的？」

    手指倏地抵上他的脸颊。

第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    八月上旬，一个晴朗的夏日早晨。

    慧辉一睁开眼，发现自己的被窝里潜入了一个女孩子。

    「瑞叶……」

    端整的脸庞，惹人怜爱的翘发。

    穿著桃红色睡衣、发出平稳鼻息的她叫做桐生瑞叶。由姓氏便可以看出，她是慧辉的妹妹。

    明明是妹妹――

    「……我为什么看著自己妹妹的睡脸，会感到小鹿乱撞啊……」

    妹妹钻到自己床上已经不是第一次了。

    但是在过去，他不曾对妹妹抱持这种情感。

    原因他心知肚明。

    慧辉脑海里浮现的，是日前于室内游泳池发生的那件事。

    他在游泳池馆内通往二楼的楼梯间，掀了瑞叶的裙子。

    他会这么做当然不是性骚扰，而是为了确认在社办留下情书、掉了件小裤裤的灰姑娘的真正身分。

    一如慧辉预期，她果真穿著那件能证明灰姑娘身分的纯白小裤裤。

    桐生瑞叶，正是慧辉寻觅已久的灰姑娘。

    （虽然事情到这里都还算顺利……）

    但之后两人经过一番对话，甚少展现情绪化一面的瑞叶，竟然出其不意地吻了慧辉。

    嘴唇柔软的触感。

    透过相依而传来的体温。

    陌生的洗发精香味。

    初吻的记忆，到现在依旧清晰地铭刻心头。

    「…………呜啊啊……！」

    一想起跟瑞叶的吻，害他不禁在床上翻来覆去。

    「话说回来，为什么瑞叶会在我床上？……咦咦！？难不成昨晚在这房间里发生过什么禁忌情事吗！？不对，要是发生这么重要的事件，我不可能毫无印象――」

    「嗯嗯……」

    就在这时，瑞叶扭了扭身子，微微睁开眼睛。

    「啊……」

    一跟慧辉对上眼，只见她幸福洋溢地笑了。

    「哥哥…………啾。」

    就像这样，突然吻上哥哥的嘴唇。

    人生第二次接吻跟在游泳池那时一样出乎意料，那是个有如真正的情侣般浓情蜜意的吻。

    「……耶嘿嘿，又亲了一次。」

    瑞叶的脸稍微退开，双颊微红，彷佛有些腼腆地笑著。

    相较之下，慧辉的表情则一脸凝重。

    「…………紧。」

    「紧？」

    「紧急家庭会议～～～～～～！！」

    如此这般，一早就开了个家族会议。

    与会者为跪坐在床上的妹妹，以及同样正面跪坐的哥哥。

    讨论的议题不用说，当然是有关桐生家风纪败坏的事情。

    「从今天开始，瑞叶不准亲我！」

    「咦～」

    「还回嘴！而且不说别的，为什么你会跑到我的床上？」

    「……因为人家很寂寞嘛。最近哥哥都故意躲著我。」

    「突然被自己的妹妹亲嘴，谁都会想逃避的好吗……」

    在游泳池被妹妹表白，甚至还被出其不意地抢走初吻。要是面临这一切还能不动声色，这家伙一定精神不正常。

    「可是我觉得会想亲自己喜欢的人，本来就很正常。」

    「喜欢？我说你……」

    「哥哥，你以后打算跟我以外的女生结婚吗？」

    「啥……？」

    「由我说这种话可能有点自卖自夸，但我可是很顾家的类型喔？」

    这点慧辉当然知道。

    瑞叶厨艺好又善于察言观色，而且爱好整洁，不容家里有一点脏污，总是主张垃圾不落地，维护兄妹俩居住的环境清洁。

    就算不小心发现哥哥房间里的黄色书刊，她也总是笑著当作没看见。而且除了温柔体贴又顾家，最重要的一点在于――她不是变态。

    真要说起来，她就宛如男生心目中理想好太太的化身。

    「……坦白讲，我也觉得瑞叶很可爱，而且魅力十足。」

    「是、是吗……？」

    一被慧辉称赞，瑞叶的脸颊便娇羞地染上绯红。

    这样的她真的是可爱到让人想抱紧的地步。

    「可是如果说到恋爱对象……你终究是我妹妹啊。」

    「可是我们没有血缘关系喔？」

    「呜……」

    这就是问题所在。

    之前的游泳池事件结束后，慧辉打电话向父亲确认，父亲证实了慧辉跟瑞叶之间并没有血缘关系。

    一直以为是亲妹妹的女孩，竟然是自己的义妹。

    「既然没有血缘关系，那就算做色色的事情也无所谓。」

    「色色的事情！？」

    「实际上，哥哥从来没被我以外的女生表白过吧？连初吻对象也是我，其实选择妹妹不也不错吗？」

    「不是，所以说……」

    「哥哥……你讨厌我吗？」

    「这怎么……」

    怎么可能讨厌。

    慧辉不只喜欢瑞叶，甚至说他爱她也不为过。

    然而那是对家人的爱情，与她对自己的好感是完全不同的。

    「我呀，最喜欢的就是哥哥喔？」

    瑞叶笔直看著慧辉，对他说出了爱语。

    「哥哥也许只把我当成妹妹，可是我一直都将哥哥当作一般男生看待喔。」

    「瑞叶……」

    「而且，其实我的胸部满大的唷？」

    「我、我不会把胸部大小当成挑女友的标准！」

    「可是哥哥买的黄色书刊都是巨乳吧？」

    「你怎么知道！？」

    「因为哥哥有时候会直接把书扔在床上嘛。得藏好它们才行喔？」

    「对不起！」

    不过，瑞叶的确深藏不露，脱了衣服其实身材十分傲人。

    之前慧辉在游泳池畔暗中观察的结果，她的尺寸在四个灰姑娘候补里排名第二。

    「……哥哥要是在意的话，要不要体验看看？」

    看来不由得盯著胸部的视线被她发现了。

    只见瑞叶撑起膝盖，伸手抱住哥哥。

    「瑞、瑞叶！？」

    「感觉如何？我觉得应该还不错吧。」

    「这要我怎么回答啊！？」

    若要慧辉老实说，贴在身上的胸部带来的触感确实美妙。

    隔著外衣，里头藏著光凭外观无法想像的份量与质感。

    慧辉可还没抛弃身为男人的本性，被这种胸器紧贴，他不可能冷静得了。

    明知这样不妥，他却无法制止她，不由得心跳加剧，感觉自己真的变得不对劲了。

    「呵呵，哥哥……」

    瑞叶发出娇滴滴的呼唤，用脸颊磨蹭慧辉的胸膛。

    她太过可爱的举止，让慧辉心中彷佛有道重要的防线瓦解了。

    （这下不妙！再这样下去，我岂不是要被萌死了吗！？）

    这已经完全超出感情好的兄妹的范畴了。

    虽说彼此没有血缘关系，但是在慧辉心中，瑞叶依然是自己的妹妹。

    而被这样的她又吻又抱，除了让他产生强烈的悖德感与罪恶感，也不禁有种「妹妹好像也不错？」的想法，实在是不得轻忽的紧急状况。

    再这样下去，他就真的得跟妹妹结为连理了。

    就算撇去这层因素，从刚刚开始就被傲人的双峰顶著，他的理性已接近瓦解，下体也快要膨胀了。

    慧辉各方面的忍耐都已濒临极限，身为哥哥的他，不能继续容忍妹妹乱来了。

    「瑞叶……」

    「哥哥？」

    慧辉把手放到妹妹肩上，将她推开。

    「既然你决定这么做，那我也有因应对策。」

    「因应对策？」

    面对愕然的妹妹，慧辉郑重宣布：

    「哥哥――决定离家出走！」

第四卷 第一章 于是，哥哥就这样离家出走

    在游泳池被妹妹亲吻那天。

    慧辉一回家就把自己关进房间，第一时间打了通电话给父亲。

    『――喂？』

    「喂，老爸吗！？」

    『唔喔！？怎么回事，为什么这么慌张？喔，爸爸现在为了工作正忙得焦头烂额――』

    「你现在有多焦头烂额都随便啦！」

    『咦咦～你劈头就这样说，不觉得自己很过分吗？』

    「因为我有更重要的事啦。我开门见山地问吧……我跟瑞叶不是亲兄妹吗？」

    『咦？呃，嗯，对啊。』

    「说得一派轻松！？」

    明明是惊人的事实，爸爸说话的口吻却毫无紧张感。

    「为什么瑞叶不是你们生的？」

    『不不，应该说，难道你忘记了吗？』

    「咦？」

    『喔喔，不过也是啦，毕竟你跟瑞叶当时年纪都还小……瑞叶其实是妈妈的朋友的女儿。当时瑞叶的父母出了意外去世，我们看她无依无靠，就决定收养她――这已经是十多年前的事了。』

    瑞叶的亲生父母因意外而身亡。

    听闻妹妹真正的身世，慧辉的心头一阵隐隐作痛。

    「……也就是说，瑞叶其实是我们家的养女？」

    『就是这么一回事。』

    「这么重要的事，为什么你从来不说啊？」

    『因为没必要说不是吗？就算没有血缘关系，那孩子一样是我们的家人。在我跟妈妈心目中，她就是我们的亲生女儿。』

    「爸爸……」

    『而且坦白说，我觉得女儿比儿子可爱多了。』

    「我一点都不想听到这种真心话！」

    慧辉一气之下挂了电话。他有点想打刚才有一瞬间觉得老爸很帅的自己一拳。

    不过，至少他问出了自己想知道的资讯。

    「我们真的没有血缘关系啊……」

    连爸爸都这么说，当然不会有错。慧辉跟瑞叶没有血缘关系。

    虽然令人难以置信，但这下有几件事情就说得通了。

    他最先想到的，是两人身为兄妹，却一点都不相像的容貌。

    慧辉看起来平凡不起眼，瑞叶却是个美人。

    哥哥明明是直发，妹妹却有可爱的翘发。

    之前在公园遇见的臭屁棒球少年，也说过两人看起来「一点都不像」。

    除此之外，以前慧辉在更衣间不小心撞见更衣中的瑞叶时，也曾因她的裸体内心悸动。如今仔细一想，也许自己的身心不知不觉间启动了将她视为『异性』的本能，才导致这样的结果。

    对没有血缘关系的异性心动才是正常的反应。

    「唉……」

    慧辉长叹一声，向后倒在床铺上。

    「……写情书的人是自己妹妹，这种事我想都没想过……」

    瑞叶其实是养女，跟自己没有血缘关系。

    种种讯息一次涌现，让他思绪一时之间纷乱如麻。

    不过既然瑞叶只是义妹，那封情书的意义也将彻底翻转。

    就算瑞叶再可爱，她终究是妹妹――

    慧辉原本一直这么这么认为，并打算以哥哥的身分回应她的心意。

    没想到她并不是自己的亲妹妹，慧辉自然没有在这种情况下回应的心理准备。

    「我接下来到底该怎么做才好啊……？」

    既然没有血缘关系，那就算交往也OK？

    只要长得可爱，即使是义妹也没关系吗？

    不对，他还是得顾虑社会观感，追根究柢，两人对彼此有没有感觉才是最重要――

    「何况……就算如今说她不是我真正的妹妹，我还是……」

    瑞叶以家人的身分跟自己生活超过十年，慧辉当然不可能马上把她当作普通异性看待。

    在社办发现寄件人不明的情书，至今已过了三个月。

    总算找到的寄件人是妹妹，而且妹妹是父母领养的，让从一封情书展开的灰姑娘童话，朝向意想不到的方向发展。

    ◇

    宣布离家出走后的两小时，目前的时间是刚过上午十点。

    在刚开始营业的吃茶店里，包括慧辉在内的男女三人，正坐在最里面的座位。

    隔著桌子和慧辉面对而坐的，是秋山翔马与凤小春这对情侣档（暂定）。

    两个男生都穿著夏季休闲装扮，小春一身水色洋装，今天她没有穿连帽外套，而是披著一件针织衫。

    慧辉一传邮件找他们出来，两人便毫无怨言地集合至此。

    「所以桐生同学没猜错，灰姑娘其实是你的妹妹啊。」

    「而且真没想到，瑞叶小妹竟然不是你的亲妹妹。」

    点了三杯冰咖啡后，慧辉将最近发生的事告诉两人。

    ――他终于发现谜团重重的灰姑娘真面目。

    ――那个人就是慧辉的妹妹。

    尤其瑞叶不是慧辉亲妹妹这点格外出人意料，小春跟翔马都难掩惊讶。

    「我们一直一起生活，我却完全没察觉这点，到底有多没神经啊。」

    「嗯，这么说起来，以兄妹而言，你们的确一点都不像啊。」

    「因为你们同年级，我还以为你们是双胞胎呢。」

    「幸好有小春学姊的照片，我才能锁定灰姑娘的身分，只是没想到……」

    社办出现情书那天，小春正好拍到理应已经回家的瑞叶身影，才让慧辉循线找出了灰姑娘。

    「结果慧辉正打算拒绝她，却发现瑞叶小妹并不是你的亲妹妹。」

    「而且还被她夺走初吻，最后连回应也含糊带过，两人之间的关系陷入僵局――就是这么回事吧。」

    「总的来说，差不多就是你们说的那样。」

    「灰姑娘的真面目竟然是王子的妹妹……真像小说情节啊。」

    「我以前一直把她当家人，她却突然说我们没有血缘关系，要我怎么办才好嘛。而且她不但说她喜欢我，还突然吻了我……一切都太莫名其妙了啦。」

    唔啊～慧辉发出一声僵尸般的嘶叫，随即趴到桌子上。

    「可是在我看来，瑞叶小妹是个很棒的女孩喔？」

    「是啊，瑞叶又漂亮又可爱，温柔体贴又善解人意，是贤慧得无可挑剔的女生，可是……」

    「可是？」

    「瑞叶是我妹啊！」

    「不过你们并没有血缘关系吧？」

    「就算没有，我也不可能突然把她视为普通异性啊。」

    「喔，也对。这件事实在棘手。」

    翔马表示理解，他身旁的小春静静地开口：

    「对我来说，其实我有点向往兄妹的禁忌之恋。」

    「小春学姊意外地喜欢八卦传闻呢。」

    「不只是我，每个女生都喜欢恋爱话题喔。」

    「原来如此。那小春学姊跟翔马目前进展到一步了？」

    「哈呜！？」

    小春发出怪声，身子开始忸怩地摆动，手里还拿著吸管不断搅动饮料，一看就相当可疑。

    「……咦？这反应是怎样？难、难不成，你们已经……？」

    虽然小春乍看之下跟小学生没两样，但实际上她可是个高三的少女。

    就算看起来如此稚嫩，但从年龄设想，他们就算做过那种事也很正常。

    年轻男女交往，总会有把持不住的时候，现在又是夏天，两人一起到海边玩，从中感受到解放感并进一步发生成人关系，也没什么好讶异的。

    「……咕噜。」

    高涨的紧张感，让慧辉吞了口唾液。

    在这紧绷的气氛里，双颊涨红的小春终于张开嘴唇。

    「其实前阵子，翔马终于亲了我的脸！」

    「小学生吗你们！」

    但是看学姊双手捧著脸发出「呀～」的开心尖叫，模样真的无比可爱。

    「吓死我了……还以为翔马看到小春学姊穿泳装的模样，终于把持不住而对她……」

    「慧辉，你到底把我当成什么了？」

    「萝莉控啊？」

    「嗯，好吧，也不算错。」

    虽然被贴上萝莉控这种不名誉的标签，这位帅哥却坦然地承认了。

    三人就这么聊著不著边际的话题，咖啡的冰块发出无奈的喀啷声。

    「回归正题。你说你目前离家出走中？」

    「因为我要整理一下想法，需要一点思考时间。」

    「原来是这样啊。」

    「所以我今天得找地方住，翔马，你家能让我住一晚吗？」

    「我是很想帮你，只不过……其实我表哥刚好来我家玩。」

    「啊……那就不可能了啊。」

    翔马的表哥似乎是大学生，跟他们一样正在放暑假。

    慧辉的脸皮不够厚，不好意思到有亲戚投宿的朋友家叨扰。

    「既然如此，来我家住怎么样？」

    「咦，可以吗？」

    「是的。我家有很多空房。」

    「有好多空房的家究竟是……」

    不愧是社长千金，连家里房间数量都跟庶民不一样。

    「好吧，既然学姊这么说，我就承蒙好意了。」

    「你说你……想到小春家过夜？」

    「……！？有杀气！？」

    慧辉感应到冰冷杀意而转头看去，只见死党看著自己的眼里充满血丝。

    「……不过因为嫉妒的视线太恐怖，我看这次还是算了。」

    「……？这样啊？」

    「小春学姊被爱著呢。」

    「？？？」

    看来这对情侣（暂定）的关系十分良好。

    当初慧辉还担心翔马这个萝莉控和年纪稍长的小春能不能处得好，不过照目前发展，两人应该很快就能成为真正的情侣了吧。

    身为他们的朋友，慧辉真心替两人感到高兴。

    跟翔马他们道别后，不知何去何从的逃家少年来到附近的公园。

    「……一时冲动就离家出走了，但接下来该怎么办呢……」

    他坐在长凳上，思考最实际的问题。

    桐生慧辉的逃家计画等于毫无规划，身上只带著手机跟薄薄的钱包。

    他只是个学生，当然没有住得起旅馆的雄厚资金。

    「……好热……我开始怀念冷气了……」

    现在已经八月了，会热也理所当然。夏日烈阳正火力全开地曝晒著慧辉毫无防护的肌肤。

    最近紫外线时常超标，也有很多年轻人中暑。

    若是为身体著想，现在应该立刻回去有冷气的家里，但慧辉才刚飞奔出家门没多久，实在不太想就这么打道回府。

    （更何况事情根本没解决啊……）

    知道瑞叶不是亲生妹妹后，他该如何看待她。

    面对她的表白，又该如何回应。

    关于这些问题，慧辉直到现在都觉得很茫然。

    「……话说回来，我之前就是坐在这张长凳上跟瑞叶一起吃冰的吧？」

    记得当时唯花跟真绪刚加入书法社。

    慧辉在放学途中遇见买完东西准备回家的瑞叶，于是两人到刚开幕的店买了冰，坐在这里一起吃。

    那时候的慧辉，根本没想到瑞叶会对自己的哥哥心怀情愫。

    「虽然跟瑞叶一起生活了这么久，不过也许我从来都不曾t解她。」

    不明白她投向自己的笑容所含的真意。

    也不知道她一直以来，怀抱著怎样的情感跟自己一同生活。

    慧辉眼中的桐生瑞叶，搞不好只是这个少女的一小部分。

    「――喔唷，这不是桐生吗？」

    「咦？南条？」

    出声搭话的人，是同班同学南条真绪。

    戴著眼镜的真绪，穿著一身俗气的运动服，红褐色头发毛毛躁躁的，彷佛最后冲刺的重考生。

    她提著超商提袋凑近慧辉，并理所当然似地坐到他旁边。

    「你在这里做什么？」

    「你才是吧，为什么打扮得那么邋遢？」

    「不、不要盯著我看啦。没办法，因为我熬夜了嘛。」

    「熬夜？」

    「我画少女漫画陷入瓶颈，想转换一下心情，于是改画活动用的BL本，结果一画就停不下来，画了一整晚。」

    「啊，原来是这样啊……」

    「然后我实在太饿了，所以出来买点吃的。」

    「这么说来，也差不多该吃午饭了。」

    大概因为提到午饭这个词，慧辉空空如也的肚子彷佛因此想起饥饿，发出微小的抗议声。

    「你肚子也饿啦？」

    「其实我从早上到现在，什么都还没吃。」

    「真的？那你要吃吗？虽然我只有红豆面包就是了。」

    「……你现在看起来就像女神一样。」

    「少夸张了，不过就是面包而已。世上哪有女神穿运动服的啦。」

    之后，两人便沉默地啃著面包。

    大概是因为肚子饿坏了，明明只是超商的甜面包，吃起来却格外可口。

    「所以呢？桐生，发生什么事了？」

    「咦？你为什么这么问？」

    「你待在这种地方，还明显一副沮丧的模样，谁都看得出你有事好吗？」

    「啊～……其实，我跟瑞叶最近有点尴尬。」

    「怎么？你们吵架了吗？反正一定是你又对瑞叶毛手毛脚对吧？好比偷看她洗澡或者偷她内裤之类的。」

    「你到底把我当成什么人？」

    「重度妹控。不是吗？」

    「说得也是呢。」

    被她这样说，慧辉毫无反驳余地。

    「嗯，无论感情再好也难免会吵架嘛。像我跟我妈也是有事没事就吵。」

    「是这样吗？」

    「像是不喜欢对方摺衣服的方式，或是觉得饭煮得不好吃之类，任何芝麻小事都可以吵。家人不就该像这样吗？」

    「可是我跟瑞叶不太会吵架。」

    「那只是对方包容你吧？不然你想想，瑞叶是不是从来不会说任性的话？」

    「……也许真的是这样。」

    温柔又善解人意的瑞叶，不曾对自己发牢X或生气。

    真绪说得没错，瑞叶从来不曾耍过任性。

    而这样的她，这次却对慧辉展现如此强硬的态度。这正意味著在她心中，慧辉的存在就是占著那么大的比重――

    「瑞叶她啊，很受男生欢迎喔？」

    「真的吗？」

    「她虽然不是抢眼的类型，但是很可爱嘛。为人又随和，对谁都很温柔，不论男女同学都对她很有好感。从她入学开始，好像已经被告白好几次。」

    「真的假的……」

    「不过听说她从来没答应过就是了。」

    「是、是喔……」

    「干嘛一副松了口气的模样。真受不了你这个妹控。」

    「真不好意思，我就是妹控。」

    ――不过，为什么会这样呢？

    一开始想像某个人对瑞叶告白的场面，就令他浑身不舒坦。

    这迄今未曾有过的情绪，再次令他感到无所适从。

    「话说回来，其实我也有件事情想跟桐生商量，你现在方便吗？」

    「商量？」

    「嗯～其实不是什么大事，但还是希望你能挪点时间给我。」

    「好啊，这倒是无所谓。」

    「真的吗？太好了。」

    真绪像孩子一样天真无邪地笑了。

    而她的手不知何时已经拿起了素描簿跟铅笔……

    「那么接下来，桐生，请你支付红豆面包的费用吧――用你的身体。」

    「咦……？」

    「来吧，乖乖把内裤脱下来！」

    「等等，你在胡说些什么？」

    「真是的。我说要你露出阳具让我临摹啦，反应真慢耶。」

    「你到底在胡说些什么！？」

    「呼呼呼……毕竟这机会可是千载难逢嘛。只要画出桐生的香蕉，新刊的参考资料就有著落了！」

    「免谈！我拒绝！」

    「你在害羞什么劲啊？可爱到不像平常的你……呼嘿嘿，这下更让人觉得非脱不可了！」

    「糟了，这人完全因为熬夜而超亢奋！……等等，住手！把伸到我裤子上的手拿开！」

    两人说到这里，慧辉才想起来真绪说她昨天彻夜未眠。

    睡眠不足会令人精神失常。

    平常就已经不太正常了，不过真绪老师今天又比平常更夸张。

    「有什么关系呢～有什么关系呢～」

    「非礼啊～～～～～～～～～～！？」

    慧辉差点被同班同学在大庭广众下脱裤子，最后他拚了命才逃离现场。

    「…………呼、呼、呼……哎，害我白费了这么多体力……」

    慧辉跑了大约五分钟。

    他手撑著路旁电线杆，努力调匀急促的呼吸。

    谢天谢地，腐女并没有追上来。

    她似乎想观摩真正的男性性器并画下来，但听起来只会让人觉得她脑袋有毛病。

    「……说到底，我当初是为了什么事离家出走啊？」

    为什么会想从家中――正确来说是从瑞叶身边――逃走？

    这一切的起因，是因为他发现灰姑娘其实是瑞叶。

    他不断寻找的情书寄件人竟然是妹妹，她还说自己喜欢哥哥，并表示两人没有血缘关系。

    既然瑞叶表明了自己的情意，那他们不管怎样，都不可能再回到过去的关系了。

    接纳也好，拒绝也罢。

    慧辉已经不可能用跟以前一样的态度面对她了。

    两人已经不可能回到以前单纯的兄妹关系了。

    对慧辉而言，这项事实带来的失落感，远比自己所想的还要巨大。

    「啊，原来如此――我其实只是害怕说出答案罢了。」

    跟瑞叶在一起的时光太过幸福，他一直以为这样的幸福今后还会继续下去。

    她就是灰姑娘的事实，代表了平静的日常将就此结束。

    慧辉一旦回应了她，也许两人目前勉强维持原状的关系，将会完全被破坏。

    在游泳池揭露她的真面目时，慧辉以为自己有面对一切的觉悟。

    然而事情发生后，慧辉才发现自己根本没有足够的觉悟。

    他察觉这点时，冰冷的水滴从天而降。

    「下雨了……」

    先前还那么晴朗的天空，已经在不知不觉间染为灰色，世界也跟著昏暗起来。

    雨滴没多久就转为倾盆大雨，即使用手遮挡也无济于事。

    慧辉当然没带雨具。而且周边又是住宅街，没什么能躲雨的地方，既然人在这座公园，还不如回家比较快。

    「…………回家吧。」

    如此这般，桐生家长男的离家出走，不到半天就宣告结束。

    雨依旧不断倾泻而下。等回到家时，慧辉已经淋成了落汤鸡。

    ◇

    隔天早上，慧辉带病躺在在自己房间里。

    「――三十八点五度。烧得有点严重呢。」

    看完温度计，瑞叶忧心忡忡地这么说。

    慧辉会不幸染上感冒，肯定是因为淋了雨。

    「我煮了粥，稍微吃一点吧，不然空腹没办法吃药。」

    「……抱歉，瑞叶。」

    「病人不要在意那么多啦。」

    瑞叶温柔地微笑，端著亲手煮的粥喂他吃。

    如今慧辉连害臊的力气都没有，默默地吃著粥，服完药又躺回床上。

    闭上眼之后听到的是微小的雨声。

    今天一大早就下著雨，气温也沁凉到不像八月。

    这样的温差，可能也是导致身体出状况的原因之一。

    「……头好痛……还是睡吧……」

    慧辉用瑞叶拿来的毛毯裹住自己，沉沉睡去。

    再次睁开眼，已经过了中午。

    「……咦？」

    房间里已经不见瑞叶的身影，倒是有个黑长发少女坐在床的旁边。

    朱鹭原纱雪身穿衬衫配裙子端坐在坐垫上，她注意到慧辉醒来了。

    「哎呀，你醒了吗？身体状况怎么样？」

    「呃……比刚才好一点了。」

    「那就好。」

    「纱雪学姊，你怎么会在这里？」

    「我在超市遇到瑞叶，听她说慧辉同学得了感冒，于是我就来探望你……对了，瑞叶去做午饭了。真是个能干的妹妹呢。」

    「是啊……一点都没错。」

    桐生家是双薪家庭，父母常常不在。从小到大，每当慧辉感冒，都是由瑞叶在旁照顾。

    一想起以前的事情，慧辉心头便涌上一阵暖意。

    「所以我就说在她准备好午餐前由我来照顾你。」

    「呃，我不能这么麻烦学姊……」

    「好啦。遇到困难就是要互相帮忙。那么我就开始照顾你。」

    说完，只见纱雪站了起来，突然开始脱内裤。

    「学姊！？你在干嘛！？」

    「在脱内裤啊？」

    「为什么要脱！？」

    「当然是为了让慧辉同学早点康复啊。女生脱下的内裤，一定能让男生打起精神的。」

    「内裤可不是能量饮料好吗……」

    「来吧，尽情地欣赏我的内裤。你可以闻一闻，也可以舔一舔，你要穿穿看我也不介意喔？」

    「并不会穿好吗！？」

    「怎么可能……我还以为像慧辉同学这种男生，一定能津津有味地享受它的……」

    「我在学姊眼中到底有多变态啊……」

    「哼，看来你似乎不太中意内裤。那我只好改用正攻法了。」

    「正攻法？」

    「就像这样。」

    于是纱雪穿回内裤，钻进了毛毯里。

    接著她像只撒娇的猫似地挨近慧辉。

    「学姊……你在做什么？」

    「陪你睡觉呀。今天天气有点冷，我应该像只贴心的宠物，帮主人好好保暖。」

    「好吧，是有比较温暖没错……」

    「午饭还没煮好，再休息一下吧。在慧辉同学睡著前，就由我帮你保暖。」

    「就算你这么说……」

    不知道是因为害臊还是紧张，慧辉毫无睡意。

    「呵呵，慧辉同学的脸好红呢。」

    「这是谁害的啊……」

    慧辉正在抱怨，学姊的手突然放到他的头上。

    「学姊？」

    「慧辉同学，我们在游泳池时，你不是帮助了比基尼被冲走的我吗？」

    「喔，是有这么回事呢。」

    大家一起去游泳池玩那天，纱雪的比基尼被波浪池的浪冲走，慧辉为了替她遮掩，情急之下抱住了她。

    如今一回想，那实在是十分大胆的行径。

    「书法社差点废社时也好，游泳池那时也罢，我老是受你帮助呢。但我只会写书法，不像瑞叶一样擅长下厨，只能像这样待在你身边。不过为了慧辉同学，我还是觉得自己该做点什么。」

    「纱雪学姊………」

    她从极近距离说出的话，让慧辉胸中一阵悸动。

    眼前的人就是偶尔会说出这样的话，所以才让人无法讨厌她。

    「所以呀，要是慧辉同学有需要，把脸埋进我胸部也没问题喔？」

    「把我刚刚的感动还给我……不过既然学姊你这么说，那你能再摸一下我的头吗？」

    「小事一桩。」

    慧辉不客气地对纱雪撒娇，她开心地露出微笑。

    在微微的搔痒感里，慧辉的眼皮渐渐阖起――

    「……咻……咻……」

    「怎么是学姊先睡著了啊。」

    陪睡没几分钟，她就先投降了。

    用巨乳顶著学弟坠入梦乡的学姊，让学弟不知该如何是好，就在这时，房间的门把喀喳一声被转开了。

    「哥哥，你醒了吗？」

    「啊……」

    这时间点真是不能更糟了。

    打开门的妹妹看见的，是心爱的哥哥以及贴著哥哥睡觉的黑发美女。

    瑞叶看著眼前的情景，端著午餐转身就走。

    「两位请继续～」

    「误会啊！真的是误会！」

    慧辉拚命地叫住挂著笑脸、转头就走的妹妹，只见她叹了口气回头问道：

    「哥哥，到底发生什么事，才会变成这种状况呢？」

    「只是学姊擅自钻进被窝里而已啦……瑞叶，难道你在生气吗？」

    「没有啊。反正要跟谁做什么，都是哥哥的自由。」

    「喔、喔喔……」

    「好了，快把午餐吃完再吃药吧。」

    「是……」

    瑞叶看著自己的哥哥在紧张的气氛里吃完午饭，并吃了药，才端著餐具离开房间。

    目送妹妹的背影离去，慧辉再次躺回床上。

    「……啊～……又开始昏昏沉沉了……」

    因为食欲不振，他午餐并没有吃太多。

    由于升上高中后已经很少感冒，因此他也忘了一旦发烧，本来就会像这样浑身无力。

    另外，纱雪她依然在一旁睡得香甜，完全没有醒来的迹象。

    「这人还是一样我行我素啊……」

    慧辉戳了戳熟睡的她的脸颊，接著，房门就在这时打开了，娇小的女孩从外面探头进来。

    「……听说学长您生病了，不过看来还挺有精神的嘛。」

    「小唯？」

    来的人是跟慧辉同个委员会与社团的学妹，古贺唯花。

    她摇曳著一头金发走进房间，脸上的表情有些僵硬，以蓝色瞳仁看向慧辉。

    「您跟魔女学姊在做什么？」

    「我什么也没做啊，是这个人擅自钻进来睡觉的。倒是你怎么会来这里啊？」

    「魔女学姊传简讯说慧辉学长您身体不舒服，所以唯花来探望您。」

    「其实只是感冒而已啦。」

    「病人不要逞强。慧辉学长知道自己现在的脸色很差吗？」

    「好吧，我现在感觉的确不太舒服……」

    「没错，看起来有气无力的……不过这样的学长看起来还不错。」

    「啊，抱歉，我现在没力气附和你。」

    慧辉出声牵制一脸陶醉地说出神秘台词的学妹，于是她安分地坐到床边。

    「总之，唯花带了伴手礼来探望您。」

    「其实不用这么客气啦。」

    「不不不，毕竟唯花想趁您虚弱时让您戴戴看。」

    唯花从包包里拿出来的，是一个红色项圈。

    项圈作工扎实，应该是给狗戴的。

    「……这是？」

    「狗用的项圈。」

    「我还是姑且问一下，为何是项圈？」

    「不用担心，唯花会负起责任，好好疼爱学长的。」

    「哪里不用担心！？整件事都很让人担心好吗！？」

    「而且今天会由唯花亲手为您戴上喔？」

    「还要戴上去吗！？」

    竟然拿项圈送学长，这学妹还是很不正常。

    「啊哈。总之，项圈当然是开玩笑的。这个才是唯花要送您的。」

    她把项圈放到一边，改拿出好几本文库本。

    「等您好一点之后应该会没事做吧，所以唯花选了几本您应该会喜欢的书。」

    「喔喔，谢了。」

    「呵呵呵，里面也有读完之后会确实被诅咒的恐怖书籍喔。」

    「这种书麻烦你务必带走。」

    「咦～可是这本真的是很适合夏天的惊悚之作耶……学长也来体验一下晚上不敢上厕所的恐惧嘛～」

    「我才不要。No thank you。」

    「虽然很遗憾，但那也没办法……那么接下来，也差不多该清除赖在学长身边不走的波霸怪兽了。」

    「咦？小唯？」

    金发碧眼的学妹起身，站到床铺旁。

    接著，她牢牢抓住黑发学姊的肩膀。

    「――嘿咻！」

    随著软绵绵的吆喝声，将学姊从床上拉下来。

    「好痛！？」

    纱雪掉到床下，大屁股也重重摔在地板上，让她痛得醒过来。

    「干什么呀，真是的……」

    纱雪边揉著屁股边起身。

    唯花看著她，露出胜利的笑容。

    「早安，魔女学姊。」

    「哎呀，我还以为是谁呢。这不是古贺学妹吗？你怎么会在这里？」

    「不是魔女学姊您寄信给我的吗？说『现在的慧辉同学毫无招架之力，我要尽情对他上下其手。』」

    「……纱雪学姊？」

    「不要那样看我啦，慧辉同学，我只是开个小玩笑罢了。」

    学弟对她投以质疑的眼神，只见她尴尬地别过眼。

    「总而言之，慧辉学长接下来就由唯花接手照顾。嘴上说要探病却在病人床上呼呼大睡的大胸脯废柴可以回家去。」

    「你说什么……？」

    「我说你们两个，可不可以不要一见面就吵架啊？」

    在一触即发的气氛下，房间的主人委婉地如此主张。

    「也是。在这里吵架会打扰慧辉学长养病，我们就暂时休兵吧。」

    「……古贺学妹嘴上这么说，但是现在又在做什么？」

    纱雪的视线彼端，只见唯花爬到床上搂著慧辉胳膊。

    「呵呵，接下来换唯花陪您睡唷？」

    「由我负责温暖慧辉同学，就像条忠狗一样。」

    为了与学妹分庭抗礼，纱雪也抱住慧辉另一侧胳膊。

    「嗯？慧辉同学，你最喜欢波霸了，古贺学妹的胸部根本满足不了你吧？」

    「只想靠肉体拐骗慧辉学长，魔女学姊您心机太重了！」

    两个女孩一同挤在床上，边吵边争夺慧辉。

    两人火花四射虽然已经不是一天两天的事，但对感冒而体力尽失的慧辉来说，她们的争吵实在教人吃不消。

    「那个……我好歹也是病人，你们要吵的话，方便到外面去吵吗？」

    发烧侵蚀著肉体，两人的争吵侵蚀著精神。

    此刻他感受到的是双重头痛。

    「――哥哥还真是左拥右抱呢。」

    「啊……」

    房门不知何时打开了，妹妹鼓著一张脸站在门口。

    「好了好了，两位在病人面前还是适可而止吧。」

    「这么说也对。」

    「是～」

    「为什么对瑞叶就这么乖啊……」

    明明刚刚完全没在听自己说话。让慧辉在各方面都难以释怀。

    总之，多亏瑞叶的调解，紧张状态终于解除。总算逃脱两个女生的束缚，慧辉这才安心地吁了一口气。

    ◇

    当天晚上，慧辉做了个梦。

    那是超过十年前发生的事，是慧辉大约才四岁的孩提时期。

    某一天，慧辉的父母带了个陌生的女孩回到家里。

    爸爸指著跟慧辉年纪差不多的小女孩说：「从今天起，她就是我们的新家人了。」

    「家人？」

    「没错。慧辉的生日比较早，所以这孩子是你的妹妹喔。」

    「妹妹……」

    慧辉回过头再次看向女孩，只见她黯然垂著头。

    当时的慧辉并不明白，为何她会和自己成为家人、为何她会露出那样的表情。

    他只觉得自己不想见到女孩这副模样。

    「你叫什么名字？」

    「…………瑞叶。」

    「瑞叶吗？我叫慧辉，是瑞叶的哥哥。」

    「哥……哥？」

    「没错，哥哥。我们以后就是一家人了，接下来会永远在一起。」

    「……永远…………在一起……」

    女孩愣愣地说著。

    「……呜呜……」

    接著不知怎地，她突然哭了起来。

    「咦、咦咦？你为什么要哭啊！？」

    慧辉赶紧上前安慰，但她的眼泪却怎么也止不住。

    为什么她会开始哭泣，慧辉毫无头绪，他毕竟只是个孩子，只能摸摸她的脑袋。

    这就是慧辉第一次遇见瑞叶的记忆。

    两人成为家人、成为兄妹，遥远却珍贵的昔日回忆。

    一睁开眼，月光从窗帘的缝隙间照进房内。

    慧辉在昏暗的房间里撑起身子，反刍著才刚做的梦。

    「我怎么会忘了这件事啊……」

    梦境内容毫无疑问，是慧辉跟瑞叶相遇那天的记忆。

    「那时候，是我说自己要成为瑞叶的哥哥。」

    为了让伤心的女孩重拾笑容，他下意识说出那样的话。

    瑞叶当时突然哭了起来，他连忙摸她的头，却让她愈哭愈厉害。不过等小瑞叶终于止住眼泪后，她便不愿离开慧辉身旁了。

    如今一回想，当时的她才刚失去亲生父母吧。

    对孩子而言，父母等于自己的一切。

    当时的她一下子失去了一切，会无法承受也很正常。

    当时的事情，想必她直至今日都还记忆犹新。

    「……我决定了。从今以后，我也要好好当瑞叶的哥哥。」

    迄今为止，两人都以家人的身分一起生活。

    超过十年、久到让他遗忘初见往事的漫漫时光――两人都以兄妹的身分共度。

    （就算没有血缘关系，我跟瑞叶一样是家人――我们是兄妹。）

    因此慧辉认为，这才是正确答案。

    等天亮之后，就像过去那样，以哥哥的身分面对她吧。也许两人的关系已经很难回到过去，但还是尽力而为吧。

    希望从孩提时代就相遇的彼此，今后也能像一对感情甚笃的兄妹。

    「……话说回来，我醒来的时间还真尴尬啊。」

    一看时钟，时间刚过凌晨一点。

    看来因为白天睡得很饱，慧辉的身体状况已经好转，烧也退得差不多了。

    「去洗个脸好了。」

    其实慧辉更想冲个澡，但病才刚好，所以他还是决定先忍耐一下。

    慧辉离开房间，前往有盥洗台的更衣间。

    他下了楼在走廊前进，并打开连接更衣间的门。

    「…………咦？」

    时间明明是半夜，更衣间的灯却亮著。

    有人正在使用浴室。应该刚洗好澡的女孩，如今光溜溜地站在他眼前。

    「……瑞叶？」

    「……哥哥？」

    事出突然，两人都傻傻地站著。

    随后，瑞叶率先回过神，赶紧拿手里的毛巾遮住身体。

    「哇哇！对、对不起！」

    慧辉慢了半拍才惊觉不对，赶紧转过身背对她。

    「……真的很抱歉，我没想到你会在这种时间洗澡。」

    「啊，嗯……没关系。因为是哥哥，所以无所谓。」

    「不不，这种时候你跟像一般人一样发发脾气也没关系的。」

    「我不会生气唷。虽然有点难为情，不过既然是喜欢的人，我就算被看光也没什么。」

    「呃，那……多谢款待……」

    瑞叶的大胆发言让他一时难以招架。

    在两人交谈期间，方才煽情的景象再次若隐若现，令人感到一阵心痒。

    哥哥的对自己妹妹的裸体心动当然大有问题，但慧辉就是止不住剧烈的心跳。

    「……我去走廊等，你好了再叫我。」

    为了冷却脑袋，慧辉逃也似地出了更衣间，并用背倚靠著门。

    身后传来像是瑞叶穿衣服的簌簌动静，但他决定不多加思考。

    「说起来，哥哥，你已经能下床了吗？」

    「喔，是啊，烧也退了不少，已经没有大碍了。」

    「那就好。不过你还是别太逞强喔？」

    「…………啊，是这样啊。」

    隔著门对话到一半，慧辉才想通瑞叶为何会在这时洗澡。

    慧辉睡著的这段期间，她一定也一直照顾著他。

    「……哥哥？」

    「啊、嗯……我知道，我不会勉强自己的。」

    「嗯，那就好。」

    倒是――满意地如此回应之后，瑞叶话锋一转。

    「哥哥白天时真是左拥右抱呢！有两个可爱的女生愿意陪睡，只要是男生都会喜极而泣吧。」

    「坦白讲，我当时烧到连开心的力气都没有。」

    「是这样吗？我看哥哥其实在心底暗爽吧？」

    「瑞叶小姐，还真难得看到你心情这么不美丽耶。」

    「……没有啊。才没这回事。」

    她很少用这种带刺的语气说话。

    纱雪她们回家后，这样的态度也持续了好一阵子。

    「之前学姊她们来家里时，好像也发生过类似的事。我记得你那次难得闹了脾气，气呼呼地来到我房间，还说出了『哥哥可是人家的喔！』这么可爱的话。」

    「…………」

    「……？咦，瑞叶？」

    一喊了突然沉默不语的女孩名字，响起的开门声便取代了回应。

    门一开启，瑞叶穿著衬衫与短裤这般居家打扮从中现身，露出赌气的神色。

    「因为那时候人家觉得哥哥要被她们抢走了嘛……」

    「喔、喔呜……」

    当时他本来以为那只是不想让哥哥被抢走，妹妹可爱的占有欲。

    可是如今晓得瑞叶只是义妹，当时那句话的含意也变得截然不同。

    见到自己喜欢的对象跟其他女生卿卿我我，也难怪她会忐忑不安。

    「……哥哥，对不起。」

    「咦？对不起什么？」

    「哥哥会感冒都是因为我的错吧。要是我没说那些任性的话，哥哥就不会离家出走，也不会淋成落汤鸡了。」

    「不不，其实那应该怪我不够成熟啦。」

    「不过哥哥可以放心喔？要是哥哥不愿意，我就不会再亲你了。等哥哥也喜欢上我以后，我们再好好亲个够。」

    「瑞叶……」

    她开朗的笑脸却让慧辉内心一紧。

    这样率真的性情，正是她最大的魅力。

    「啊，对了。哥哥，之前游泳池活动的奖品，我可以现在使用吗？」

    「喔，你说那时的命令权吗？」

    命令权是纱雪提议的奖品，在众人于泳池举办的活动中，瑞叶拿下了优胜。奖品内容是能对慧辉提出一个没有任何限制的要求，可说毫无道理可言。

    「先说好，你可别提出要我交出所有存款，或是倒立绕小镇一圈之类强人所难的要求喔？」

    「我不会提出那么莫名其妙的愿望啦。」

    瑞叶苦笑似地说完，先深呼吸了一口气。

    接著只见她抬起头，一本正经地下达命令：

    「一天就好，我要哥哥当我的男朋友。不是兄妹，而是以恋人的身分和我约会。」

    说完话的瑞叶脸颊飞红。

    这个要求要称为命令，似乎有些太客气了，但这句话的威力，还是强大到足以射穿缺乏恋爱经验的男孩心房――

    （我到底是怎么搞的？为何这么心动……）

    对象可是自己的妹妹，这女孩是从小就跟自己同住一个屋檐的家人。

    前不久决定继续当她的哥哥，然而决心已经再次不争气地动摇起来。

第四卷 第二章 就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧

    上午八点，瑞叶在桐生家的浴室里，泡著掺了最喜欢的入浴剂的热水，舒适地发出叹息。

    「……一大早就泡澡，会不会太有干劲了？」

    她偶尔会在早上淋浴，但几乎不会放热水泡澡。

    泡澡很浪费水又耗瓦斯。但向来节俭的瑞叶，今天却有想要泡澡的理由。

    「不过既然今天要跟哥哥约会，偶尔一次应该没关系吧。」

    今天瑞叶预计要跟哥哥约会。

    她之所以一大早洗澡，花比平常更久的时间清洁身体，都是为了呈现自己最可爱的模样。

    「……我真的太过喜欢哥哥了。」

    即使说她是兄控，她也无可反驳。

    不过真要说起来，两人根本不是真正的兄妹。

    「……兄妹、吗？」

    哥哥与妹妹。

    联系起慧辉与瑞叶，两人之间的关系。

    她晓得自己的爱并不平常，自然无可避免地感到忐忑。

    虽然嘴上说著自己没有错，但就算两人没有血缘关系，她还是常常思考，自己的情意是否真的不会被允许。

    这个问题她思考了很久，就连现在也在思考。

    但不管怎样，她已经下定决心，不想再把这份情感深埋在心底。

    「――好！」

    她提振精神，一鼓作气地从浴缸里起身。

    洗好澡后，瑞叶包著浴巾回到自己房间。

    这样衣衫不整地在家里走来走去其实不太好，她多少也有自觉，不过她已经先要哥哥到会合地点等她，所以不会有问题吧。

    首先，她用吹风机仔细吹乾头发。

    接著换上桃红色的内裤，拿起珍藏的服装站到镜子前面。

    「哥哥会称赞我可爱吗……」

    在内心深处燃烧著的是不安与期待。

    一想到心上人的反应，就让她既紧张又迫不及待。

    ◇

    约会日当天早上，慧辉坐在站前广场的长凳上。

    今天是晴朗的大好天气。但相较于万里无云的天空，长凳上的慧辉表情却好似蒙上了乌云。

    「想不到我竟然有跟自己妹妹约会的一天……」

    接下来他要跟妹妹约会。

    过去他当然常陪她出门，有时一起看电影，有时一起逛街买东西，一同上超市采买更是家常便饭。

    可是说到约会，情况就不一样了。

    如今他知晓瑞叶跟自己没有血缘关系，也晓得瑞叶对自己的情愫。即使慧辉再迟钝，也知道今天的约会有什么特殊意义。

    「我到底该怎么做才好啊……」

    脱口而出的疑问没人听见，就此消失无踪。

    没有答案的自问不断在脑中盘旋。

    慧辉带著郁闷的心情等候约会对象――

    「――哥哥，让你久等了。」

    略带紧张的呼唤声从身后传来。

    慧辉抬起头一看，映入眼帘的是个格外可爱的女孩。

    长版上衣配上朴素款式的短裤，脖子上挂著幸运草形状的项炼。

    精心打扮的瑞叶，以迟疑的视线凝视著慧辉。

    「我看起来……怎么样？」

    「V、Very cute……」

    「可以的话请说日文。」

    「我觉得非常可爱。」

    「耶嘿嘿……因为想听哥哥称赞我可爱，我努力地试著打扮了喔。」

    「咕哈！？」

    妹妹开心又害羞、无人能敌的可爱模样，让慧辉像被击穿心脏似地当场跪地。

    「咦？哥哥？」

    「……也许我不配当哥哥也说不定……」

    「咦？」

    看来慧辉小觑了瑞叶的战斗力。

    突然挨了强烈的一击，让身为哥哥的他一时之间无法起身。

    如此这般，与妹妹的约会开始了。

    顺带一提，两人没一起出门是瑞叶的要求，她觉得「约个地点碰头比较像约会」。

    的确，两个人一起走出家门，的确不太像约会。

    两人搭电车前往市区，才刚出车站，瑞叶突然转过身。

    「G，哥哥。」

    「嗯？」

    「今天的约会，我一定会让哥哥重新喜欢上我喔？」

    「咕哈！？……拜、拜托你手下留情……」

    今天的瑞叶，看来是走积极进攻的路线。

    她不说话就已经够可爱了，再配上火力十足的台词，更让人不能掉以轻心。

    「所以呢？你决定好要去哪里了吗？」

    「嗯～我想先看个电影。」

    「那就先去电影院吧。」

    「啊，可是我今天不想去电影院，想去其他地方耶。」

    「其他地方是？」

    「嗯……漫画吃茶店。」

    「咦……？」

    顺应瑞叶的要求，两人来到一间看起来随处可见的漫画吃茶店。

    漫画尽情看，网路无限畅游，还有喝到饱的饮料吧，属于庶民的小小乐园。

    听说有些店配备了电脑，想看影片也没问题。

    「高中生两位，两个小时，麻烦你了。」

    瑞叶熟练地在柜台办完手续，前往指定的包厢。

    两人分配到的是所谓的情侣包厢，有沙发跟一台桌电以及两副耳机。

    包厢里头很窄，非常窄，真的是只能勉强容纳两人的空间。

    「这就是传说中的情侣包厢吗……」

    「来吧，哥哥，坐吧坐吧。」

    「喔、喔喔……」

    慧辉在瑞叶的催促下坐进包厢里，她随后也跟著坐下。

    「这家店连电影的种类都很多喔。」

    「是喔……莫非你常来？」

    「有空时偶尔会来。我们看哪部片好呢？」

    「让你挑吧。」

    「这样啊？那――」

    瑞叶操作著电脑，一一看过清单里的电影标题。

    从动作类、爱情类、奇幻类到喜剧类，不论本土电影或西洋电影都有，似乎可以看到非常多电影作品。

    「话说回来，这里冷气好像不太冷耶，哥哥不觉得有点热吗？」

    「会吗？我反而觉得有点冷――！？」

    慧辉话说到最后之所以走音，是因为有个意想不到的东西映入眼帘。

    瑞叶确认著电脑萤幕，同时用手指拉开衣领，往胸口频频风，底下的桃红色内衣也因此若隐若现。

    「……哥哥？怎么了吗？」

    「什么都没有啊！？」

    「这样啊？――喔，看这部好了。之前我就对它很感兴趣，但一直还没看。」

    「那、那就看这个吧。」

    慧辉将视线从妹妹胸口移开，以略高的声调附和。

    「可是，为什么要来漫画吃茶店？其实到电影院不是也行吗？」

    「嗯～？」

    瑞叶操作滑鼠，准备好播放电影，并挨向慧辉的肩膀。

    「因为在这里的话，不就能一直紧紧靠在一起了吗？」

    「……」

    瑞叶从小就喜欢看电影，两人常常一起坐在客厅的沙发上看影片。

    但像今天这样紧贴到肩膀相依，却是头一遭。

    「……总觉得这样超像情侣的啊。」

    「……嗯，我也有点心跳加速的感觉呢。」

    很难称得上效果好的萤幕开始播放电影，两人于是都收了声。

    这一片小空间，是专属于两人的电影院。

    由于瑞叶的手悄悄地叠到慧辉手上，害他光是强装镇定便已费尽心力，根本不记得电影演了些什么。

    之后他们来到慧辉之前跟唯花约会时也来过的购物中心。

    两人先在速食店简单吃了点午餐后，接著便开始橱窗购物。

    宽阔的通道两旁是五花八门的店铺，只是欣赏也别有一番趣味。

    种类繁多的店铺除了餐饮店、书店与唱片行等常见的商店外，还有卖精油或登山用品的专卖店。

    只要有想要的东西，来这里大多买得到吧。

    瑞叶逛的大部分是食器店或茶叶专卖店等等与家务有关的店家。她对厨房用品的兴趣更甚于化妆品，在此也展现出这样的个性。

    「哥哥，你看，是不会弄脏的不沾汤勺。」

    「认真鉴赏新发售汤勺的高中女生，应该很少见吧。」

    「啊，我这样会不会有点像欧巴桑啊？」

    「不会啊，我很喜欢这种居家的感觉。」

    「这该不会是求婚吧？就跟『请你当我的老婆吧』一样意思。」

    「并不是。」

    「我很愿意每天帮哥哥煮好喝味噌汤的说。」

    「这听起来好像跟过去没什么两样嘛。」

    慧辉的三餐几乎都是由瑞叶一手包办。

    三餐自然不必说连上学带的便当也都是瑞叶做的。

    对哥哥口味t若指掌的妹妹，亲手做的料理都很美味，她可说是紧紧抓住了慧辉的胃。要是慧辉与瑞叶互有好感，最后真的结了婚，目前的生活也将永远持续下去――

    听起来似乎是个幸福美满的未来。

    「……这样的未来好像也不错啊。」

    「咦？」

    「我的意思是瑞叶以后一定会是个好太太。要是有什么老婆证照，我觉得你一定能考到甲级。」

    「哥哥，你是不是想蒙混过去？」

    「我、我没有啊。」

    他总不能说，自己刚刚想像了跟妹妹结婚后的未来景象。

    何况关于告白一事，慧辉还没办法给她答覆，那就不应该乱说话，害她怀抱不必要的期待。

    把商品看过一轮之后，两人便离开了厨具专卖店。

    「啊……」

    「瑞叶？」

    一回到主通道，瑞叶忽然停下了脚步。

    她的视线彼端，是亲密地手牵著手的年轻情侣。

    「我们也牵手吧？」

    「嗯――不用了。」

    「为什么？我们小时候不是常牵手吗？」

    「现在跟小时候不一样呀。我们虽然没有血缘关系，可是我跟哥哥还是兄妹，如果被认识的人看见，一定会觉得很奇怪。」

    「瑞叶……」

    「我虽然不在乎这些事，但是我不想给哥哥添麻烦。」

    「……」

    不想给哥哥添麻烦――

    也许就是因为这原因，瑞叶才没选择去电影院，而是到漫画吃茶店。

    为了避人耳目，以免造成慧辉的困扰。

    的确，兄妹两人在外约会，或许会引来他人的异样眼光也说不定。

    毕竟她的恋爱跟一般人不太一样。

    但就算这是错的，慧辉还是不愿看到瑞叶难过的模样。

    若要在社会观感与她的笑容之间二择一，根本想都不必想。

    慧辉站到瑞叶面前，轻轻牵起她的手。

    「哇！哥哥……？」

    「我不在乎，就算被误会也无所谓。」

    「…………真是的。」

    瑞叶傻眼似地呢喃，但也紧紧回握他的手。

    「就是因为哥哥老是这样，人家才会喜欢上你。」

    对慧辉绽放的笑容与说出的话，宛如宝石般散发光彩，让他反倒有些难为情，硬是转移了话题。

    「倒、倒是，我真没想到留下情书的人竟然会是瑞叶啊。」

    「我也没想到自己竟然会有被哥哥掀裙子的一天。」

    「那件事我真的很抱歉，可是要是不那么做，我实在没办法确认灰姑娘的真正身分啊。」

    「你在游泳池的时候也提过灰姑娘，那到底是指谁？」

    「你不是把一条小裤裤跟情书一起留在社办了吗？所以我就把身分不明的寄件人称为『遗落小裤裤的灰姑娘』。」

    「啊，原来是这么回事――呵呵，好糟糕的命名品味喔。」

    「对吧？翔马想的名字真是烂透了。」

    在社办遗落小裤裤的灰姑娘。

    那女孩如今就在平凡王子的身旁欢笑著。

    （……咦？这么一说，结果那件小裤裤到底是怎么回事啊？）

    由于发生太多事，让慧辉差点忘了，但有关情书的最大谜团，目前依然没有解决。

    留在书法社社办里的情书。

    当时信封旁还附了一件纯白内裤。

    王子到现在还是不晓得灰姑娘遗落小裤裤的原因。

    「对了，瑞叶，关于那件内裤――」

    「――G？这不是慧辉同学吗？」

    一道熟悉的女声，打断了慧辉的问话。

    顺著声音传来的方向一看，一名穿著T恤与牛仔裤的黑发美女站在那里，小小的手在丰满胸部前轻轻挥动。

    「纱雪学姊。」

    「会在这里遇见你真巧啊。还是说这其实是命中注定呢？」

    「应该只是稀松平常的巧合吧。」

    「你还是这么冷淡。你们一起来买东西吗？」

    「咦？啊，呃嗯……」

    「我今天和哥哥是在约会。」

    回答问题的是瑞叶。

    不但如此，她还藉由紧紧搂著哥哥的胳膊来强调「约会」。

    说话口气之所以显得冷硬，恐怕不是慧辉的错觉。

    「喔，这样吗？呵呵，你们的感情还是这么好。」

    纱雪回以温暖的眼神。她还不晓得慧辉他们其实只是名义上的兄妹，因此瑞叶搂著慧辉胳膊的举措，在她眼里只是相亲相爱的兄妹罢了。

    「纱雪学姊，你怎么会来这里？」

    「我今天来采买墨汁跟社团用品。」

    「怎么提前不说一声，我可以帮你提东西啊。」

    「真的吗？现在还来得及，你接下来要陪我吗？」

    「今天不行啦。」

    「我知道，你还得跟心爱的妹妹约会呢。真受不了你，妹控属性始终如一。」

    「那个……可以麻烦你不要在这种场合叫我妹控吗？」

    「呵呵。等下次你有空时再帮我提东西吧。至于奖励嘛，我想想……到时候我的身体就任你摸了。」

    「你说……什么？」

    「……哥哥？」

    「你误会了，哥哥没有妄想任何下流的事情。」

    「喔～？所以是我冤枉哥哥？」

    「嗯，所以拜托你不要用这么冷酷的眼神看哥哥。」

    「可是哥哥的视线集中在学姊的胸前耶？」

    「是啊，慧辉同学的视线的确汇集在我的胸部上。」

    「这没办法……男生就是这样的生物……」

    对慧辉来说，美妙的双峰耸立于眼前，不好好膜拜反而比较失礼。心怀感激地将美景尽收眼底，也许才是一种礼仪。

    但女生当然无法理解绅士的嗜好，这个事实让瑞叶默默地与哥哥拉开距离。

    除了物理上的距离，慧辉更深切地感受到两人心的距离同样裂了一道沟壑。

    「哥哥是大笨蛋……」

    「咦？瑞叶，你要去哪里？」

    「……厕所。」

    瑞叶悻悻地撇下这句话，随后便往厕所走去。

    「她生气了呢。看来我似乎打扰到你们了，我也该走了。」

    「把事情搅得一团糟才要落跑……」

    「因为看你们感情那么好，不管谁是都会嫉妒嘛。」

    她状似不满地噘起嘴。

    「嫉妒……瑞叶她可是我妹妹喔？」

    「这跟对象是谁没有关系。女孩的心思本来就不讲道理。慧辉要是不能明白这点，一辈子都只能当个处男喔。」

    「这跟处男没有关系吧！？」

    「哼～不理你了。」

    最后，学姊吐了吐舌头，就像台风过境般扬长而去。

    目送她离去的背影，慧辉忍不住叹了口气。

    「……好啦，等一下瑞叶回来，要怎么跟她解释呢？」

    由方才的状况推测，她气的应该是『慧辉凝视纱雪的胸部』这件事。

    「可是既然这样，为什么我房间里有黄色书刊没问题，看学姊的胸部就不行啊？真搞不懂瑞叶的容许范围……」

    既然对哥哥的珍藏没有特别的意见，代表她并不算全然反对色色的东西，但她不能容忍哥哥看纱雪的胸部。

    「总之先试著解释波霸的美妙之处？还是跟瑞叶说她的胸部也很棒？……嗯～总觉得这样应该会造成反效果。」

    虽然能推测出她生气的原因，却不知该如何应对。

    由于瑞叶平常鲜少动怒，让他不晓得该如何消除妹妹的怒火。

    不过能看到对方崭新的一面，也算约会的醍醐味吧。

    尽管是负面情绪，能看到她珍贵的面貌，说不定也称得上幸运。

    两人虽然长年一起生活，但慧辉还是有不太t解她的地方。

    能够认识这样的她，对他来说也算是巨大收获。

    之后，慧辉跟从厕所回来的瑞叶一起到购物中心的咖啡厅休息。

    「呃……瑞叶小姐？」

    「什么事？」

    「你在生气吗？」

    「哪有，我完全没生气。」

    「是喔……」

    但坐在另一头的她嘴上虽然这么说，却用一张臭脸含著吸管。

    「反正我早就知道哥哥喜欢大胸脯了，我一点都不在乎哥哥的视线紧盯著朱鹭原学姊胸部这件事。」

    「听起来明明超级在意……」

    「我才不在意。」

    「请问我该怎么做你才肯消气呢？」

    「这就得看哥哥的努力了。」

    「看我的努力……」

    慧辉觉得听起来像是什么考验。

    「好啊，今天不管瑞叶想做什么，我全都答应。」

    「咦，真的吗？」

    「男子汉一言既出，驷马难追。」

    「既然这样……有个地方，我想要哥哥陪我一起去。」

    「想去的地方？」

    「跟我来。」

    「咦？――呃，瑞叶！？」

    瑞叶从座位上起身，立刻拉著哥哥的手离开咖啡厅。

    在沉默且毫不犹豫的瑞叶牵引下，两人来到购物中心的某间店前。

    「……咦？这里吗？」

    「就是这里。」

    「呃……可是这里……」

    慧辉会退缩也是理所当然的。

    因为里面可是男生禁入的少女圣域。

    数不清的内衣与胸罩一字排开――也就是所谓的内衣专卖店。

    「我想请哥哥帮我挑内衣。」

    「你真的知道自己在说什么吗？」

    「哥哥，告诉我你喜欢哪种内衣吧！」

    「这是为了什么？」

    「为了将来以防万一。」

    「以防哪种万一！？」

    「所以我们走吧。Go～」

    「等等！一个大男人走进这种店应该不太好吧！」

    「可是如果是情侣，一起挑内衣是很正常的喔！」

    「真的吗？世上的情侣都这么做吗？真是令人惊讶的事实……」

    妹妹有言，在现代日本，男人陪另一半买内衣，似乎是稀松平常的画面。

    强烈的文化冲击，让慧辉觉得自己心中的常识正在逐渐瓦解。

    「不对，等等！也许对情侣来说这很正常，可是我们是兄妹啊。帮妹妹挑内裤的哥哥，完全不正常吧！」

    「今天哥哥是我的男朋友喔？」

    「不不，虽然的确有这样的设定没错……」

    「那就没问题了。」

    「这会不会太硬拗了！？」

    「……哥哥，你说过今天不管我想做什么，你都会答应的。」

    「呜……」

    「你还说男子汉一言既出，驷马难追。」

    「喔呕呜……」

    刚才说过的话，每句都成了如今的陷阱。

    「哥哥～……」

    撒娇的声音与水润的眼眸。

    面对楚楚可怜、彷佛会说话的眼眸，哥哥终于举手投降。

    「好啦！我知道了！我进去就是了，拜托不要再用被遗弃的小狗一样的眼神看著我了！」

    桐生慧辉这个哥哥，从骨子里就是个妹控。

    面对可爱妹妹的请托，他根本毫无招架之力。

    于是慧辉要帮妹妹挑选内衣了。他铁了心，慎重地踏进内衣专卖店。

    而相较于紧张得浑身僵硬的哥哥，瑞叶则习以为常地进入店面深处。

    「……哥哥帮妹妹挑内衣，这样真的好吗？」

    「可是哥哥，之前要去游泳的时候，你不是也帮我买了泳装吗？」

    「挑泳装跟内衣的难度不是同个层次吧。你看其他客人现在一直往这里看，我根本格格不入啊。」

    不意外地，这家店的客人都是年轻女性，只有慧辉一名男性。

    映入眼帘的全都是女生的内衣，让他感到阵阵目眩。

    「哥哥，哪件比较适合我？」

    「……那、那件灰色的不是挺可爱的吗？」

    「这件？原来哥哥你喜欢这种啊……？那我去试穿看看。」

    「喔，那我去那边随便找个地方等你。」

    「你在说什么呀？等我试穿完，哥哥要帮我看啊。」

    「你说……什么？」

    「不实际穿上去，怎么晓得好不好看嘛。」

    「可是这是内衣耶？你不怕被我看光吗？」

    「既然是哥哥……可以给哥哥看喔？」

    「瑞叶小姐！？」

    慧辉希望瑞叶别在众目睽睽之下说出这种震撼发言。

    周遭那些大姊们全都一脸惊恐地看过来了……

    「再说，哥哥已经看过好几次我没穿衣服的模样了吧？」

    「说什么好几次，可是那都是小时候的事了啊……」

    「以前我们还一起洗澡呢。」

    那是对女生胸部毫无兴趣的纯真年代发生的事。

    瑞叶当年还是片平原的胸部，如今已经耸立为气派的高峰了。

    如今要慧辉不想歪还比较不可能。

    「那你在这里等我一下喔？」

    于是瑞叶便拿著内衣进入更衣间。

    几分钟后，她从门帘缝隙间探出头来。

    「嗯……久等了。」

    揪著门帘一角的她忸忸怩怩，一副很不自在的模样。

    「我已经换好了……不、不过真的有点害羞耶。」

    「对、对吧？我看今天还是算了吧？」

    「嗯――不行。我还是想让哥哥看看。」

    「到底为什么这么坚持啊……」

    展现坚决意志的瑞叶随后似乎下定了决心，将门帘一把拉开。

    「…………」

    那幅景象，瞬间占据了慧辉的视野。

    如同先前宣言，满脸通红的妹妹此刻身上只穿著内衣，除了灰色的胸罩跟内裤，其余部位都露出肌肤。

    看似柔嫩的胸口、形状可爱的肚脐、白皙的颈子。

    平常没机会看到的模样，不由分说地刺激著男生的敏感部位。

    （糟糕――这就各方面来说都不太妙啊！）

    这跟以前在家里更衣间撞见她衣衫不整的状况可不一样。

    现在的慧辉已经知道她并不是自己的亲妹妹。

    这样的女孩主动展露自己穿内衣的模样，带来的兴奋自然不是过去所能比拟。

    「如何……好看吗？」

    「呃、嗯……很适合你。」

    「有让你……小鹿乱撞吗？」

    「有，当然有。」

    「这样啊……那就好。」

    「你说的好是什么意思？」

    「哥哥也会对我心动，让我很开心。」

    「唔呜！？」

    她开朗的笑容太过耀眼，让慧辉觉得心脏快要爆炸了。

    今天的瑞叶究竟打算让自己的哥哥萌到什么地步啊？

    「那我就去结帐。」

    「嗯，慢走……」

    妹妹换回衣服，小心地拿著内衣走去收银台。

    「太好了，这下终于解脱了……」

    在内衣专卖店帮妹妹挑选内衣的严酷考验结束，慧辉紧绷的情绪终于得到缓解。

    但慧辉才刚吐出安心的叹息并抬起头――

    「啊……」

    「咦……」

    却跟商品架另一侧，一名熟悉的女生对上了眼。

    扎著红褐色侧马尾的南条真绪。

    在此巧遇对她来说似乎也很意外，她就这样拿著尺码惊人的胸罩僵立原地。

    「呃、嗨，南条，还真巧啊。」

    「与其说是巧遇，不如说是意外事故吧。桐生，这里可是内衣店喔？你在这里做什么？」

    「你问我做什么……」

    慧辉是来帮妹妹挑选内衣的，但他可没有勇气实话实说。

    「没有啦～其实我一直想买件自己用的胸罩。」

    「……」

    慧辉的发言，让真绪默默地与他拉开距离。

    「……真没想到原来桐生你有这种癖好。」

    「对不起我撒谎了！刚刚是骗你的！」

    但眼下状况很不妙，非常不妙。

    （帮妹妹挑内衣的事要是曝光，我就完蛋了！我会从此在社会上失去立足之地！）

    不管是保持缄默还是从实招供，都无法避免地会被当成变态。

    慧辉在空前不利的战况里摸索著化险为夷的方法，结果瑞叶在这时走回来了。

    「哥哥，让你久等了……咦？小真？」

    「原来瑞叶也在啊？」

    「啊、嗯。呃……」

    瑞叶不解地望向哥哥，像是在寻求他说明状况。

    （拜托你了，瑞叶！想办法帮我敷衍过去……！）

    慧辉死命地对妹妹使眼色，而瑞叶似乎理解了，她点点头说：

    「刚刚哥哥在帮我挑选内衣唷。」

    「瑞叶小～～～姐～～～！？」

    「桐生……你……」

    瑞叶所透露的骇人真相，让真绪的眼色顿时转为不齿与唾弃。

    「哥哥说他今天一定要选出最适合瑞叶的内裤。」

    「我从来没说过这种话好吗！？」

    「超差劲……」

    由于妹妹突如其来的叛变，同班同学的目光这下益发冷峻。

    「我知道你是个妹控，但没想到你竟然还会逼妹妹穿自己偏好的内衣……我决定了，从今天开始，我要改叫你『变态老哥』。」

    「别这样好吗！？」

    于是这次意外事故经由真绪的联络网告知了所有书法社社员，慧辉的绰号从『妹控老哥』华丽地进化为『变态老哥』。

    「简直是飞来横祸……」

    「毕竟正常来说，哥哥并不会帮自己的妹妹挑内裤嘛。」

    「你这始作俑者确定要说这种话吗？」

    在那之后，真绪到处宣传内衣专卖店发生的事，害慧辉接到来自纱雪跟唯花的大量邮件，实在令他吃不消。

    邮件的内容毫不意外都是些『变态』、『妹控』之类，直捣慧辉心坎的一连串咒骂。

    「结果误会根本没化解，我就这样变成了重度妹控。」

    「反正大部分都是事实，我觉得没什么关系……比起那件事，我现在对哥哥的蓝莓可丽饼更有兴趣。」

    「是是是。来吧，想吃就尽量吃。」

    「谢谢。」

    慧辉一递出可丽饼，瑞叶立即咬了一口。

    「……嗯哼，我选的草莓口味很好吃，不过蓝莓也不错。」

    「看你吃得这么享受，可丽饼应该也很开心吧。」

    两人现在身处离购物中心有段距离的大公园中。

    在晚霞染红的天空底下，两人坐在有壮观喷水池的广场长凳上，吃著路上买的可丽饼。

    「哥哥，你脸上沾到鲜奶油了。」

    「哪里？」

    「这里。」

    瑞叶把脸凑过去，将慧辉沾在脸上的奶油舔掉。

    「……没想到瑞叶太太这么热情啊。」

    「为什么要用已婚妇女的口气说话啊？」

    两人的互动在旁人眼里只像笨蛋情侣，就这样吃完了手上的可丽饼。

    此刻的夏空，已渐渐染上夜晚的蓝。

    「天色已经暗了，我们差不多该回去了吧。」

    「啊，哥哥，等一下。」

    「嗯？」

    「再等一下。马上就好了。」

    「……？什么东西马上就好？」

    「过来这里就对了。」

    他任瑞叶拉著手，来到喷水池前方。

    两人刚站定位，周遭随即被耀眼的光芒环绕。

    「这是……」

    这是用以点缀喷泉的灯光效果，是人工造出的光之魔法。

    在灯光照耀下，缭绕喷泉的水滴闪烁著流光坠落，充满幻想氛围的景象，连男生都觉得浪漫。

    「是班上同学告诉我的，我一直想跟哥哥一起看……哥哥觉得怎么样？」

    「我觉得满浪漫的。」

    「呵呵。既然都来了，我们一起拍张照吧？」

    「喔，也是呢。」

    「那么哥哥，靠过来一点吧。」

    「这样可以吗？」

    「还是有点远。要像这样。」

    「等等，这也未免太……！」

    慧辉再次被搂住胳膊，对方柔软的身体令他一阵害羞。

    两人的距离感，完全是情侣规格。

    单手伸到前方举著手机的女摄影师，满意地微笑了。

    「人家不管――来，笑一个！」

    喀喳一声，快门声响起，瑞叶这才松手离开。

    她确认过手机画面后，露出幸福的微笑。

    「拍得还可以吗？」

    「拍得很棒。晚点我再传给哥哥喔。」

    「…………没两样呢。」

    「哥哥？」

    「啊，没事……只是觉得现在的我们，还真的跟情侣没两样呢。」

    「…………嗯。」

    两人一起看电影，牵手购物，拍下合照。

    这正是慧辉一直以来梦寐以求、跟女生的约会――

    （说不定对象是瑞叶的话，我们真的能成为一般的情侣……？）

    这种想法才刚浮现，下一秒他便赶紧甩甩头。

    （不不不，就算不是亲妹妹，瑞叶也还是妹妹啊！当哥哥的怎么能对妹妹出手……）

    这样的思考迷宫，已经重复了不知道多少次。

    然而这个迷宫没有终点。他知道只有自己才能决定什么是正确答案，但他到现在还是不晓得该选择哪条路。

    在苦恼的哥哥身旁，瑞叶凝望著喷泉，露出惆怅的笑。

    「虽然很开心，但一想到约会就要结束了，就觉得依依不舍……」

    「……有个问题，我很犹豫该不该问。」

    「嗯？什么事？」

    「瑞叶，你为什么会喜欢上我？」

    「嗯～……该怎么说呢，我也不知道。」

    「不知道？」

    「从遇见哥哥那时起，或许就是一切的开端了……哥哥已经从爸爸口中听说有关我亲生父母的事情了吧？」

    「嗯……」

    「明明都已经过了好久，但我到现在还是很清晰地记得第一次遇见哥哥的事。」

    以光之喷泉为背景，她道起陈年往事。

    「遇见哥哥之前，我跟平常一样待在幼儿园。爸妈因为在同一间公司工作，每天都开车一起上班，傍晚来接我时也是两人一起来……可是那一天我等了好久，就是等不到他们来接我。」

    「…………」

    「我一直等一直等，父母还是没有来，最后，现在的爸爸妈妈来幼儿园接我。他们告诉我，我的爸爸妈妈永远不会回来了。」

    那是年纪尚幼的她所经历的往日记忆。

    那感觉不知有多难受呢？

    那会有多辛酸、多痛苦呢？

    一想像当时瑞叶的感受，慧辉心底便传来阵阵钝痛。

    「后来爸爸收养了没有亲戚可倚靠的我。到了我们现在住的家，我第一次见到哥哥――」

    话说到一半，瑞叶抬起头凝视著慧辉。

    「哥哥那时对我说的话，我到现在还记忆犹新。哥哥对失去心爱的家人、变得孤单一人的我说『我们以后就是一家人了』。那句话真的让我好高兴。」

    从她柔和的笑容中不难看出，那句话对她而言别具意义。

    「住在同一个屋檐下，吃著同一锅饭，看同样的电视节目发笑，为一点芝麻小事争吵，不过吵完马上和好――」

    暖洋洋的话语里，扎实地传来她的情意。

    「两个人一直这样在一起，怎么有办法不喜欢对方呢？」

    这就是桐生瑞叶喜欢上哥哥的过程。

    没有什么特别的理由。

    随著生活日积月累、逐渐浓厚的情感。

    「哥哥谢谢你一直陪伴我――我最喜欢你了。」

    甜美的心意化为言语，瑞叶踮起脚尖，将脸凑近慧辉。

    慧辉虽然知道他们不能这么做，却又无法将她推开。接著，双眼紧闭的慧辉，嘴唇随即被某个柔软的东西抵住。

    「……开玩笑的啦。」

    「……咦？」

    结果他一睁开眼，发现抵著自己嘴唇的原来是她的食指。

    「……瑞叶？」

    「因为我不是跟你约好，不会再亲你了吗？」

    「是没错啦……」

    「莫非哥哥刚刚期待了一下？」

    「才、才没有好吗！？」

    他彻底被看穿的反应，让恶作剧成功的女孩轻笑了下。

    「要是哥哥不介意，下次我们再出来约会吧？」

    虽然不想承认，但瑞叶果然很可爱。

    慧辉完全折服于她的笑容这件事，应该也用不著再多说了。

    ◇

    当天晚上，桐生家的浴室里。

    慧辉的肩膀以下泡在装满洗澡水的浴缸里，消除一天下来的疲惫，同时回味著今天的约会。

    「今天的约会，好开心啊……」

    说实话，跟瑞叶的约会十分尽兴。

    在漫画吃茶店里看电影，还一起牵手散步，更一起分享可丽饼。

    今天的两人在他人眼里，一定像是一对平凡的情侣。

    「瑞叶无疑是个好女孩啊，既可爱又体贴，胸部也很大。而且……她还亲口说她喜欢我。」

    面对这么率真又坦然的好感，没有人会不开心。

    想著想著，慧辉不禁觉得，她是自己妹妹这件事，只是些枝微末节的问题。

    「只要长得可爱，即使是妹妹也没关系吧……？」

    毕竟她虽然是妹妹，却跟自己没有血缘关系。

    如果真的有意愿，两人就算想结婚都没问题。

    「不对，现在想到结婚未免太猴急了……！」

    慧辉将发烫的脸沉入洗澡水里，但此举当然没办法他冷静下来。

    结婚一事暂且不提，他还是得回覆瑞叶的告白才行。

    究竟该不该接受瑞叶的心意――

    慧辉苦恼地不断思考，但要做出决定谈何容易。

    「泡到头有点晕……看来差不多该起来了。」

    结果直到出了浴室，他还是没有思考出答案。

    慧辉三两下擦乾身体，换上居家服。

    吹乾头发的慧辉一回房间，却发现瑞叶在自己床上睡觉。

    「……我的妹妹也未免太不没防备了。」

    她大概是在等哥哥洗好澡吧。

    已经换好居家服的她趴在床上，发出安稳的鼻息声。

    她出现在房间里，这件事本身并不是什么少见的事。

    然而，稍早才跟自己约会的对象出现在房间里，甚至在床上睡觉，还是不免让慧辉有点别扭。

    「而且还睡得一脸幸福，根本不懂别人心中的烦恼……」

    慧辉边说边坐到床铺一角，轻轻摸了摸她的脑袋。

    「嗯？」

    瑞叶的手机就摆在一旁，她似乎没有设定萤幕锁定功能，画面直接显示于萤幕上。

    他拿起手机一看，画面上原来是两人今天约会时拍的照片。

    「这样看下来，还真的很像情侣档啊。」

    以洒落灯光的喷泉水舞为背景，彼此相依的慧辉与瑞叶。

    瑞叶刚才应该就是看著这张照片等待慧辉吧。

    想必――是她想跟他分享这张照片。

    一想像瑞叶的模样，慧辉的脸又自然地开始发烫。

    为了隐瞒自己脸上发烫的事实，他随手滑了滑画面，发现还有其他照片。

    「――哈哈。这是什么时候拍的啊？」

    照片是由她所拍摄，昨天约会时的慧辉。

    慧辉吃可丽饼时的侧脸、一本正经地看著陶瓷不沾平底锅的模样，她拍下了各种稀松平常的约会画面。

    「……还有其他照片吗？」

    擅自偷看瑞叶的秘密虽然带来些许罪恶感，但罪恶感终究不敌好奇心，慧辉再次滑动画面。

    「…………咦？」

    接下来显示的照片，让慧辉讶然地喊了出声。

    照片里是一名单手遮住双眼的女孩。

    这张照片让慧辉瞪大了眼，女孩嘴衔著衣o，露出衣服底下穿著桃红胸罩的胸口与白净的肚脐。根据她另一只伸在前方的手判断，这应该是用手机拍下的自拍照。

    「……这是怎么回事……」

    最大的问题是，照片里的女孩非常眼熟。

    不对，这不是眼熟与否的问题。

    女孩穿的衣服、身穿的桃红色内衣、胸前的四叶草项炼，跟今天和慧辉约会的『她』如出一辙――

    「这是……瑞叶吗？」

    就算遮著眼部，他也不可能会看错。

    发丝的质感，温和的唇形――他不可能错认他心中最重要的女孩。

    照片里的女孩毫无疑问，正是桐生瑞叶本人。

    （这张照片，该不会是什么不能看见的东西吧……）

    慧辉觉得自己像是误闯了什么不该踏入的领域。

    心脏也像响起警铃般，噗通噗通地高鸣不止。

    「――――哥哥？」

    「……！？」

    瑞叶是何时醒来的呢？

    在床上撑起上半身的她，愣愣地望了过来。

    「那是我的手机吗……？」

    察觉自己的手机在哥哥手上之后，瑞叶可爱的脸颊渐渐转为红润――

    「哥哥不准看～～～～～～！！」

    瑞叶发出连长年同住的慧辉都没听过的惨叫声，并以意想不到的惊人爆发力抢回哥哥手上的手机。

    接著她确认过画面上的照片之后，维持坐在床上的姿势瞄向慧辉。

    「…………你看了？」

    「…………看了。」

    「啊呜……还是太迟了……」

    正如她所言，事态已经无可挽回了。

    瑞叶存在手机里的害羞照片，早已清晰地珞印于慧辉的脑海里。

    「老实说，我现在很错乱……那照片到底是怎么回事？」

    「别担心，我没有上传到网路上唷，因为我才不想让陌生人看见我那副模样……不过如果对象是哥哥，我反而希望能让你看。」

    「想让我看是什么意思……」

    慧辉以为自己比谁都t解她，这句话却令他听得一头雾水。

    心爱的妹妹腼腆地笑了。

    「因为，人家是暴露狂嘛。」

    并如此自白。

    几分钟后，慧辉和瑞叶以跪坐的姿势，在床上正面相对。

    「那是小学五年级夏天发生的事。我上完游泳课，发现自己忘记带更换的内裤，所以一整天都没穿内裤。我那时很不可思议地心跳不已，虽然觉得很难为情，又觉得有种解脱的感觉……」

    「然后呢？」

    「简单来说，我觉得感觉很棒。」

    「是、是喔……」

    瑞叶说出自己变态癖好的萌芽过程。

    「既然都被发现了，那么让哥哥看也没关系吧……」

    瑞叶操作了一下手机，然后交给慧辉。

    「这、这是……！？」

    慧辉接过的手机，上面显示出一个照片资料夹。

    里面存了瑞叶各种令人害羞的照片，有掀起裙子的自拍，有只穿内衣的自拍，甚至有近乎全裸的照片。

    「请问……瑞叶小姐，为什么有张照片像是在这房间里拍的？」

    「喔，那张吗？那次我趁哥哥睡著时在旁边把衣服脱光，紧张到快死掉了呢。」

    「原来我房间里上演过那样的脱衣秀！？」

    在睡著的哥哥身旁一丝不挂地自拍。如今在慧辉眼前的就是这样的变态女孩。

    想到自己睡著时，妹妹就在一旁赤身裸体，还真有点恐怖。

    「有时候我也会直接在哥哥房间里睡著。」

    「原来你偶尔会钻进我的被窝里，那些时候都是刚结束脱衣秀吗！？」

    惊人真相接二连三地揭露。

    「……有件事我一直想问你。那封情书旁附的内裤是怎么回事？」

    「啊，我原本有打算穿，所以才会带著那件内裤。」

    「打算穿？什么意思？」

    「打扫社办那天呀，其实我没穿内裤。」

    「没穿内裤！？」

    灰姑娘道出惊悚的真相。

    打扫社办那天，原来瑞叶没穿内裤。

    「你不是因为忘记穿之类的……？」

    「不是，是我自己故意不穿的。为了体验那种令人紧张的解放感，我有时候会不穿内裤上学。」

    「发现意料之外不穿内裤的人……」

    「然后啊，因为打扫时我流了不少汗，然后……因为没穿，所以就流下去了……」

    「也对啦，因为没东西挡住嘛……」

    「我留下情书后，想说还是穿上内裤好了，就从书包里拿出内裤，没想到哥哥比想像中还早回社办，我只好赶紧躲进柜子里，就忘记把内裤收起来了。」

    看来是她躲进柜子时，情急之下只拿了书包，却来不及带走内裤。

    后来慧辉回到社办，发现了情书跟内裤。

    在哥哥关好门窗离开社办前，瑞叶一直屏息躲在柜子里。

    如今一回想，当天大扫除结束后，瑞叶的确有些忸忸怩怩，像是有哪里不太对劲。

    那种举措原来是因为没穿内裤。既然没穿，从腹部流下的汗水畅行无阻，才害她那样不自然地扭动身子。

    「当天最大的谜团终于水落石出了……」

    慧辉一直以来都不能理解情书为何会配上内裤，如今总算真相大白。

    谁能想像得到那条款式素雅的内裤，原来是享受完不穿内裤的乐趣后要换上的衣物。

    「之前哥哥问我会不会有时不想穿内裤，我那时回答不会，但其实是骗人的。我每隔一阵子就会想不穿内裤出门。」

    「老天爷啊……」

    连朱鹭原纱雪都害羞到禁止自己再犯的行为，瑞叶竟然每隔一阵子就会来一次。

    「那、那你为什么要冒险从我房间偷回那条内裤？这样明明很容易被发现你是灰姑娘啊。」

    「因为人家很喜欢那条内裤嘛，而且我觉得哥哥搞不好每晚都会拿它做什么奇怪的事。」

    「我可是一次没用过喔！？」

    这非常重要，慧辉决定严正声明。

    「……可是啊，我知道你有暴露狂的癖好了，但有必要在约会时拍这种照片吗？」

    慧辉拿著瑞叶手机点出的照片，是那张造成她本性曝光的自拍照。

    「因为……哥哥害我一肚子火。」

    「一肚子火？」

    「因为哥哥明明在跟我约会，还跟朱鹭原学姊打情骂俏。」

    「我没打算跟她打情骂俏……」

    「我只要一生气就会想脱衣服，而且一有这个念头就无法抹消，我会满脑子只想脱衣服。拍下自己羞耻的模样，我就能消气了。」

    「这是什么谜样抒压法……」

    虽然有点搞不懂，总之瑞叶似乎一有压力就会想脱衣服。

    她因为哥哥在约会时跟其他女生打打闹闹而感到浮躁，才会在厕所发泄。

    「我呀，只要没穿内裤去学校或拍下羞耻照片，就会兴奋得不得了。像今天被哥哥看到我只穿内衣的模样，人家也好亢奋。」

    看来这才是她要哥哥帮自己挑内衣的真正目的。

    王子费尽千辛万苦找到的灰姑娘，原来是个暴露狂。

    她会拍下羞耻的照片，还会不穿内裤上学，变态程度跟书法社那群空有可爱脸蛋的社员不相上下。

    「虽然我是这样的妹妹，但要是哥哥愿意把我当成女朋友，我会很开心的。」

    「抱歉，办不到。」

    就算再可爱，就算没有血缘关系，慧辉还是不能接受变态。

    因为慧辉的梦想，是与平凡的女孩谈一场普通的恋爱。

    打扫社办的四名灰姑娘候补。

    知道她们全都是变态后，王子寻找女朋友的远大梦想也随之破碎。

第四卷 第三章 偷袭要在烟火后

    盂兰盆节过后，暑假尾声的某天早上。

    「今天天气真好啊。」

    窗外万里无云、阳光普照。离开床铺的慧辉在神清气爽的氛围中，前往一楼的客厅。

    「啊，哥哥，早安。」

    「早安，瑞叶。」

    瑞叶对他露出笑容，她不知在厨房里煮什么。

    妹妹为哥哥亲自下厨。对妹控哥哥而言，没有比这更幸福的事了。

    慧辉心情愉快地从冰箱拿出牛奶倒入杯中，他喝著牛奶，视线望向开心做菜的瑞叶――

    「噗～～！？」

    接著，他把嘴里的牛奶全喷了出来。

    他会吓一跳实属正常。因为瑞叶没穿任何衣服，只系著一条围裙，也就是俗称的裸体围裙姿态。

    「慢著慢著慢著！？」

    「嗯？」

    「你这是什么下流打扮！？」

    「不就是裸体围裙吗？」

    「请不要用一副『有什么问题吗？』的疑惑模样看我好吗！好像有问题的是我一样！」

    当然，有问题的不是慧辉，而是瑞叶。

    她连内衣都没穿，身体只围著一条围裙。

    以这副模样――已经不只是衣衫不整可以形容――下厨，怎么看都很有问题。

    「说到底，你为什么要裸体围裙？」

    「我想哥哥应该会很喜欢……哥哥喜欢吗？」

    「问我喜不喜欢，当然是喜欢啊……可是这一般来说，不都是情侣或新婚夫妻玩的游戏吗？」

    「反正哥哥本来就是我未来的老公，那就没问题了。」

    「这是哪来的未来规划？我今天第一次听说G！？」

    自从发现瑞叶是遗落小裤裤的灰姑娘，又与自己没有血缘关系后，她便不再隐藏对慧辉的好感。妹妹的积极攻势让慧辉感到惊慌失措，不过一发现她的暴露癖之后，情况便急转直下。

    慧辉只想谈场普通的恋爱。他决定像过去那样，把瑞叶当成妹妹。

    「啊啊，哥哥看著我如此毫无防备又下流的模样，总觉得……感觉好棒。」

    看著喷出鼻息并忸怩著身体的暴露狂，身为哥哥的慧辉想著「我的妹妹哪有这么变态」，试图逃避现实。

    心爱的妹妹竟然是个变态――这个真相带来的伤害，比想像中还要巨大。

    「啊呜……不过被哥哥这样盯著看，还是有点难为情。」

    「慢著，不要突然背对我！屁股！你的屁股整个露出来了～～～～！！」

    瑞叶害躁地转过身，圆润的臀部露了出来，理性惨遭摧残的男子发自灵魂的咆哮，在屋内不断回荡。

    如此这般。

    瑞叶的本性曝光后，慧辉这下连自家这个避风港都没了。

    之后，瑞叶好好地穿上了衣服，和慧辉和乐融融地共进早餐。

    本日菜色是培根蛋，以及生菜加番茄的沙拉。

    「……真是的，一大早就吃了苦头。」

    「这样形容妹妹的裸体围裙，好像有点过分喔。」

    「不然我问你，要是换我一大早穿著裸体围裙煎蛋，你有什么感想？」

    「啊～……是有点不想看见那样的景象。」

    「对吧？我光是想像就起鸡皮疙瘩了。」

    挥别脑海里发出「嗯哼～&#9834;」并抛媚眼的恶心自己，慧辉嚼著嘴里的生菜沙拉。

    「对了，哥哥，我今天要到小真家里过夜。」

    「过夜？」

    「嗯。小真说她希望我当她的模特儿。」

    「……为什么我有种强烈的不祥预感……」

    小真――南条真绪可是个专画十八禁BL漫画的同人作家。

    像她这样的人找瑞叶当漫画模特儿，怎么想都很可疑。

    （话是这样说，但插嘴妹妹的交友关系好像也不太好……）

    而且瑞叶竟然会到对方家过夜，看来她们的交情变得很好的样子。

    瑞叶跟真绪本来就同学年，又通过慧辉有了交集，大概是之前一起打扫社办以及到游泳池玩，让她们比以前更熟稔了吧。

    「所以晚餐哥哥就自己解决吧。」

    「知道了。」

    「还有啊，不可以趁我不在时偷带女生回家喔？」

    「很可惜，我可没那样的对象。」

    由于真的没有对象，慧辉答得一派轻松，他将培根蛋与饭一口气扒到嘴里，吃完自己的那份早餐。

    「多谢款待――那么，我也该准备了。」

    「……？哥哥要出门吗？」

    「是啊有点事……」

    慧辉为了洗碗而站起身，遥望著远方说：

    「我有非报不可的仇……」

    看著端著餐盘并浮现颓废表情的哥哥，让瑞叶一脸纳闷。

    上午九点五十分，慧辉与纱雪的身影出现在邻镇的电影院里。

    「……那个，慧辉同学？」

    「什么事？」

    「我一听慧辉同学找我约会，就兴高采烈地赴约了唷？我还以为慧辉同学终于决定要当我的主人，心中充满了期待唷？结果为什么，为什么――我们要看恐怖片呢？」

    「因为夏天？」

    「咦～……」

    学弟简单的回答，让纱雪明显露出嫌恶的表情。

    坐在慧辉身旁的学姊之所以看似惶恐，原因正如她所言，几分钟后，眼前将会上演恐怖电影。

    「慧、慧辉同学为什么要这么坏心眼呢？」

    「这是给你的惩罚。」

    「惩罚？」

    「纱雪学姊，之前我们一起去游泳池时，你给瑞叶看了南条的同人志对吧？」

    「唔咕……」

    南条的同人志，指的当然是充满重口味BL世界的小薄本。

    之前书法社成员一起到室内游泳池玩的时候，纱雪在女子更衣室里把同人志拿给瑞叶看，结果造成了瑞叶以为慧辉性好男色的悲剧。

    「都是因为学姊，害我被瑞叶当成同性恋。」

    「所以我就得看恐怖电影？」

    「没错。我知道一般的惩罚反而会让学姊感到愉悦，我一直在想该怎么惩罚学姊，然后就想起你好像对灵异方面的事很没辙。」

    「我不记得我有跟慧辉同学说过这种事啊？」

    「因为学姊只要一遇上这种话题，总是畏畏缩缩地想转移话题。今天你就乖乖陪我看到最后吧。太好了呢，学姊，这部片在网路上佳评如潮，说它是本系列最恐怖的顶尖杰作。」

    「……我可以回家了吗？」

    「不行。」

    被学弟的笑容断了退路，纱雪露出绝望的表情。

    慧辉欣赏著学姊在电影开演前心惊胆颤的模样，电影开播的蜂鸣声随后响起。

    「喔，好像差不多要开始了。」

    「我不要！我不想看恐怖片啦……！」

    「请你安静，否则会打扰到其他客人喔？」

    「你是恶魔吗！？慧辉同学是恶魔吗！？不过你虐待人的时候看起来好棒！」

    纱雪的抵抗徒劳无功厅内的灯光暗了下来。

    新片广告播完后，恐怖电影终于开始了。

    电影内容以日本为舞台，描述一名女老师来到一所国小任教，在那里遇到过去失踪的少女幽灵所发生的各种恐怖体验。

    和风恐怖片独特的阴森氛围，让人感觉随时会有什么东西出没。

    虽然是恐怖片，但剧本也很出色，细腻的表现充分带出观众的恐惧。

    「喔喔，还满吓人的……」

    连身为男生的慧辉都觉得电影有点恐怖，害怕灵异现象的纱雪更是连声音都发不出来，只能泪汪汪地紧抓著学弟不放。

    而她丰满的胸部也无可避免地抵到慧辉身上。

    （神啊，我有生以来第一次这么幸福地看恐怖片。）

    意想不到的幸运降临，让他深深地感谢上帝。

    看完电影，两人来到附近的咖啡厅。

    靠窗的客席上，脸色惨白的纱雪用恨恨的视线瞪向他。

    「怎么办啦，今晚我一定不敢自己上厕所……」

    「哈哈哈，活该啦。」

    「好过分喔！？……不过能被慧辉同学这样捉弄，我觉得有点开心。」

    「被虐狂的人生感觉很快乐，真羡慕你啊。总之，我总算对纱雪学姊还以颜色，心情痛快多了。」

    「我觉得慧辉同学一定有成为虐待狂的资质。」

    「这完全不会让人感到高兴。」

    捉弄纱雪虽然有点好玩，但桐生慧辉是正常人，一个爱著波霸，也爱洗衣板的健全高中生。

    「好吧，把南条的同人志给瑞叶看的事情，我向你道歉。但我只是觉得那么精彩的作品，应该要给更多人欣赏而已呀。」

    「只要作品内容与我无关，你们爱怎么分享我都没意见……对了，说到南条，今天瑞叶说她要到南条家过夜。」

    「过夜？……啊啊啊！？」

    「学姊？你怎么了？」

    「我想起一件很严重的事……」

    「严重的事？」

    慧辉问道，只见她凝重地点点头。

    「其实我家今天没人。爸妈因为结婚纪念日，去了两天一夜的旅行，一大早就出门了……」

    「这样啊，也就是说学姊今天一个人在家。」

    「一个人……」

    学弟不经意的发言，不知为何让纱雪的脸霎时转为苍白。

    「看完那部电影，我哪有办法一个人在家啦！光是一个人上厕所就够恐怖了，我无法想像家里没有其他人！」

    「你是小孩子吗……」

    「拜托！今天让我到慧辉同学家过夜！」

    「你在说什么？当然不行啊。今天瑞叶也不在家，怎么可能让女生到只有我一个男生的家过夜啊。」

    慧辉委婉地拒绝，纱雪却静静垂下头，以哭腔说道：

    「……还不都是慧辉同学硬带我来……」

    「咦？」

    「我真的很害怕喔！明明都说不要了，你还是不肯放我走，说什么要惩罚我，连我哭著乞求你也不放过我……」

    「喂！？」

    纱雪以颤抖的声音投下震撼弹，噙著泪光看向学弟。

    「你要……负起责任呀。」

    「学姊！？等等，你这种讲法――」

    纱雪引人遐想的话语，让店内一阵哗然。

    其他桌的女性客人纷纷说出「他硬把她带去旅馆吗？」「真差劲。」「希望他鸡鸡断掉。」诸如此类不客气的感想，连店员大姊都冷著眼看他。

    「慧辉同学……你要负起责任喔？」

    「啊啊啊啊！好啦，我知道了！拜托别再说那些会引人误解的话了！！」

    如此这般，朱鹭原纱雪到家里过夜一事拍板定案。

    当天傍晚，纱雪回家准备好过夜用品，并来到慧辉家。

    「今天就叨扰了……」

    「嗯，没什么能好好款待的……」

    应酬话结束后，慧辉带著纱雪来到客厅，先让她在沙发坐下。

    「麦茶可以吗？」

    「谢谢。」

    喝了冰箱常备的冰凉麦茶，两人异口同声地发出叹息。

    纱雪不经意地跟学弟对上眼，她难为情地微微一笑。

    「其实我没在别人家里住过，有点紧张呢。」

    「是这样吗？」

    「因为我以前一个劲地练书法，根本没空出去玩，周遭的人也以为我是千金大小姐，我都没有什么亲密的朋友。」

    「这么说来，学姊家好像是座大宅院呢。」

    「只是老房子罢了，不过内部也有重新装修。改天再招待慧辉同学来我家作客吧。」

    「好啊真期待。」

    「到时我会向父母介绍你是我『未来的饲主』。」

    「我会全力阻止你的。」

    紧张归紧张，一旦开始聊天，两人又像平常一样有说有笑了。

    而大概是放松下来了，纱雪的表情变得柔和，她默默起身。

    「慧辉同学还没吃晚餐吧？既然瑞叶不在家，我就来做晚餐，当成让我过夜的谢礼吧。」

    「咦？学姊会做菜吗？」

    「别看我这样，煎荷包蛋还是没问题的。」

    「好巧啊，我也会煎喔。」

    于是，纱雪意气风发地前往厨房，但――

    「……G？怎么变形了？……算了，就这样继续煎吧。」

    听她说著令人不安的自语完成料理……

    「来，你的荷包蛋。」

    「不不，这明明是炒蛋吧……」

    完成的根本不是荷包蛋，而是一盘炒蛋。

    「因为煎到一半就破掉，所以我把蛋搅散了。」

    「嗯，所以这完全就是炒蛋喔。」

    尽管晚餐只是简单的炒蛋撒盐配饭，不过味道意外不差，慧辉很正常地享用了这一餐。

    至于纱雪下厨生疏的模样让慧辉有些心动这件事，他是不会说出来的。

    桐生家习惯吃完晚餐后洗澡，但纱雪认为客人不该先洗，于是慧辉便先进了浴室。

    洗净身体、泡进浴缸，享受舒适的热水澡后，慧辉神清气爽地回到客厅。

    「纱雪学姊，可以洗澡了。」

    「慧辉同学……我又发现一个严重的问题。」

    「这次又怎么了？」

    「一个人洗澡好恐怖……」

    「嗯？」

    「拜托，慧辉同学，陪我一起洗好吗！？」

    「这当然不可能啊……」

    两人都不是小孩子了，跟像她这样身材火辣的女生一起洗澡，男生的某个部位一定会变得非常昂扬。

    「可是可是，今天的电影里不是有一幕是浴室里冒出女幽灵吗！看了那画面一定会怕啊！」

    「不然你今天忍耐一下，不要洗澡好了？」

    「但我可是正值花样年华的少女喔？怎么可能不洗澡嘛。」

    「拜托你快点去浴室啦。」

    之后，两人采用折衷方案，打开手机（防水机型）的免持听筒，边聊天边洗澡，才终于解决这个问题。

    慧辉毕竟是男生，话筒里传来的水声以及舒适的叹息声会勾起他诸多想像，也是不得已的事情。

    『龋慧辉同学，你的学姊现在正在认真洗胸部喔。』

    「你如果要这样玩弄我的纯情，我就挂电话。」

    『我道歉，别挂啊！？』

    我们到底在干嘛啊――虽然心中冒出了疑问，但说著这些蠢话还是很令人开心，慧辉终究笑了出声。

    「久等了。洗完澡真舒服啊。」

    「是吗，那就好。」

    「因为我的头发很长，要吹乾头发可不容易啊。」

    回客厅的纱雪穿著率性的衬衫与短裤，长发带著湿气，让人看得一阵心动。

    刚出浴的女孩，为什么总是让人内心一紧呢。

    纱雪睁大眼看向突然默不吭声的学弟。

    「怎么了？」

    「喔喔，没事，没什么……」

    慧辉总不能说自己看她看到入迷，只好转移话题搪塞过去。

    「距离就寝还有些时间。要打个电玩吗？」

    「好哇。我可不会输的。」

    纱雪也附和慧辉的提议，两人于是玩到了半夜。

    顺带一提，她的电玩功力实在烂得可以。

    当天夜里，纱雪死也不肯一个人睡客厅，实在没办法，慧辉只好让她进自己房间一起睡。

    他铺好客人用的垫被，并准备了一条新的薄毯。

    今晚一样很热，盖条薄毯应该就够了。

    「那我关灯？」

    「好。」

    慧辉关了灯，躺到自己床上，结果纱雪也钻了进来。

    「……等等，你干嘛来我床上？都帮你准备好垫被了，为什要溜到我床上啦。」

    「啧，还以为可以趁乱亲热的说。」

    虽然纱雪不满地嘟起嘴，但她还是乖乖躺回自己的被窝，并露出淘气的笑容。

    「要是慧辉同学把持不住，随时欢迎夜袭喔？」

    「我不会夜袭啦。」

    「回答得太快了吧。明明跟女生同房，不觉得这样反而很失礼吗？」

    她不知在喃喃地抱怨些什么，但没多久就安分下来了。

    「……光是有人在身边，就让人感到安心呢。」

    「学姊今天真像小孩啊。」

    「要说起来，还不都是因为慧辉同学让我看恐怖电影的关系。」

    「但最根本的原因，是纱雪学姊给瑞叶看BL本啊。」

    「嗯，不过还满开心的，这样也好。我真没想到自己会在学弟家过夜。」

    「虽然我现在才想到，但你其实也可以把这件事告诉小唯，到她家借住吧？」

    「我怎么可能拜托她嘛。要是跟她说我因为怕鬼不敢睡觉，会被她耻笑一辈子的。」

    「啊，原来如此……」

    唯花的本性就是个虐待狂，一旦知道纱雪的弱点，想必她不会手下留情。

    她实在是个表里落差极大的女孩。

    「慧辉同学，你暑假作业做完了吗？」

    「还差一点点。学姊呢？」

    「题库类已经都做完了。」

    「喔喔，不愧是学姊。」

    「美术作品还没做，不过老师说也可以交书法作品就是了。」

    「既然如此，不是写几个字就好了吗？」

    「是这样没错，不过我还在烦恼要写什么。我想写『母猪最棒』『辱骂就是犒赏』之类的。」

    「你要是交出那种东西，一定会被抓去学生辅导好吗？」

    「然后美术老师会在辅导室里对我伸出魔爪对吧？老师面对青涩的果实，再也无法抑制欲望，假借辅导的名义玩弄我的身体。」

    「你脑袋里到底都装些什么啊……」

    这人满脑子只有那些下流的处罚吗？

    「倒是慧辉同学，你最近发生了什么事吗？」

    「咦？」

    「我觉得今天你看起来有点无精打采。」

    「是吗……」

    「因为你今天偷瞄我胸部的次数比平常少。」

    「这是什么判断标准啊……」

    但面对她的疑问，慧辉其实也心里有数。

    （……原来我心情低落得那么明显吗？）

    原因他心知肚明。简单来说，灰姑娘的事直到现在依然令他耿耿于怀。

    他虽然找到灰姑娘了，但还是没达成当初的目标，也就是得到人生的第一个女朋友。

    这个结果梗在心头，让他无法释怀。

    「要是不介意，要和姊姊聊聊吗？」

    「不是什么重要的事啦。只是怎么说呢，我最近因为一些缘故，失去了原本追逐的目标，因为半途而废，觉得自己有点燃烧不完全……所以才会显得无精打采吧。」

    他仰躺在床上面对趴在垫被上的她，道出心中连自己也摸不透的疙瘩。

    这件事甚至算不上烦恼。

    但就是一直堵在胸口，让他有些不自在。

    即使如此，纱雪也没有调侃他，而是认真地倾听。

    「抱歉，我自己都还没理清思绪。你应该听得莫名其妙吧。」

    「没这回事。这种事不管谁都经历过呀。」

    「学姊也有吗？」

    「是啊，好比呕心沥血写出的作品没得奖的时候，心情应该就跟现在的慧辉同学一样吧。」

    「原来如此，说不定真的是这样。」

    「但要是停下脚步就结束了。慧辉同学刚才说自己失去目标，那就再立一个就行了。不必急著完成，也不必做得完美，只要用自己的步调稍微加把劲，就能踏实地继续前进了。」

    「纱雪学姊……」

    要是失去目标，那就再立一个新的目标。

    这次虽然没交到女朋友，不过只要再以其他方式努力就行了。

    因为慧辉的最终目标并不是找到灰姑娘，而是和可爱的女孩谈一场美好的恋爱。

    「虽然说得好像很了不起，不过我其实也得加把劲――总有一天要得到慧辉同学的心。」

    「咦？你、你的意思是……」

    纱雪突然说出的台词让他慌张起来。

    如今一回想，纱雪虽然不是灰姑娘，但她不见得对慧辉毫无情愫。

    比方说今天，她就一口答应了慧辉的邀约，甚至还像现在这样同房过夜。

    要是对一个男生不抱好感，有可能敞开心房到这种地步吗？

    （说不定、搞不好，我真的有机会……！？）

    正当爱做白日梦的处男期待值达到顶点时――

    「因为总有一天，我一定要让慧辉同学当我的饲主。」

    「我想也是――……」

    随后面对的，依然是酸涩的现实。

    可爱学姊的梦想竟然是当学弟的宠物――跟慧辉追求的平凡恋爱格格不入的变态愿望。

    结果到头来，事情终究没有他想像的那般美好。

    隔天早上，睡得很难受的慧辉一睁开眼，发现纱雪竟然钻到床上抱著他睡觉。

    「……这样我铺垫被不就没有任何意义了吗？」

    一觉醒来被美少女抱著，彷佛是美少女游戏才会发生的状况。

    这虽然是男生梦寐以求的场景，但纱雪不是普通女孩，而是以色女自居的被虐狂变态。毫无防备地跟她睡同一个房间，让慧辉很想问昨天的自己在想什么。

    「没事吧？我应该还是清白的吧？」

    正当他活像处女，忧心地在床上看著自己下半身时，一楼传来「我回来了～」的声音。

    「喔，瑞叶好像回来了。」

    去真绪家过夜的妹妹似乎回家了。

    「……等等！这个状况非常不妙吧！？」

    慧辉的视线朝下望去，黑发少女依然抱著学弟睡得香甜。

    要是瑞叶看见这幅画面，当然大事不妙。

    说得再直接点，眼下状况一定会被她误会。

    哥哥跟女孩子睡同一个房间，甚至同床到天亮，却说「我什么也没做」，妹妹会相信吗？

    坦白说，她绝对听不进去。

    「纱雪学姊，请赶快起床！瑞叶回来了，你快找个地方躲起――」

    慧辉正慌张地想湮灭证据，敲门声就在这时响起。

    「哥哥，你醒了吗？」

    「还没醒喔！？」

    「……？明明就醒著吧？」

    「我是白痴吗――！？」

    「哥哥？我开门？」

    「等等！？先慢著，现在还不能――！」

    制止声徒劳无功，门不客气地被打开了。

    「玄关有双没看过的鞋子，是不是有谁来――咦？」

    瑞叶边说话边走进房间，接著便停下了动作。

    因为房间里，有在床上撑起上半身的哥哥，以及抱著哥哥睡觉的黑发美女。

    关键性的偷情现场，让一日未见的妹妹瞬间面无表情。

    「哥哥……」

    「不是那样！真的不是你想的那样！哥哥什么也没做！」

    慧辉像是婚外情被抓包的丈夫般试著澄清，但百口莫辩的间接证据正强烈地主张「这个男人有罪」。

    「……嗯嗯……慧辉同学～……」

    依然熟睡的纱雪刚发出娇声，以脸蹭慧辉。在那一刻――

    「哥哥是、大笨蛋～～～～～～～～～～～～！！」

    妹妹的怒火燃烧到最高点，全力喊出的咆哮声回荡家中。

    结果那一天，瑞叶直到晚上都没跟慧辉说话。

    ◇

    纱雪过夜事件后又过了几天，八月下旬的夜晚。

    慧辉坐在书桌前，沉默地写著即将完成的暑假作业，手机突然响起短促的收件通知声。

    「……嗯？谁啊？」

    拿起来一看，原来是学妹唯花传来讯息。

    『晚安。学长明天有空吗？如果可以的话，要不要跟唯花一起去参加夏日祭典？』

    唯花邀他明天一起参加神社举办的夏日祭典。

    「夏日祭典吗……作业只剩一点就做完了，明天也没有其他预定……」

    寻找灰姑娘的行动已经结束，还是没交到女朋友的慧辉可说闲得发慌。

    『t解』――回覆讯息后，慧辉将手机摆回桌上。

    ――结果没多久，又传来通知声。

    「喔？这次是纱雪学姊吗？」

    学姊的邮件和唯花大同小异，也问他要不要一起参加夏日祭典。

    「嗯……好，那就三个人一起去吧。」

    于是慧辉回覆了接受邀约的讯息。

    紧接著，真绪也传来相同内容的讯息――

    「嗯，那就大家一起去吧。」

    慧辉不假思索地回了『OK』，正准备收心写题库，这次换房门响起敲门声。

    「哥哥，你有空吗？」

    瑞叶这么询问并走进房间，略显紧张地开口：

    「明天有夏日祭典，我们一起去好吗？」

    「好啊，我已经跟书法社的所有人约好了，大家一起逛吧。」

    「……」

    「瑞叶？」

    「……哥哥是大笨蛋。」

    「是怎样！？」

    对依然不懂少女心的哥哥投以冷眼，瑞叶发出沉重的叹气。

    隔天傍晚，书法社成员们聚集在夏日祭典会场的神社前。

    「喔喔……」

    美少女穿浴衣的模样真是太迷人了。

    长发束成马尾的学姊所散发的性感气息比平常更强烈；盘起金发的学妹楚楚可怜的模样令人屏息；将红褐色头发绑成两条辫子的同班同学异于平时的脱俗氛围，让人心动不已。

    而扎了短马尾的妹妹，更是可爱到让他几乎升天。

    然而，这些盛装打扮的女孩，表情却一样黯然。

    「好吧，其实我早料到会变成这样了……」

    「慧辉学长太教人失望了……」

    「由于他毫无自觉，所以更让人生气……」

    「哥哥是大笨蛋……」

    真绪、唯花与纱雪等书法社成员各自大发牢骚，妹妹则是延续昨晚的抱怨，又送了他一句「笨蛋」。

    「G…………你们四个都很漂亮喔！」

    「这还用说。」

    「这是当然的。」

    「这是当然的吧？」

    「这不是理所当然吗？」

    即使称赞她们的浴衣，她们还是没好气地回应。

    「……好、好啦，难得有庆典，大家一起逛逛吧。」

    慧辉重振精神如此说道，并穿过神社的鸟居，女孩们虽然看起来仍难以释怀，但还是跟在他后面走。

    即使她们原本气呼呼地鼓著脸，一开始逛起摊贩，表情也随之一变。

    慧辉请真绪吃烧烤串，为唯花戴上火男面具，和瑞叶比赛钓水球，还被纱雪偷咬了一口手上的苹果糖，尽兴享受庆典。

    走在两旁都是摊贩的参拜步道上，慧辉对真绪说：

    「最近都没遇到南条，你暑假都在做什么啊？」

    「我几乎都窝在房间里画原稿呀。唯花呢？」

    「盂兰盆节时唯花回了父亲的老家，之后都待在家里看书。魔女学姊呢？」

    「我？嗯……我都在跟慧辉同学约会之类的。」

    「……什么？」

    魔女学姊――朱鹭原纱雪的发言，让唯花的表情瞬间冻结。

    「这是什么意思？魔女学姊。」

    「还能有什么意思，就是字面上的意思呀。我们一起看电影，一起在吃茶店聊天，当天晚上还同床共枕。」

    「同床共枕！？」

    接二连三揭露的新事实，让学妹一时愕然。

    「哥哥的确趁我不在的时候偷带朱鹭原学姊回家了呢。」

    妹妹以淡漠的口吻提供的关键讯息，让状况更加恶化。

    「……慧辉学长？请问这是怎么一回事呢？」

    「来来来，接下来该吃什么好呢？」

    慧辉为了逃避追究而瞥向卖食物的摊贩，视线与卖大阪烧的少女四目相接了。

    「咦？小春学姊？」

    「桐生同学。大家都来了啊。」

    穿著浴衣的小春，在铁板另一侧露出温和的微笑。

    「小春学姊来打工吗？」

    「其实这个摊贩是我们公司的。」

    「喔，所以你才来帮忙吗？」

    「顺带一提，其实我也在。」

    「喔喔，翔马，你也来帮忙吗？」

    摊子后方出现一名捧著纸箱的帅哥。

    翔马并没有穿浴衣，而是跟慧辉一样穿著普通便服。

    「……凤同学在这里工作，真是教人不放心呢，好比说担心触犯劳基法之类的。」

    「这话是什么意思？别看我这样，我好歹是个高中生呀。」

    纱雪的发言让小春鼓起脸颊。

    当一伙人正在聊天时，一对年轻情侣在这时光顾，小春便笑著递上商品并且收钱。

    随后，又有不少人接连上门，她也一一接待客人。

    「你们还挺忙的耶。」

    「是啊。其实负责顾摊的人今天临时生病没来，所以人手不太够。不过因为有翔马帮忙，所以――」

    「啊，糟了，小春！高丽菜好像快用完了！」

    「咦咦！？」

    看来他们陷入了原料不足的窘境。

    小春赶紧确认纸箱内的库存，并对翔马下达指示：

    「少了高丽菜就没办法做大阪烧了。翔马，请你立刻去买高丽菜回来！」

    「只要是为了小春，即使绕到地球背面，我也会买到高丽菜！」

    「只要到附近超市买就行了啦！」

    说完夫妇双口相声，翔马马上前往采购高丽菜。

    他不愧是运动社团的人，脚程异常快速。

    待目送那道背影离去，小春有些尴尬地看向慧辉等人。

    「那个……虽然是个不情之请。但在翔马回来之前，有没有哪位可以帮我一起顾摊呢？」

    今天的客人不少，小春一个人要做大阪烧又要收银，恐怕相当吃力。

    「好啊，不介意的话，就让我帮忙吧。」

    「真的吗！？」

    「是啊，只是酱汁可能会变成焦香风味就是了。」

    「……」

    慧辉的发言让小春嘴角抽动。

    「……那个，虽然很不好意思，但我还是希望找个比较擅长料理的人。」

    「如果要说擅长料理……」

    听了小春的话，所有社团成员的视线都集中到一名女孩身上。

    「……咦，我吗？」

    在众所瞩目之下，她眨了眨眼睛。

    她是慧辉的妹妹，也是桐生家的大厨――桐生瑞叶。

    每个人都晓得，她在家事方面可说是十项全能。

    「没错，瑞叶应该很适合吧。否则像纱雪学姊可是连煎荷包蛋都会变成炒蛋。」

    「不好意思喔，我就是那么没用。」

    「煎荷包蛋连唯花都会耶。」

    「古贺学妹，你是不是想找架吵呀？」

    纱雪跟唯花友好地开始斗嘴，小春凑到瑞叶面前。

    「瑞叶同学，拜托你了！我们会出工读费的！」

    「瑞叶，小春学姊看起来很伤脑筋，你愿意帮帮她吗？」

    「嗯～好吧。有困难的时候要互相帮忙嘛。」

    「谢谢你！」

    瑞叶卷起袖子进入摊位，跟小春一起开始煎大阪烧。

    这下摊贩有了两个可爱的店员，自然会生意兴隆。

    「…………真幸运。这下就少了个竞争对手啦。」

    「嗯？纱雪学姊，你刚刚说什么？」

    「没有啊。我什么都没说。」

    面对学弟的询问，纱雪只是含糊带过。

    「……今天无论如何，我一定要想办法跟慧辉同学独处。」

    接著，她用谁也听不见的声音自语。

    「……南条，你还真是多才多艺耶。」

    「会吗？这点程度应该没什么吧？」

    瑞叶独自留在摊位，一行人逛到打靶摊，真绪射中了许多奖品。

    真绪曾在游乐场把格斗游戏高手打得落花流水，她似乎也很擅长玩这种传统游戏。

    漫画画得好，在游泳池也游得有模有样。看来她比慧辉想像中更加优秀。

    「其实诀窍就是趁早放弃那些不可能拿到的奖品啦。千万不要瞄准那种感觉即使射中也不会倒的目标。」

    「南条，你是怎样？难道你是什么职业选手吗？」

    「要是有什么想要的东西，我可以帮你们打喔？」

    「啊，那么唯花想要那个。那只看起来一脸臭屁的青蛙。」

    「OK……嘿。」

    真绪射出的软木子弹精准命中布偶的额头，青蛙滚了下来。

    「来，给你。」

    「哇～谢谢。唯花决定把它取名为冈格尼尔。」

    「明明只是青蛙，却莫名取了感觉很厉害的名字耶。」

    「这样不是很好吗？唯花不会给魔女学姊摸喔。」

    「我也不想摸。」

    离开打靶摊后，四人前往夏日祭典用的临时休息区。

    真绪将得手的战利品摆到桌上，坐到椅子上满足地笑了。

    「呜嘻嘻，真是大丰收。」

    「南条，你今天看起来心情不错。」

    「因为我整个暑假都窝在家里画稿嘛，能转换心情就觉得很满足――喔，对了，桐生，你去帮我买章鱼烧吧，顺便再来杯饮料。」

    「我是跑腿小弟吗……算了，是无所谓啦。」

    「可以吗？那我要碳酸饮料。」

    「啊，唯花也一起去吧，否则学长一个人应该很难拿。」

    「谢谢。纱雪学姊你要喝什么吗？」

    「我想想……那就柳橙汁吧。」

    「知道了。那么我们去去就回来。」

    「呵呵呵，唯花会帮魔女学姊买难喝的黑咖啡。」

    唯花用可爱的笑脸说出阴险的话语，便跟著慧辉前往采买，纱雪则目送学弟妹离去的背影，缓缓扬起了唇。

    「……这可是天赐良机。我绝不会放过任何机会。」

    好――在心中自我鼓舞，把握机会的女人朱鹭原纱雪靠近了真绪。

    「龋南条同学。」

    「嗯？什么事，社长？」

    「其实我有个你应该很感兴趣的情报。」

    「感兴趣的情报？」

    「就是……那边的树丛深处，从刚刚就一直传来年轻男性们沉重喘息的声音。」

    「你说……什么？」

    纱雪一句话，让真绪眼光骤变。

    「你说在夏日祭典的夜里，脱缰的男人们宛如野兽般交缠……？」

    「呃，我没说到那种程度……」

    「看来我非得亲眼见识见识不可。」

    纱雪透露的珍贵情报，身为BL作家的她不可能错过。

    拿著为了这种时候而购买的手机――配备高阶相机功能――真绪就像即将　赶赴沙场的士兵一般，从座位起身。

    就在这时，去买东西的慧辉和唯花正好回来了。

    「咦，南条？你要去哪里？」

    「失礼！敝人突然有要事，告辞是也！」

    「是也……？敝人……？那章鱼烧怎么办？」

    「你吃吧……呼呼呼，等著吧，空有年轻肉体而无处发泄的男人们啊！我一定要拍下火热又精彩的第一现场！」

    于是真绪为了追寻同人志题材，消失在树丛之间。

    「她干嘛呀？」

    「是怎么了呢？」

    莫名其妙的发展，让慧辉与唯花完全处于状况外。

    而在两人身后，纱雪默默地浅笑。

    「……呵呵呵，完全一如计画。就好像骗狗去捡根本没丢出去的球一样，尽管去找那些不存在的男人吧。接下来，电灯泡只剩一个人……！」

    可疑的低喃并没传到慧辉他们耳里。纱雪的计画依旧在不为人知的情况下暗自进行。

    由于真绪脱队行动，这下成员只剩慧辉、纱雪与唯花三个人。

    「等等，古贺学妹，你跟慧辉同学未免贴得太近了。」

    「咦～又不会怎样。」

    被浴衣美少女从左右两边搂住，让慧辉成了众人瞩目的焦点。这不但让他感到难为情，而且男性的视线更是扎得他浑身不自在。

    「既然如此，我们何不以慧辉同学为赌注分个高下呢？赢的人就能跟慧辉单独逛祭典。」

    「听起来挺有意思的。好，唯花接受挑战！」

    「我说啊，这次也无视我的意愿吗……」

    慧辉被两人擅自决定为奖品，纱雪则提出比赛切糖定胜负。

    这游戏用的是砂糖跟吉利丁做成的片状糖果，在不破坏糖片上画的图案的情况下，用针把图案完整切下来，再按照难易度跟老板换取奖品。

    「阿伯，请给我两片店里难度最高的图案。」

    摊贩阿伯应要求拿出两块糖片。

    「唔哇……这不是郁金香吗？」

    郁金香的茎部只有几公厘宽，是很高难度的图案。

    「我小时候也挑战过，不过半途就碎了。」

    「哎呀，难度愈高不是愈让人跃跃欲试吗？」

    「没错，慧辉学长。请您看看唯花精彩的用针技巧。」

    「喔，既然你们都这么说了，那我当然没意见。」

    「裁判就是摆摊的阿伯。因为他不想送出奖品，一定会看得很仔细，所以审查会非常严格喔。」

    「唯花求之不得！」

    「那么慧辉同学，麻烦你宣布开始吧。」

    于是纱雪跟唯花将糖片放在摊贩一旁的桌上，各自坐定位的两人都手握细针。

    「预备……开始！」

    一声号令之后，两人同时开始切糖。

    「虽然对魔女学姊不好意思，但唯花这次要拿出真本事了！首先把周围多余的部分一一割开……」

    适度去除图案四周的多余部分，接著开始以针刺进图案的沟槽。

    「唔唔，茎的部分果然是瓶颈……」

    郁金香正是只有最顶尖的好手才能成功切出的代名词。

    「不过只要耐心地慢慢进攻……」

    郁金香的确很困难，不过唯花很有自信。

    因为她很擅长进行这种细致的手工。

    放著她不管，可以看一整天书的高度专注力，再加上只需一晚就能缝制出执事服的巧手。她将这样的能力发挥到极致，彷佛慢慢脱光异性的衣服一般，渐渐使图案成型。

    「啊哈，真是怕羞的孩子。不过你快要撑不住了吧？来吧，觉悟吧……！让唯花用高超技巧让你露出原形！」

    她以天使般的笑容说著游走尺度边缘的台词，持续进行作业――

    「这场比赛的胜利――由唯花接收了！」

    比赛开始后过了几分钟，唯花出色地切出了郁金香。

    「哼哼哼，怎么样，成品还不赖吧！」

    这作品无懈可击的完成度，让她确信自己能够取胜。

    然而――

    「……咦？」

    等唯花回过神时，却发现旁边已经没有人了。

    理应一起切糖的纱雪，以及照理说要在一旁观看的慧辉，全都消失得无影无踪。

    「魔女学姊这卑鄙小人～～～～～～！！」

    此刻唯花终于发现，自己被可恨的波霸魔女骗了。

    纱雪跟慧辉下聚精会神地切糖的唯花，离开摊贩区，来到神社后方的树林里。

    「纱雪学姊，这样小唯也太可怜了吧？」

    「我之前在游泳池决斗时输给古贺学妹，这次不计手段也一定要赢她。再说慧辉同学抛下她跟著我离开，不也一样有罪吗？」

    「还不都是因为学姊威胁我，说什么『要是不跟我来，我就要跟妹妹说你摸我屁股』！」

    「可是慧辉同学摸我屁股是事实啊。」

    「……所以我们现在要去哪里？」

    「先卖个关子，等到了就晓得了。」

    她回头送了慧辉一个可爱的秋波后继续前进，他也只好尾随在后。

    穿过昏暗的树林，眼前是片和缓的小丘，没有任何遮蔽物，可以眺望星空与底下的街道。

    「喔～想不到这里还有这样的地方。」

    「往这里走。」

    纱雪指向比这里还高一点的地方。

    沿著斜坡走了一小段路后，刚好有块还算平坦的岩地，于是慧辉应纱雪的要求坐下。

    随后她也坐到慧辉身旁，安心地吁了一声。

    「看来勉强赶上了。」

    「……？赶上什么？」

    「你马上就知道。」

    纱雪只这么回答，目光看向天空。

    慧辉的视线随之望去，漆黑的夏日夜空，此时正好被烟火点亮了。

    「啊……」

    大朵烟火绽放而后消逝，随后才传来沉闷的声响。

    从河堤飞上天空的烟火，接二连三地点缀了夜空。

    「……好漂亮呀。」

    「……是啊。」

    镇上每年的夏日祭典都会施放烟火。

    而这个能够不受他人影响、尽情欣赏烟火的山丘，就是最顶级的贵宾席。

    「今年暑假过得真有意思呢。」

    「是啊，感觉是我有生以来最丰富的夏天。」

    「我很高兴能跟慧辉同学一起谱出这么多回忆。一起看电影，一起打电玩，一起在床上激烈相爱。」

    「最后那个没发生过吧。」

    回想起来，今年暑假的确发生了许许多多的事。

    好比为了真绪的取材需求陪她约会，还欣赏了唯花女仆装的模样，也跟大家一起去游泳池玩。

    然后――还知道了遗落小裤裤的灰姑娘真面目。

    「不过，能在最后的暑假和慧辉同学一起看烟火，真是太好了。」

    「……对喔，这是学姊最后的暑假了。」

    虽然从慧辉升上高中起，她就像理所当然般一直在他身边，他们却不可能永远待在一起。比慧辉大一岁的她，也将比慧辉早一年毕业。

    「这个山丘啊，其实是妈妈告诉我的。」

    「是这样吗？」

    「妈妈说她还是学生的时候，爸爸在这里向她求婚了。」

    「呃、嗯……这样啊。」

    「不过我没告诉爸爸我已经知道这件事就是了。妈妈告诉我，她在夏日祭典的夜晚，看著烟火接受了告白。虽然有点老套，不过你不觉得挺浪漫的吗？」

    说著说著，她的手叠到慧辉手上。

    「学姊……？」

    慧辉转头看去，纱雪正以脉脉含情的眼眸凝望著他。

    「G，慧辉同学？我们来――接吻吧？」

    「咦……？」

    呢喃嗓音说出的提议，让他心头一震。

    她略带忧愁的表情，说明了她不是在说笑。

    「我呀，似乎比我所想的还要善妒，一看到喜欢的男生身边都是美丽的女孩，就感到忐忑不安。可以的话，我希望自己能专属于你。为此――你不觉得需要先让我们两人紧紧相系吗？」

    「纱雪……学姊？」

    「所以，这就是让我们相系的方法――」

    纱雪说出坚定的发言，身体也依偎向他。

    在团团烟火照耀的山丘上，她的唇慢慢接近――

    「啊～！？原来你们溜到这里来了！」

    可爱学妹的声音，把慧辉拉回了现实。

    「小唯！？」

    「真是的，下唯花一个人也太过分了！」

    「哎，社长，树丛里根本没有什么相互交缠的男人们啊！」

    「哥哥，摊贩那边的工作已经结束？」

    继正在气头上的唯花之后，真绪与瑞叶也接著现身。

    「哎呀呀，在气氛正好的时候被打断了呢。」

    纱雪露出苦笑，稍微与慧辉拉开距离，慢条斯理地从地上起身。

    「算了，反正两人一起看烟火的目的达成了，这次就到这里吧，至于后续――等有机会再来吧？」

    微偏著脑袋的她说完，轻柔地笑了笑。

    慧辉对她不经意的举动感到心动，不禁有些难为情。

    「……这个人到底要耍我几次才甘心啊……」

    慧辉料想得到，刚刚要是继续下去，等著他的一定是「我都献吻了，你应该愿意当我的饲主了吧？」这种变态女孩特有的遗憾结局。

    （唔哇，好像真的挺有可能的……）

    好不容易酝酿的浪漫气氛全被蹭蹋光了。

    正当他胡思乱想时，唯花凑过来看慧辉的脸。

    「慧辉学长，您在发什么愣呢？夏日祭典还没结束喔。」

    「桐生抛下我们跑来跟社长享福，所以我们决定接下来罚你请客到没钱为止。」

    「哥哥是……花心大萝卜。」

    「花心大萝卜！？」

    唯花等人相继自顾自地发话，接著便催促他们移动步伐。

    慧辉和纱雪跟在她们身后走下山坡，走在后头的纱雪途中不知绊到了什么，身子一下失去平衡。

    「呀啊！？」

    「咦……？」

    慧辉听闻短促的惨叫而转过身，迎面而来的是倒向自己的学姊身影――

    下个瞬间，宛如电影情节般，两人的嘴唇交叠了。

    「「嗯呜……！？」」

    接触只有短短一瞬间。

    柔嫩的触感窜遍全身，让脑袋瞬间沸腾。

    幸亏慧辉当机立断接住纱雪，并没有造成意外，但就某方面来说，已经发生重大意外了。

    纱雪的身体离开了慧辉，用有些呆愣的表情摸自己的嘴唇。

    「纱、纱雪……学姊？」

    「……！？」

    一听到自己的名字，她的脸染上绯红，快速地转过了身。

    她反常且宛如纯洁少女的反应，令慧辉有些困惑。

    明明纱雪刚刚还主动问自己「要不要接吻」，看来她无法招架这样的突发状况。

    「等等，两位刚刚趁乱做了什么！？」

    「接吻！？你们刚刚是不是接吻了！？」

    「哥哥……」

    「是意外！刚刚那是一桩不幸的意外！」

    之后，目击慧辉与纱雪的关键性瞬间的少女们，用比烟火还盛大的声浪，使夏日祭典之夜更加热闹了。

    从神社回家的路上，走在慧辉身旁的瑞叶，脸色看起来相当不悦。

    硬邦邦的表情、冷漠的态度、略显暴躁的步伐，都清楚地昭示了她的心情。

    「呃……那个，你还在为刚才的事生气吗？」

    「没有啊！」

    「是、是吗？」

    「因为那只是意外嘛，根本不是谁的错，再说哥哥要跟谁接吻，本来就是哥哥的自由。」

    「嗯、嗯嗯……」

    但她的口气仍然带刺，让慧辉感到不知所措。

    气氛依旧尴尬。慧辉跟妹妹走在熟悉的街上，往自家步步迈去。

    瑞叶因为穿著不常穿的木屐，脚步比平常缓慢。

    方才离开神社时还看得到零星穿著浴衣的人，不过随著离家愈近，街头也愈加不见其他人影了。

    「……哥哥，你喜欢朱鹭原学姊吗？」

    「啥！？」

    意想不到的问题让他停下脚步。

    瑞叶也止步凝视著他，像要寻找什么答案。

    「哥哥喜欢朱鹭原学姊吗？」

    「为什么会变成我喜欢她？」

    「因为哥哥本来就喜欢胸部大的女生。」

    「我不会用胸部大小选择女性。」

    「真的吗？明明哥哥每次都一直偷看学姊胸部啊？」

    「我有那么常看著学姊的胸部吗？」

    「有。」

    秒答。

    「而且哥哥好像喜欢比自己大的女生。」

    「这论点有什么根据……」

    「女人的直觉。」

    「该怎么说呢，明明毫无依据，却有种莫名的说服力……」

    「所以呢？哥哥到底觉得学姊怎么样？」

    「就算你这么问……纱雪学姊是美女，还是巨乳。她的确在我的好球带里没错……可是你知道吗？她可是个被虐狂变态啊。」

    「……喔，是吗？原来她在哥哥的好球带里吗？」

    「咦？你有听清楚我刚刚说的话吗？」

    「听得一清二楚！哥哥是大笨蛋！以后不跟你好了！」

    瑞叶情绪化地大叫，转身想下慧辉一个人跑走。

    「――呀啊！？」

    结果才跑没几步路，她却突然停下脚步，就地跪了下来。

    「瑞叶！？你怎么了！？」

    「呜，木屐……」

    慧辉低头一看，原来是木屐的带子断了。

    毕竟木屐一开始就不是为了跑步而制作，瑞叶方才粗暴的行动导致了这样的结果吧。

    「这下没办法走回家了。」

    「……无所谓，我打赤脚回去。」

    「你傻了吗……来吧，我背你，一起回家吧？」

    慧辉在像孩子似地闹别扭的妹妹面前蹲下，以背朝向她。

    瑞叶看著他，稍微犹豫了一下。

    「…………麻烦你了。」

    最后，她还是乖乖地把身子贴了上来。

    「……会很重吗？」

    「不重啊。我之前就说过，瑞叶你太轻了。」

    「不重就好……」

    「而且有软软的东西贴在背上，感觉正好。」

    「……哥哥是大色狼。」

    慧辉背著妹妹，两人重新踏上回家的道路。

    过了好一阵子，一直默默无言的瑞叶才怯怯地开口：

    「……哥哥，对不起。」

    「这点小事没什么啦。」

    「我不是说这个。刚刚我乱发脾气又乱吃醋，对不起。」

    「……这点小事没什么啦。」

    「真的吗？你不会觉得我是难搞的女生？」

    「有可爱的女生为我吃醋，反而挺开心的。」

    「……我觉得哥哥头脑太简单了。」

    「男生就是头脑简单啦。」

    慧辉有些没好气地回答，便听见身后传来轻笑声。

    「今天呀，我在大阪烧摊位帮忙时，跟凤学姊聊了好多事情。」

    「跟小春学姊？」

    「哥哥当他们爱神邱比特的事情，我也听说了。」

    「啊……」

    当时慧辉为了寻找灰姑娘而东奔西跑，被跟踪翔马的小春逮到把柄，因此受了她请托，撮合两人的恋情。

    虽然慧辉一开始觉得萝莉控跟学姊这样的恋情根本不可能，不过后来使用了隐藏密技――让小春隐藏真实年龄追求翔马、又设计了四人约会，两人后来就开始暧昧了。

    「凤学姊非常感谢哥哥的帮忙喔。」

    「是喔？真让人开心啊。」

    「然后我也听了哥哥寻找灰姑娘时的事。」

    「咦？」

    意想不到的话题，让他不由自主地停下脚步。

    「我知道哥哥之前跟学姊见过面，所以试著套了话。原来学姊跟翔马都帮哥哥找过灰姑娘――啊，对了，凤学姊还要我转达哥哥说：『抱歉擅自把这些事说出来』。」

    「那倒是无所谓啦。所以你从小春学姊那里听说了什么？」

    「她说哥哥很努力地找灰姑娘。听她这么说，我心里好开心。」

    「瑞叶……」

    「还有哥哥说要是交到女朋友的话，想要跟她亲热个够――这类纵欲的内容。」

    「不，那是……抱歉，我是个纵欲的哥哥。」

    「我没有生气喔？因为我知道哥哥为什么要那么努力。」

    「我说过了，只是为了交到女朋友啊？」

    「不只这样喔。面对一封搞不好只是恶作剧的情书，在正常情况下，根本不会认真寻找寄信的人吧？这个故事里的王子，一定是因为没办法漠视灰姑娘写在情书里的心意，才会这么努力地想回应她，不是吗？」

    「……天晓得。也许那个王子什么的，就只是想要一个可爱的女朋友而已。」

    「咦？哥哥该不会是害羞了？」

    「……我没有害羞。」

    慧辉果然拿瑞叶没辙。

    两人是常年朝夕相处的兄妹，对彼此当然再t解不过。

    然而，被她这样一说，慧辉觉得自己的心思彷佛彻底被看透了。

    「……G，哥哥？」

    「嗯？」

    「――啾。」

    「啥！？」

    慧辉听到妹妹呼唤并转头的瞬间，脸颊就被亲了一下。

    他吃惊地愣在原地，瑞叶随后又撒娇似地把脸靠在他的肩膀上。

    「虽然哥哥说禁止接吻，但亲脸颊应该没关系吧？所以哥哥跟朱鹭原学姊接吻的事，就原谅你了。」

    「……男生遇上这种事，可是会不小心坠入爱河的。」

    「嗯，这样的话正合我意。」

    「少说傻话了……」

    慧辉说出明显是掩饰害羞的台词，再次迈开停下的步伐。

    同时暗自祈祷，千万别被她听见自己加速的心跳声。

    ◇

    暑假结束，新学期的第一天。

    慧辉与纱雪两人正待在放学后的社办中。

    学姊坐在榻榻米区，握著毛笔面向宣纸；学弟则坐在椅子上看文库本。

    久违地穿上夏季制服的两人，彼此之间弥漫著前几天的夏日祭典延续至今的微妙气氛。

    纱雪正在宣纸上不断写著『平常心』这点，也让慧辉感到十分在意。

    「……那个，纱雪学姊？」

    「咦！？……怎、怎么了吗？」

    「夏日祭典那件事，呃嗯……对不起。」

    慧辉说不出接吻两字，只好含糊其词，不过他似乎准确地传达了想说的话，纱雪的脸蛋泛起一抹粉红。

    「那、那件事吗……我没事，我也没放在心上。」

    「真的很抱歉。」

    「不用道歉也无所谓啦，跌倒本来就是我的问题，再说……我也不讨厌。」

    「咦？」

    纱雪引人遐想的发言，使社办的氛围又更加微妙了。

    「那个，纱雪学姊，那是――」

    正当他铁下心想问个清楚，社办门响起客气的敲门声。

    社长纱雪喊了声「请进」，提著书包的瑞叶便走了进来。

    「瑞叶？你怎么会来这里？」

    「嗯～因为我也想加入书法社。」

    「你要入社？」

    第一次听说这件事的慧辉一阵错愕，但瑞叶没理睬哥哥，而是走向榻榻米区。

    「朱鹭原学姊，这是我的入社申请。」

    「我来看看。」

    纱雪接过申请表看了几眼。

    「内容看来应该没什么问题……不过就这样接受你的申请也挺无趣的，不如来点测验好了。」

    「测验吗……？」

    「这个人又临时起意了……」

    记得唯花入社时，还被她要求穿兔女郎装。

    （所以瑞叶也会变成兔女郎吗……咦，等等，这我超想看的耶。）

    尽管瑞叶有暴露癖，但她依然是个美少女。

    要是打扮成兔女郎，一定会迷倒一堆人吧。

    「嗯～不过我今天什么也没准备，那稍微面试一下就好。能请你先坐下吗？」

    「知道了。」

    瑞叶乖乖照办，脱下鞋子，走到纱雪正前方的榻榻米跪坐下来。

    「那么，首先――瑞叶学妹入社的动机是？」

    「就只是想参加。」

    「你的专长是？」

    「所有的家事。真要说的话，我喜欢打扫。」

    「好，录用。以后社办的卫生管理，就交由瑞叶学妹负责了。」

    「纱雪学姊，你根本只是不想打扫吧……」

    录用方的企图昭然若揭。

    入社事宜底定后，瑞叶就穿回鞋子，挨到坐在椅子上的慧辉身旁。

    「哥哥，接下来也请多指教。」

    「喔喔，请多指……等等，瑞叶！？」

    慧辉之所以慌张地喊出声，是因为瑞叶在纱雪看不到的角度，单手掀起裙子，亮出裙底的『灰姑娘小裤裤』。

    哥哥慌张的反应，让可爱的暴露狂笑得不亦乐乎。

    灰姑娘将唇凑到王子耳边：

    「――我入社之后，会让哥哥眼中再也容不下其他女生喔？」

    道出这句既像告白，也像宣战的台词。

第四卷 第四章 彩乃同学＠不轻言放弃

    （……为什么事情会变成这样啊？）

    这里是间昏暗、狭小得令人喘不过气的密室。

    设在天花板附近的一扇小窗射入的夕阳，是里头唯一的光源。

    在这样的环境里，坐在地板上的慧辉，身边挨著一名浏海遮著单眼的女孩，其形状姣好的胸部，正紧贴在他的身上。

    「哈啊……哈啊……」

    她像发烧般吐出炽热的气息，带著宛如忍耐到极限的表情，让慧辉辛苦维持的理性也几乎断线。

    「桐生同学……」

    「藤、藤本同学……？」

    「桐生同学的那个……好像有点硬了。」

    「慢著慢著，你的手在摸哪里啦！？」

    发现她趁乱摸向自己不可告人部位的手，慧辉死命地抵抗。

    （……事情到底为什么会变成这样啊？）

    慧辉在茫然的思绪中，回想事发至今的来龙去脉。

    ◇

    新学期开始没几天的放学后。

    书法社的社办里成员今天全部都在，各自做自己的事情。

    纱雪写书法，唯花画绘本，真绪画漫画原稿。

    新加入的社员瑞叶正摊开食谱书研究料理，慧辉则正在看图书室借来的妹系轻小说。

    之所以挑选妹系轻小说，是因为自己乾涸的心灵需要滋润。

    之所以需要滋润，是因为书法社有些状况――

    「呼……总觉得最近创作陷入瓶颈了。看来我得妄想自己被慧辉同学激烈地鞭策蹂躏，藉以重振精神。」

    变态No.1。

    想成为学弟宠物的被虐狂学姊，朱鹭原纱雪。

    「魔女学姊还是老样子变态得无可救药呢――如果是唯花的话，唯花更想好好地蹂躏学长。」

    变态No.2。

    想把学长收为奴隶的被虐狂学妹，古贺唯花。

    「G，桐生，我漫画需要一点参考，你能露出被男生压倒时的表情给我看看吗？」

    变态No.3。

    以班上男同学为BL题材，并画成漫画的腐女，南条真绪。

    「呼……总觉得今天有点热耶，哥哥？」

    变态No.4。

    以食指勾起前襟，让底下胸罩若隐若现的暴露狂妹妹，桐生瑞叶。

    ――就像这样，这个书法社的女社员个个都是变态。

    由这些变态女孩所组成的社团，对他来说就像一片变态沙漠。

    压垮骆驼的最后一根稻草，就是瑞叶竟然也有特殊癖好――这件事让慧辉失去心灵绿洲，才会用小说里的二次元妹妹滋润心灵。

    顺带一提，目前其他人都还没发现瑞叶的癖好。

    瑞叶自己似乎也没打算公开，她在社办时，除了会若无其事地对哥哥露胸罩外，基本上也还算安分。

    「喔～这本轻小说里的妹妹超可爱的～」

    「蕖…哥哥竟然连二次元的妹妹也爱。」

    慧辉无视变态女孩们的发言，看著二次元妹妹逃避现实，就在这时，社办响起敲门声。

    「打扰了。」

    门一打开，走进房间的是个浏海遮住单眼的女学生。

    制服的蝴蝶结跟瑞叶及真绪一样，都是代表二年级的米色。

    她正是学校的学生会副会长藤本彩乃。

    「G，这不是藤本同学吗？你怎么来了？」

    在学生会里负责社团相关工作的她，有时会来书法社社办。

    要是有什么公事，自然是由社长出面，然而彩乃的目光所及的并不是纱雪，而是坐在椅子上看著妹系轻小说的男学生。

    「我今天是来找桐生同学的。」

    「咦？找我？」

    副会长一点名，社团里的其他女生便开始窃窃私语。

    「其实我从之前就觉得，藤本同学她好像特别黏慧辉同学。」

    「我也看过他们两个在中庭你侬我侬。」

    「唯花还看过他们在资料室里拥抱。」

    「哥哥，这是怎么回事？」

    现场唯一的男生，身上汇集了四人份的冰冷视线。

    她是因为喜欢体味才纠缠著我――慧辉总不能这么说，只能若无其事地别过眼。而这样的反应，又让女孩们的疑惑与不满更加高涨。

    在如此肃杀的气氛之中，彩乃从容不迫地接近慧辉。

    「不好意思，我想借一下桐生同学。」

    「借？」

    「容我拒绝。请另觅对象吧。」

    「为什么是纱雪学姊回答啊……」

    闻言，彩乃用露出来的眼眸瞄了瞄纱雪。

    「要是你们不服，我就以学生会的权限删除书法社的所有经费。」

    「我这就授予你任意处置慧辉同学的权利。」

    「纱雪学姊！？」

    争夺慧辉的攻防战，瞬间胜负底定。

    靠行使权力获得胜利的彩乃，握住了慧辉的手。

    「就是这样，桐生同学，请你跟我一起走。」

    「咦？等等，为什么我就这么被卖了？为了社团经费，即使把我卖掉也无所谓吗！？」

    社长对学生会的权力低头还情有可原，但基于各种理由执著于慧辉的其他社员们，没道理接受这么蛮横的决定。

    慧辉以求救的眼神看向大家，结果少女们不知为何，全都移开了视线。

    「要是没社费，就没办法买绘本的画材了。」

    「我也是，没钱买墨水跟稿纸就伤脑筋了。」

    「既然哥哥那么爱二次元妹妹，那哥哥乾脆被带走算了。」

    「没有人站在我这边吗！？」

    应该说，用公费购买画材、稿纸这类跟书法无关的用品，这样没问题吗――他心想。

    三两下就被卖掉的慧辉，被彩乃拉著离开了社办。

    在走廊上走了几步后，她停下来并提出要求：

    「所以说，桐生同学，请给我你的内裤吧。」

    「容我拒绝。」

    慧辉马上掉头打算回社办，结果被她抓住制服衬衫。

    「等等，我说错了。其实我有正事要找你。」

    「……到底是怎样啦？」

    她的怪癖还是没变，动不动就跟人讨内裤。

    担任学生会副会长，深得老师信赖的资优生彩乃，本性其实是个热爱男性体味的恋味癖。

    然而不提她的本性，她从外表看来是个无可挑剔的美少女。

    「……就是呀，我有件事想拜托桐生同学。」

    「拜、拜托我？」

    而被可爱的女孩用含情脉脉的眼眸凝视，缺乏与异性交往经验的慧辉，心中不禁开始小鹿乱撞。

    就算晓得事情大概不是这样，他还是忍不住偷偷心怀期待。

    身为男生，这或许是种无可摆脱的宿命吧。

    「仓库里有些备品需要有人帮忙搬，能请你帮我吗？」

    「……嗯，好吧，我也猜应该是这种事情。」

    「……不行吗？」

    「可以啊。反正之前收了你的游泳池折价券，我很乐意协助你。」

    「太好了。那我去借仓库的钥匙，你到学生会办公室等我。」

    「知道了。」

    他听说过目前学生会成员都是女生，少了能出力的男丁。

    反正待在社办，他也只是在看妹系轻小说，还不如为别人做点什么事，才能更有意义地消磨时间。

    跟彩乃暂别后，慧辉来到学生会办公室，紧张地敲了敲门。

    「――请进。」

    「打扰了。」

    一进入其中，迎接他的是个将亚麻色头发扎成双马尾的娇小女生。

    她的制服缎带是绿色，跟唯花一样是小慧辉一个学年的学妹，她连身高都跟唯花差不多，也许比她高一点点吧。

    眼角上扬的她给人强势的印象，不知为何，她以不悦且明显充满敌意的目光迎向慧辉。

    「你来学生会有什么事？」

    「啊，G……藤本同学要我来这里等她。」

    「喔，原来副会长说的帮手就是您吗？」

    她有些不悦地低声呢喃，上下打量著慧辉。

    「我是学生会的会计长濑爱梨，如您所见，是一年级生。」

    「喔，我叫――」

    「您就不必自我介绍了，桐生学长。」

    「咦，你认识我吗？」

    「因为学长您很有名，大家都说您在书法社建了一个充满美少女的后宫。」

    「这是什么与事实不符的情报！？」

    「不是吗？」

    「不是啦。我可从来没印象自己做过这种事。」

    「可是我听到了不少目击情报，说您跟三年级的朱鹭原学姊啊，或者是一年级的古贺同学搂搂抱抱，而且表情涣散、一脸陶醉的模样。」

    「我的脸有涣散成那样吗……？」

    然而在校内搂抱的说法并非空穴来风，让他无话可说。

    「……脚踏两条船真是太下流了。所以我才讨厌男生。」

    「虽然事情不是你想的那样……但是该怎么说呢，我很抱歉……」

    学妹对自己投来的不齿眼神，害慧辉不由自主地先道歉再说。

    的确，跟两个美少女在校园内大剌剌地勾搭，这样的男人也许的确很下流。

    当然，真相其实只是两个变态在争夺慧辉的所有权，绝不是爱梨所想的脚踏两条船。

    （要是可以的话，我当然想体验一下两个美少女同时投怀送抱的梦幻情节啊。）

    一想到自己的青春依然跟平凡相距甚远，一种凄凉感顿时油然而生。

    「对了，长濑学妹，我跟你是不是见过面？总觉得我好像在哪看过你。」

    「……怎么？您想用这招搭讪我吗？」

    「不是，真的不是，拜托不要跟我保持距离。」

    被她抗拒到这种程度，可就有点伤人了。

    「……哼。好吧，我们的确不是第一次见面。您还记得吗？之前我们在捡垃圾的志工服务时见过面。」

    「喔喔，这么说来，我好像有印象……」

    「算了，反正我长得既俗又阴沉，记不得也不能怪您。」

    「我没有这么说啦……而且长濑学妹不会很俗吧？你很可爱啊。」

    「请不要再说这种让人作呕的话了。您就是用这招一一对女生伸出魔爪吧？所以我才讨厌您这种约炮男。」

    「约炮男……」

    这下该如何是好呢？

    眼前这位长濑爱梨学妹，似乎看慧辉很不顺眼。

    她把书法社当成后宫，显然对慧辉有些误解，以为他是个专拐女人的渣男。

    但实际上他不但不是什么渣男，甚至是个单身资历＝实际年龄的恋爱可怜虫。

    「那个，你好像对我有些误会，但我其实从来没跟女生交往过。」

    「骗人。您跟一群那么可爱的女生打情骂俏，怎么可能没跟女生交往过？您提得出什么证据吗？」

    「因为我还是处男啊。」

    「咦……」

    时间――戛然而止。

    学妹尴尬地别过视线。

    「呃……该怎么说呢……请节哀。」

    她的口气听起来由衷地感到同情。

    这是怎么回事？她今天说过的话里，就属这一句最让慧辉感到扎心。

    这句话对处男的心造成了小小的心灵创伤，就在这时，房间的门被打开，彩乃终于从外面探头进来。

    「桐生同学，久等了――咦？怎么了吗？」

    弥漫著紧张气氛的学生会办公室，让副会长纳闷地歪头。

    结果，只见爱梨快步躲到彩乃的背后，伸手直指慧辉。

    「副会长，请你帮帮我！这个人刚刚对我抛媚眼！」

    「我才没有……」

    看来这学妹似乎有点自我意识过剩。

    在爱梨冰冷目光的洗礼之下，慧辉捧著放了备品的纸箱，和彩乃一起离开学生会办公室。

    「长濑学妹似乎不太喜欢我。」

    「别放在心上，她的脾气本来就不好，又很讨厌男生。」

    「喔，真的有这种感觉。」

    看样子，她并不是讨厌慧辉，而是讨厌『男人』这个分类。

    「她虽然一板一眼又死脑筋，但不是坏孩子，对女生都很体贴。希望桐生同学以后也能跟她成为好朋友。」

    「可以的话我也想，可是应该有困难吧……」

    爱梨看慧辉的眼神，充满了鄙夷与不屑。

    跟初次见面起对自己的好感度就为负值的女生，应该不太可能变得友好吧。

    副会长是恋味癖，会计则对男生过敏。

    可能学生搞不好也跟书法社一样，有各式各样的怪胎。

    慧辉跟彩乃一边闲聊，一边前往穿堂，换上鞋子走到外面。

    而两人随后来到校舍后方的小仓库。

    这个仓库保管著老旧公物以及平常不使用的各式器材，大家似乎称其为『破烂仓库』。

    彩乃用钥匙打开拉门，里头尘埃密布，到处堆著破旧的体育垫，以及不知用途的吉祥物布偶装。

    实在是个不枉『破烂仓库』之名的破烂杂物间。

    慧辉先在里面找到空位，把纸箱放下。

    「啊，有够重……」

    在这样的大热天运送重物，让慧辉满头大汗。

    「辛苦了，谢谢你的帮忙。等一下请你喝饮料吧。」

    「那倒不必啦。」

    「不行，这种天气一定要确实补给水分。话说回来……啊啊，流了不少汗的桐生同学的味道……哈啊哈啊……」

    「可以不要突然趁机抱上来吗？热死我了。」

    彩乃活像发情的猫咪般把鼻子埋进慧辉怀里，他虽然想制止，却怎么也剥不开宛如强力胶的她。

    正当年轻男女在狭小的仓库里扭成一团之际――

    「――嗯？仓库门怎么开著？」

    仓库外头传来成熟女性的声音。

    「这个声音……是冲田老师吗？」

    大概是在巡视校园吧。

    熟悉的书法社指导老师的声音，朝仓库的方向逼近。

    「不妙……！？」

    在仓库跟女生搂搂抱抱的画面要是被老师撞见，后果当然非常严重。

    慧辉在情急之下推倒了彩乃，躲进层层叠起的体育垫后方暗处。

    「喂，有人在吗？……嗯嗯？根本没人在嘛。」

    在入口附近探头窥看的老师，判断里面应该没人。

    「是谁这么粗心，竟然让仓库的门一直开著，甚至连钥匙都没拿走。真是的。」

    铁制的拉门被关上，随后响起喀喳的上锁声。

    之后，冲田老师的脚步声渐行渐远，后来再也听不见了。

    「呼……还好躲过一劫了……」

    「……那个，桐生同学？」

    「什么事，藤本同学？」

    「差不多、该、放开我了吧……」

    「咦……？」

    这时，慧辉终于意识到自己处于某种不得了的状况。

    眼前是被男生压倒、满脸通红又眼神迷蒙的同学。

    她紧抿著双唇，娇羞地撇开视线。

    「唔哇啊啊啊！？对、对不起！」

    「没关系，是我先抱住你的嘛。」

    慧辉赶紧从她身上离开，总算解脱的彩乃撑起身体，把裙子上的尘埃拍掉，没被头发遮住的眼睛看了过来。

    「比起这件事，这样好吗？」

    「咦？什么好吗？」

    「刚刚我好像听到了上锁的声音。」

    「…………咦？」

    听她这么一说，慧辉才想起刚刚关门后，似乎还传来『喀喳』的声响……

    「等等，不会吧！？我们还没出去耶！？」

    慧辉赶紧跑到门边又捶又喊，但外头完全无人回应。

    上锁的门不用说，当然文风不动。

    「我、我们被关起来了……」

    这是漫画或小说的老梗情节。跟女生一起被关在体育仓库之类的空间里，所谓的『密室事件』。

    慧辉每次看到都嗤之以鼻，觉得「现实中哪可能会发生这种事」，没想到今天竟然真的遇上了……

    「我跟桐生同学两人共处一室……」

    「藤本同学？」

    不知怎地，彩乃突然开始忸怩起来，她彷佛有些困惑地朝上仰望著慧辉。

    「之前爱梨跟我说，男生每个都是大野狼。」

    「呃，好吧，这么说其实也不算错……」

    「难不成我要被桐生同学吃掉了吗？」

    「这倒是不至于。我对变态敬谢不敏。」

    他没办法把渴求汗臭味的女生视为一般异性。

    「放心吧，我对藤本同学没有一丁点儿那方面的欲望。」

    「这话听起来真是令人心情复杂……」

    不知为何，彩乃露出有点受伤的表情。

    「可是这下该怎么办呢？要是都没人来，我们就得一直待在这里吗？」

    「不，我想出口应该不会只有一个。像是窗户之类的……」

    慧辉边说边环视昏暗的仓库。

    「咦？只有小窗户吗？」

    结果此地除了几个开在天花板附近的小窗，并没有其他可供人通过的进出口。

    「对、对了！手机不就是为此而生的吗！有如此美好的科技结晶，要搬救兵轻而易举！」

    「可是我的手机放在学生会办公室里。」

    「别怕，我有带。」

    慧辉从裤袋里拿出手机并打开画面。

    「……哇，糟了，电池好像快没电了。」

    很不巧，堪称两人最后一线生机的手机，电量只剩下不到三％。

    应该是他昨晚忘记充电了。

    「得、得赶紧打电话给某个人……！」

    由剩余电量来看，联络一个人就是极限了。

    现在他得慎重决定人选，条件则是确定还在学校的人物。

    翔马应该还在进行社团活动，小春应该也忙著跟踪他。

    虽然还有书法社的成员，但唯花跟真绪有可能已经看心情提早回家，不确定因素太大。

    瑞叶为了准备晚餐，也有可能已经回家了。

    那么剩下的就是――

    「好吧，就决定是纱雪学姊了。」

    慧辉开启通话纪录，打算对黑发学姊发出求救讯号，手里的手机却在这时轻轻震动。

    「瑞叶寄来的邮件？」

    由于平常的习惯使然，他下意识打开信件。

    『给心爱哥哥的福利。刚刚才拍的。』

    「这、这是――！？」

    信里打开的是一张照片。

    镜头由上往下拍摄自己乳沟的美丽照片。

    透过熟知自身魅力的自拍技巧所拍的照片，让慧辉看得目不转睛，结果福利美照才刚烙进脑海里，手机电源就忽然关闭。

    「啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这也是最后一线生机断绝的瞬间。

    两人受困仓库至今，已经过了一个小时。

    「……都没有人来呢。」

    「……毕竟在正常情况下，不会有人跑到这里来嘛。」

    期间他们不只一次向外求救，却无人回应。由于这间仓库都堆放派不上用场的破烂物品，看来一般学生基本上并不会靠近。

    两人目前背靠在叠起的体育垫上，保留体力等待救援。

    「不过我的书包还放在学生会办公室，我想应该会有人发现，然后来这里找我们吧。」

    「目前也只能这么希望了。」

    两人被关在这样的地方还能保持冷静，是因为目前还有一丝希望。

    只要继续等下去，其他学生会成员发现彩乃没有回来而感到奇怪，就会来救他们出去了吧。

    「倒是这里还真热呢。」

    「毕竟这间仓库很不通风嘛。」

    要是窗户大到足以改善通风问题，他们早就从那里钻出去了。

    虽然暑假已经结束，但现在依然是夏天。

    在密闭空间里，渐渐升高的气温令汗水开始流淌。

    「…………」

    「…………」

    在那之后，不知道又过了多久。

    两人专心等待救援，但救兵迟迟未到。

    就在这时，彩乃突然伸手揪住慧辉的衬衫。

    「藤本同学？」

    「啊……对、对不起。」

    「没事的。没关系，就这样握著吧。」

    仔细想想，身处这样的环境，当然会有些不安。

    身为男生的慧辉已经如此，女生就更不必说了。

    「别担心，一定会有人来的。」

    「……嗯。谢谢。」

    「对了，我们来聊聊吧。什么话题都好。」

    一直沉默下去实在让人消沉。为了不让对话中断，慧辉于是提出这样的意见。

    于是她小心翼翼地开口：

    「那么，我可以问你问题吗？」

    「喔，可以啊。」

    「你今天的内裤是什么颜色？」

    「性X扰啊！」

    「顺便说，我今天穿的内裤是黑色的。」

    「想不到你竟然走性感路线……」

    对话意外地从性X扰展开，但随著无关紧要的谈话，彩乃的表情也渐渐开朗了起来，因此慧辉觉得这些话题还是有意义的。

    平常话不多的彩乃对慧辉的事显得很感兴趣，而她也告诉慧辉许多有关自己的事。

    多亏如此，让原本不太t解彩乃的慧辉对她有了更深一层认识。

    「――然后啊，因为我个性比较内向，平常也没有朋友，整天只会读书。为了改变这样的自己，我才会加入学生会。」

    「是喔？」

    她加入学生会的动机，让慧辉有些讶异。

    看起来文静的她，的确不像爱出风头的类型。

    「真佩服藤本同学。如果换做是我，一定会想逃避自己做不来的事情。」

    「……是这样吗？其实我也不太清楚。」

    「而且长濑学妹很尊敬你，你跟其他成员也很要好不是吗？我想这些都是藤本同学努力的证明。」

    慧辉知道彩乃对学生会的工作有多投入。

    她身边的人也因为明白这点，而欣赏这样的她。

    「…………」

    慧辉转过头，发现彩乃正凝视著自己。

    「藤本同学？」

    「……啊，没事，没什么！」

    结果不知为何，她仓皇地连连摆手。

    此刻她的脸彷佛沐浴在斜照入室的夕阳之下一般红润。

    「你的脸看起来好红啊，是不是身体不舒服？」

    于是慧辉拨开她的浏海将手贴到额头上。

    露出另一只眼睛的彩乃，双眼讶异地睁得斗大。

    「桐、桐生同学！？你在做什么……！？」

    「什么做什么，只是量一下体温――啊，你果然有点发烧吧？」

    「…………」

    彩乃满面通红，以朦胧的表情看著慧辉。

    她带点迷蒙的瞳仁，果真有点像发烧。

    「……你这么做，我会忍不住的……」

    「咦？」

    「可以吧？因为这都是桐生同学不好……」

    彩乃说著意味不明的话语，整个人扑向慧辉。

    手才刚绕到他背后，让两人紧紧相贴，下一秒就把鼻梢埋进慧辉的胸膛。

    「啊啊，好棒……好浓的味道。哈啊哈啊。」

    「咦！？为什么会变成这样！？」

    「在密闭空间里，本来就闷热得充满味道了，桐生同学还跟我肢体接触。被最喜欢的体味围绕，我已经无法忍耐了！」

    「我身上的味道有这么重吗！？」

    她之所以脸泛红潮，似乎是对慧辉的气味感到兴奋的关系。

    刚刚摸她额头的举动成为开端，解放了她压抑已久的欲望。

    「哈啊……哈啊……桐生同学……」

    「藤、藤本同学……？」

    「桐生同学的那个……好像有点硬了。」

    「慢著慢著，你的手在摸哪里！？」

    ――漫长的回忆到此结束。

    正因如此，慧辉目前正在校舍后方的仓库里被变态非礼。

    这次情况之所以很不妙，是因为上锁的仓库根本逃无可逃。

    「桐生同学、桐生同学。」

    眼前的彩乃不停喘著气，并用身体压向慧辉。

    「藤本同学，等等！？胸部！你的胸部顶到很糟糕的地方了！」

    她扭动身体，软软的胸部也压到慧辉身上。

    柔软又富有弹性，胸部美妙的触感正磨耗著他的理性。

    「――啊啊，不行，我忍不住了！让我闻桐生同学的内裤吧！」

    「唔哇啊啊啊啊啊！？不要把手伸到我裤子上啊啊啊啊！？」

    慧辉死命地抵抗，想避免被女生脱掉裤子。

    再这样下去，他准备献给未来情人的珍贵处男之身将会被夺走。

    正当他眼看就要在密室里被女同学非礼――

    随著一声巨响，仓库的拉门被打开了。

    站在门口的人物目击了眼前状况，纤细的肩膀直颤抖著。

    「这……你你你、你们这是在做什么！？」

    现身的救世主，是学生会会计长濑爱梨。

    她会如此激动也无可厚非。

    因为在仓库里的两人，分别是露出四角裤的男学生，以及把泛红的脸蛋埋进男方下体的女学生。

    而且两人都满身大汗。

    就算是用最保守的言词推断，也会认定他们是在做『那档事』。

    「我想两位怎么一直不回来，所以才来看看，结果您在神圣的校园里做什么！？」

    「冤枉啊！」

    「在这种情况下，您还好意思说冤枉！没想到您竟然让藤本学姊含您那个龌龊的玩意儿！所以我才讨厌男生！」

    「我没有让她含什么好吗！？」

    应该说，慧辉其实才是受害的那一方。

    他试图化解误会，但处于激动状态的爱梨根本充耳不闻，后来由彩乃替他解释，才终于让她释怀。

    「……啊，这么说来，副会长的确有那方面的癖好。」

    听她这种说法，彩乃的特殊癖好在学生会成员之间，似乎已是人尽皆知的事情。

    无论如何，这下慧辉宝贵的贞操终于安全保住，他们也总算能离开仓库了。

    「谢谢你，长濑学妹。幸亏有你，我们才能脱离这里。」

    「请不要好像跟我很熟一样喊我名字。我也不需要您的答谢，因为我本来就不是来救您的。」

    「不过，我还是想感谢你。要是你没来，我宝贵的贞操应该就要不保了。」

    「不要跟我提那些下流事！真是受不了。所以我才讨厌男生！」

    看来那句「所以我才讨厌男生」似乎是她的口头禅。

    虽然言语充满了敌意，但还是感到担心而来找人，也许就如彩乃所言，她的本性其实并不坏。

    这样一想，只要把她的毒舌当成傲娇的表现，倒也给人一种可爱的印象。

    「副会长您也一样，既然这里的工作都结束了，就快点回去吧！」

    爱梨扔下这句话后就径自离去，慧辉和彩乃也跟随其后回到校舍。

    「桐生同学？为什么要跟我保持距离呢？」

    「请你问这句话之前，先试著扪心自问吧。」

    「……对不起，我刚刚的确有一点失控了。」

    「一点……？」

    若那真的只是一点，那么完全失控的她不晓得会是什么样子。

    「不过我今天满开心的，也尽情享受了桐生同学的气味。」

    「我的精神创伤倒是又增加了……」

    一下被人塞现脱小裤裤到嘴里，一下是不知不觉间被人当成BL漫画的原型人物，接著又差点被女生脱裤子。

    自从灰姑娘的情书出现，慧辉就觉得自己的人生充满心理阴影。

    「桐生同学，你有兴趣打工吗？」

    「打工？」

    「住在我家当我的抱枕，工作很轻松。」

    「容我拒绝。」

    「真可惜……不过总有一天，我一定要把桐生同学的四角裤弄到手。」

    「这方面也请你趁早死了心吧。」

    「彩乃是不会放弃的，而且不只弄到四角裤……如果可以的话，连桐生同学本人也……」

    「嗯？你刚刚说桐生同学怎么样？」

    「没事……呵呵。」

    副会长看起来心情不错。

    总之，看样子藤本副会长还是没打算放弃桐生同学的内裤。

    隔天放学后，慧辉来到社办栋，发现社办前方站了一位看似眼熟的双马尾女孩。

    「那个人……是长濑学妹吧？」

    全名长濑爱梨的一年级学妹。

    昨天才跟慧辉在学生会办公室稍微说过话。

    她现在人在社办前晃来晃去，还害羞似地忸怩不已，形迹相当可疑。

    「长濑学妹？」

    「是！？」

    被他突然一喊，爱梨吓得身子一震。

    「唔喔，我没想到你会吓成这样。」

    「啊，桐生学长……」

    「怎么了？你来书法社有什么事吗？」

    「啊，不是的，不是书法社。我是……有事找学长。」

    「找我？」

    「是的，是来找桐生学长。」

    说明完来意，爱梨不太自在地向上凝望慧辉。

    这跟昨天充满攻击性的氛围真是截然不同。

    眼下气氛甚至有种酸甜的感觉，就好像什么告白场景，害慧辉也莫名紧张了起来。

    「那、那个，昨天真的很对不起！」

    「……咦？」

    她突然鞠躬道歉。

    唐突过头的发展，让慧辉跟不上状况。

    「呃……我有点听不懂，请问这是怎么回事？」

    「桐生学长明明是来帮学生会的忙，我却用那种失礼的态度对您。我回家后已经深切反省过了，今天我是来向您赔罪，以及感谢您的帮忙。」

    「喔，这样啊？」

    「是的，昨天非常谢谢您。」

    学妹露出温柔的微笑。

    （什么嘛，她的本性果然不坏。）

    虽然有点正经过头――或者说有些死脑筋，但肯承认错误并道歉，证明她的人格十分诚实。

    也有可能她昨天只是碰巧心情不好。

    「不用客气。像你这样坦率地道歉，我觉得很了不起呢。」

    这个学妹实在好可爱――

    慧辉抱著这样的想法，忍不住像对妹妹一样，轻抚爱梨的脑袋。

    她只比唯花高一点点的娇小身材，让她的头顶在很适合抚摸的位置，或许也是让慧辉想摸她头的原因。

    「…………哈哇。」

    「哈哇？」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一摸完头，爱梨随即迸出惨叫声，以猫一般的爆发力与他拉开距离。

    满面通红的她，以像是看杀父仇人的眼神瞪著慧辉。

    「您没头没脑地做什么！？」

    「没做什么啊，只是摸头而已。」

    「简直莫名其妙！我只不过是跟您道歉并道谢，请不要得寸进尺！哪有人动不动乱摸女生的！所以我才讨厌男生！」

    「咦，咦咦～？」

    这是为什么呢？眼前的情节有非常强烈的既视感。

    具体来说，就跟昨天放学后在学生会办公室里经历过的状况一模一样……

    「看来您在书法社开后宫、随便勾搭女人的传闻果然是真的！既然如此，就算您是帮忙学生会工作的恩人或副会长的朋友都没有用！桐生学长！您是我的敌人！甚至可说是所有女性的敌人！」

    「咦咦……」

    慧辉被直指为女性公敌，因急转直下的发展傻眼不已。

    「不不不，就说了我真的没建什么后宫，也不是什么渣男或约炮男啦。」

    「那些事情是真是假已经无所谓了，您摸我的头就是事实。这份愤怒和屈辱，我总有一天要跟您讨回来！」

    「讨回来？你打算怎么讨回来？」

    「这、这就……我接下来会思考该怎么做！」

    「咦～……」

    看来她现在什么都未经思考。

    「反正我会想个好方法您就洗好脖子等著吧！……总之，今天就到此为止。告辞。」

    于是她摇曳著亚麻色的双马尾，就这么离开了。

    「……到底是怎样啊？」

    虽然不太清楚怎么回事，不过看来慧辉又被难搞的女生盯上了。

    彩乃也好、爱梨也罢，这间学校的学生会难道没有正常人吗？

    加上她刚刚道出的那些不祥的话，更让慧辉对未来感到忧心忡忡。

    光是书法社的变态女孩们就教人受不了了，慧辉可不希望事情变得更复杂。

    许下「希望今后的生活能风平浪静」的愿望，慧辉打开社办的门。

    ◇

    这是刚进入九月后，某个平日的午休。

    今天负责图书委员工作的慧辉正要前往图书室，途中撞见了在中庭卿卿我我的翔马和小春。

    『啊～』小春正夹著炸鸡喂翔马吃，场面非常让人坐立难安。

    慧辉本来打算装作没看见，结果头还没来得及转走，就先跟小春对上了眼。

    「……啊，小春学姊脸红了。」

    双颊嫣红的小春学姊，只有可爱足以形容。

    小春腼腆地跟慧辉挥挥手，接著又继续『啊～』的喂食动作。

    「啊，继续喂了。」

    翔马目前依然坚称两人只是朋友以上、恋人未满。

    不过看在第三者眼里，他们早就是一对了。

    实际上，班上已经传出翔马在跟萝莉女孩交往的风声。

    听起来两人进展似乎还算顺利，假日会出门约会，在学校也像这样彼此喂食――

    这正是慧辉所向往的平凡恋爱。

    「……想著想著，还真教人羡慕啊。」

    灰姑娘是个有暴露癖的变态女孩，多么令人遗憾。

    要不是这样，她也许是个理想的女主角也说不定。

    「我明明要求的不多，只想谈场普通的恋爱啊……」

    然而周遭异性个个都是变态，像是想把慧辉当成奴隶或者饲主的疯狂女孩们。

    桐生慧辉的恋爱剧场，开演日期也许依旧遥遥无期。

    当天放学后，于书法社的社办。

    慧辉趴在桌子上，发出沉沉的叹息。

    「唉……」

    「怎么了，哥哥？为什么唉声叹气？」

    看著毫无气势的哥哥，坐在一旁的瑞叶问道。

    「只是一点小事啦。因为看到午休时间有情侣在中庭晒恩爱，觉得自己也想谈场恋爱罢了。」

    「这样的话，只要我当哥哥的女朋友，哥哥的愿望不就能马上实现了吗？」

    「我是想跟普通的女孩谈普通的恋爱。」

    「普通的恋爱？比方说呢？」

    「就像……比方说，躺在女朋友的大腿上。」

    「躺大腿的话，我应该也让哥哥躺过吧？」

    「比方说做菜给我吃。」

    「我每天都有做给哥哥吃啊？」

    「还有在气氛正好时接吻之类的。」

    「这我们不是也做过了吗？」

    「咦？」

    回想起来，慧辉跟瑞叶的确有过不少爱情喜剧会有的场景。

    （我怎么会跟妹妹把情侣该做的事都做遍了啊……）

    实际上，桐生瑞叶的确无比趋近慧辉心目中的理想女孩。

    她不但是无可挑剔的美少女，家事方面更是十项全能。

    她温柔又有包容力，胸部很大这点更是加分。

    两人虽然是兄妹，不过没有血缘关系。

    最重要的是，她对慧辉也抱持恋爱情感。

    要不是她有暴露癖，理应是个完美无缺的女孩……

    「虽然只是稍微问问看，不过要是我们真的成为情侣，瑞叶想做些什么事？」

    「我个人比较想在哥哥的房间进行脱衣秀吧。一想到自己在哥哥的目光下一点一点脱光衣服……呀～&#9834;」

    「就是这一点！我说的不正常就是指这个部分！」

    遗落小裤裤，隐藏真实身分长达三个月，把平凡王子耍得团团转的灰姑娘，实际上是个暴露狂女孩。

    据说她还曾经趁哥哥睡著时，三更半夜溜进哥哥房间里把衣服脱光。

    她虽然有张可爱的脸蛋，骨子里却是个十足的变态。

    「真是够了。为什么我身边没有半个普通的女孩……」

    顺带一提，那些同样不普通的女孩――也就是其他社员目前都还没来，社办里只有慧辉跟瑞叶两个人。

    「说到这个，瑞叶，你为什么突然想加入书法社？」

    「嗯～……秘密。」

    「咦，为什么？」

    「没为什么……嗯，也许我只是想跟喜欢的人在一起也说不定？」

    「呜……这样突然偷袭实在太犯规了。」

    知道彼此没有血缘关系，已经让人难以拿捏距离感了，慧辉实在不希望她再勾动自己的心。

    就算是变态，有女孩对自己示好，就不可能不让人胡思乱想。

    在两人对话时，以社长纱雪为首，唯花与真绪也陆续来到社办。

    目前书法社一共有五名成员。

    毕竟一开始只有两名成员，这样看起来，书法社也颇有规模了。

    「――所有人都到齐了吧？」

    等所有社员各自就座后，站在前方的纱雪开口说道。

    看来今天似乎有什么重要的会议，但所有社员事前都不知情，大家都一脸纳闷。

    「之前由于瑞叶学妹入社，书法社终于有五名成员了。既然人数增加，为了凝聚成员的向心力，我打算举办一场活动。」

    「活动？」

    社员们个个一头雾水，黑发学姊声音洪亮地宣布：

    「这个周末，我们书法社要办一场集训！」

第四卷 第五章 书法社海边集训

    「夏天！海边！集训～～～～～～！！」

    「桐生，你吵死了。」

    「哥哥说这样又能看到大家穿泳装的模样了，所以很期待。」

    一大早离开镇上，搭电车又转乘公车，前后过了三个小时。书法社的五名成员如今来到小春的老家――凤家所有的私人海滩。

    时间虽然已是九月，但暑气未消，气温还是跟盛夏没两样。

    女孩们的便服也都还是夏季款式。

    纱雪穿罩衫配上薄长裙，唯花穿著白色洋装。

    真绪穿了短袖衬衫，身男孩子气的率性打扮。

    瑞叶穿著便于行动的卡其裤。

    慧辉则穿著普通的牛仔裤，而且由于他是唯一的男生，所以除了自己的行李外，还提著一个装满食材的保冷箱。

    「慧辉学长，是别墅耶！有栋货真价实的别墅！」

    「喔喔，真的耶！好有富豪的感觉！」

    唯花所指的方向，的确有一栋壮观的建筑。

    大家今天就是住在这里，隔天星期日才会回家。

    「嗯……不过这里看不到穿著泳裤的男人们啊……」

    「因为这里是私人海滩嘛。」

    「都没人不是很好吗！等于是我们包场了呢！」

    真绪一说出腐女发言，瑞叶立刻冷静地吐嘈，唯花也兴高采烈地接话。

    看见海洋，女孩们的情绪都十分高昂。

    在这样的气氛里，慧辉问集训主办人纱雪：

    「话虽如此，还真没想到纱雪学姊能免费借到别墅呢。」

    「这都要感谢凤同学。她说这是我们之前在游泳池的活动帮她凑人头的谢礼。」

    「喔，小春学姊当时的确很伤脑筋的样子呢。」

    纱雪跟小春闲聊时提到她想举办书法社集训，小春就主动表示愿意免费提供住宿，以报答他们当时在游泳池帮的忙。

    「我跟凤同学现在都用邮件聊天呢。」

    「你们什么时候变得那么要好了啊？」

    「可是凤同学啊，基本上只聊秋山同学的事情，老实说我有点听腻了。我明明对那位帅哥完全不感兴趣，现在却莫名地超级t解他。」

    「真巧啊，我也是。」

    小春总是会定期向慧辉报告两人恋情的发展，因此慧辉也非自愿地累积了不少有关翔马的无用知识。

    「好了，我们先把行李放定位吧。」

    「「「「好～！」」」」

    社长一声令下，众人开始移动。

    这栋盖在海边的别墅，大小跟一般民房差不多。不但有庭院，连面海的阳台都有。

    纱雪拿出向小春借的钥匙打开门，室内飘散著宜人的木材芬芳。

    宽广的客厅设计成楼中楼，让空间显得格外开阔。

    「喔喔，屋内也很宽敞耶。」

    「而且好乾净，没有一点灰尘。」

    就如瑞叶所言，屋内已经打扫得乾乾净净。

    「听说平常会有管理人定期来打扫。」

    「管理人吗……凤家的财力还真惊人啊。」

    慧辉虽然知道小春家境很好，但什么别墅啊、私人海滩啊，是慧辉这种小老百姓想都不曾想过的。

    「先来分配房间吧。」

    这栋建筑有三间寝室，全都位于二楼。

    每个房间似乎都有两张床。

    「我当然跟慧辉同房。」

    「这当然是不可能的啊。什么叫做当然？」

    纱雪的荒谬提案当然被打了回票。

    协调到最后，唯一的男生慧辉单独住一间房，真绪与瑞叶、纱雪与唯花则分别住另外两间房。

    「瑞叶跟南条住同一间吗……喂，南条，你可别趁机拿BL本给瑞叶看喔？否则会对瑞叶的成长有负面影响。」

    「桐生，是怎样啦？你是瑞叶的妈妈吗？」

    「我只是担心南条的兴趣会传染到可爱的妹妹身上而已。」

    已经是暴露狂了，要是再增加腐女属性，后果可不堪设想。

    哥哥正担心著妹妹的将来，在一旁的唯花同样对分房颇有意见，她不满地眯眼瞪著纱雪。

    「跟魔女学姊同房，唯花觉得人身方面有危险……」

    「哎呀，放心吧，我心中只有慧辉同学一个人喔？」

    「上次让唯花穿兔女郎装的人还好意思说这种话。」

    「兔女郎装？」

    日常会话里鲜少出现的单字，让瑞叶好奇地复述。

    「哎呀，瑞叶学妹也有兴趣吗？我之前让古贺学妹穿过一次唷，等一下再给你看照片吧。」

    「我很有兴趣。」

    「你们别闹了好吗！？」

    终于分配完房间，众人将各自的行李拿进去，保冷箱则是搬到厨房，将食材都放进冰箱里。

    入住准备告一段落，五人再次回到客厅时，已经过了十点。

    「那么，接下来开始这次的集训吧。」

    「请问我们首先该做什么呢？」

    「哼哼哼，这还用问吗？既然大海近在眼前，当然是先玩个痛快！」

    才刚抵达这里，纱雪就迫不及待地想好好享受海滩了。

    「所以接下来，大家各自换上泳装，到海滩集合！」

    「「「「是～！」」」」

    当然，没有社员表示反对。

    不同于女生，男生三两下就换装完毕了。

    慧辉在自己房间里脱个精光，换上海滩裤后，这才发现自己的行李中没有毛巾。

    「啊，忘记带毛巾了……去更衣间借一条好了。」

    他穿著海滩裤离开房间，下楼梯到一楼。

    其他人看来都还没换好，客厅一片寂静。

    慧辉走在走廊上，来到最深处的更衣间，并把门推开。

    「…………呼咦？」

    那到底是谁的声音呢？

    开阔的更衣间里，已经脱到只剩内衣的四名女孩竟然都在里面。

    男生突然闯入，让她们一时都愣住了。

    眼前的光景何其绝妙。

    好比纱雪丰满的胸部。

    好比唯花小巧的臀部。

    好比真绪紧实的大腿。

    好比瑞叶玲珑的腰肢。

    不过尽管美景当前，慧辉却没办法仔细欣赏。

    「呃，抱歉……我还以为你们也在房间里换衣服……」

    偷窥狂刚把藉口说出口的瞬间――

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    海边别墅里，回荡起四道尖叫声。

    古今中外，偷窥狂总是得承受人们的冷眼对待。

    书法社当然也不例外。在女生换衣服时擅闯的罪人，得到了他应有的惩罚。

    「……好好喔～大家都玩得好开心～」

    如今慧辉脖子上挂著『我偷看女生换衣服』的牌子，罚跪在火热的沙滩上，看著女生们开心地打著沙滩排球。

    「书法社的成员都发育得好好啊，胸部摇来晃去……」

    双峰傲人的纱雪、深藏不露型的瑞叶、体格健美的真绪。

    唯独唯花各方面都很小，不过倒也酝酿出充满悖德感的魅力。

    能独占女生们穿泳装的模样固然不错，可是难得来海边，要是只能一直眼巴巴地看，未免太痛苦了。

    「那个……你们可以原谅我了吗？」

    慧辉客气地对看起来玩得很开心的成员们主张自己的看法。

    接著大家便暂停游戏，纷纷围了上来。

    「慧辉学长，您有好好反省了吗？」

    「有，我已经深刻反省了。」

    「可是唯花看您视线还是集中在魔女学姊的胸部上耶？」

    「…………」

    被唯花一语点破，慧辉只好把视线撇向一旁。

    「桐生真是个大色鬼耶。」

    「因为哥哥是胸部专家啊。」

    「被慧辉同学色眯眯地盯著瞧，我个人很喜欢唷。」

    「魔女学姊，请您不要在这时发情。」

    学姊红著脸扭动身体，唯花则冷眼看著她。

    于是纱雪咳了一声清清喉咙，重整心思开口：

    「我们四人刚刚讨论过，决定好该怎么处罚你了。」

    「咦？罚跪不就是处罚了吗？」

    「怎么可能光罚跪就原谅你。」

    黑发学姊说完，扬起嘴角一笑。

    「你要是想得到原谅，就得听从我们所有人的要求喔？」

    「……我姑且确认一下，我有权拒绝吗？」

    「没有。」

    「说得也是――」

    虽然他充满不祥的预感，但犯下偷窥大罪的男子无从拒绝。

    如此这般，慧辉最后还是接受了她们的危险要求。

    【惩罚游戏1　朱鹭原纱雪】

    「那么，请你帮我的后背抹防晒油吧。」

    「咦……？」

    于大洋伞底下，纱雪趴在垫子上，对他投以充满期待的眼神。

    「好了，快来吧？」

    「呃，可是……」

    解开比基尼后裸露而出的后背。

    硕大到存在感不同凡响的侧乳。

    完全不像高中生的好身材，对单身资历＝实际年龄的慧辉来说，刺激实在太过强烈。

    「哎呀，你怎么了？当时在游泳池，你不是二话不说抱紧了比基尼掉下来的我吗？」

    「那次是因为情况紧急啦！」

    「这种事没什么好害羞的喔？因为慧辉同学将来要是成为我的饲主，就得天天帮我洗身体了。」

    「我没有要洗！也没打算当你的饲主！」

    「你办不到的话，那就没办法了。这样一来，明天我只好在你额头上写下『偷窥狂』再让你回家了。」

    「知道了啦！我做！我照做总行了吧！」

    慧辉从纱雪递来的容器里倒出乳状的防晒油，跪到纱雪身旁，战战兢兢地碰触她的背部。

    「哈啊嗯！？」

    「喂，拜托你不要发出怪声啦！？」

    「抱歉，因为比想像中冰，有点难受。」

    「真是……」

    于是作业继续进行，纱雪的喘息听起来却莫名色情。

    「……嗯、哈……嗯嗯……！哈啊哈啊……好棒，慧辉，你的技术真好。」

    「多、多谢夸奖……」

    「啊啊，再来！再给我！用慧辉同学又黏又稠的白浊液体，涂满我的全身……！」

    「这只是防晒乳好吗！？」

    之后，慧辉在理智与感情的拉锯中为她抹完了防晒，由于每抹一下，纱雪就会发出猥亵的娇喘，因此很妨碍慧辉进行作业。

    其他三名女孩则冷眼看著两人的模样。

    「……我说啊，这根本就超过尺度范围了吧？」

    「要是只录下声音，完全就是色情片的拍摄现场嘛。」

    「哥哥好差劲……」

    真绪、唯花和瑞叶，全都毫不保留地发表意见。

    慧辉明明只是遵循纱雪的要求，其他人对他的好感度却大幅降低了。

    【惩罚游戏2　古贺唯花】

    「来呀来呀，慧辉学长您怎么了？快来抓住唯花呀～！」

    「……呼～吁～……呼～吁～……可恶，这根本是不可能的任务吧……」

    唯花提出的要求，是陪她玩两人鬼抓人。

    但要是正常玩游戏，男生的实力一定是一面倒，因此她设了束缚，把当鬼的慧辉双手反绑在背后。

    「说到海，当然就会让人想到这个游戏了！喔呵呵，快来抓住唯花吧～！」

    「哈哈哈，坏蛋～！……呼～吁～……呼～吁～……」

    而不意外地，在双手被反绑的状态下当然别想正常跑步，反倒是唯花在沙滩上奔逃得轻松自在。

    「啊哈，慧辉学长您也太慢了吧。」

    这也就罢了，她在途中还故意停下来逗慧辉，让他以为自己只剩一步之差，却又在紧要关头轻盈躲开。

    玩弄弱者的刁钻手腕，堪称全力发挥了她的虐待狂本领。

    慧辉就在这不利状态下拚命追逐学妹，接著，他停下了脚步。

    「……哈啊……哈啊……」

    「咦？您怎么了？这么快就投降了吗？」

    在与盛夏无异的太阳照射下，用不自然的姿势东奔西跑，体力当然会见底。

    被整得惨兮兮的慧辉，早已奄奄一息。

    （……但我要是被学妹看扁，身为男人的尊严岂不是荡然无存吗！）

    身为男人，有不能输的战争。

    就算只是为了面子，即使只是对他人来说不值一提的无聊小事，仍会有道底线，绝不能轻易让步。

    「…………」

    于是他一度深呼吸，凝视著眼前的金发少女。

    「……？慧辉学长？」

    「小唯，我发现，你还真是可爱得不得了耶。」

    「呼咦！？」

    毫无脉络、突如其来的一句『可爱』，让唯花听得方寸大乱。

    虽然只有短短一瞬间，但这须臾的延迟，对她来说却是致命的。

    「有破绽～～～～～～！！」

    「啊！？糟了！？」

    慧辉在被反绑的状态下死命地对脚使力，一口气缩短距离。

    接下来只要伸出手，摸到任何能摸的部位――

    （……咦？可是在这种状态下，我要怎么抓她啊？）

    然后他才发现，在被反绑的状态下，自己根本没办法伸手。

    都面临关键局面了，根本的问题才浮上台面。

    可是，事到如今，他没有退路了。

    （――管它的，大不了就直接撞过去！）

    反正目前这状态，他已经无计可施。

    被绑住双手的恶鬼不管后果，就这么顺势撞了上去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「呀啊！？」

    舍命的冲撞果然成功，慧辉跟唯花一同倒到沙滩上。

    「痛痛痛……喔？怎么搞的？这裹著脸颊的柔软感觉是……」

    扑倒在地的慧辉，脸部蹭上的不是粗糙的沙子，而是软绵绵的柔嫩触感。

    原来是他把整张脸埋进了唯花含蓄的胸部里。

    「啊……啊……」

    意想不到的突发状况，让金发学妹发出不成声的哀鸣。

    「慧辉学长大笨蛋～～～～～～～～～！！」

    她使出全力，一巴掌打在慧辉脸上，两人的鬼抓人由慧辉拿下胜利。

    另外，说到坐在铺垫上远眺两人景况的纱雪她们――

    「G，慧辉同学他难不成是那种……没吃每个人的豆腐就不罢休的人吗？」

    「才刚偷窥完又做这种事，已经可以算有病了吧。」

    「哥哥差劲透了……」

    面对眼前吃别人豆腐就像呼吸般自然的男社员，三人各自给予尖酸的评语。

    【惩罚游戏3　南条真绪】

    「…………我说，南条啊？」

    「干嘛？要抱怨的话，我可不想听。」

    「偷窥的事情我愿意道歉，我觉得是我不对，要惩罚我也欣然接受。可是啊……你的要求会不会太离谱了一点？」

    目前，慧辉四肢趴地，屁股朝著真绪翘起，被迫摆出『受』的姿势。

    「我已经够为你著想了，至少没要你脱下海滩裤。」

    「这是身为人最起码的良知吧！」

    「喔，这委屈的表情真不错～让人画笔停不下来～」

    坐在树荫下的真绪，手里拿著素描簿。

    穿著泳装的腐女，此刻正心情大好地用铅笔画著素描。

    「腐腐腐……灵感源源不绝啊！来到海边戏水的Cake和翔斗……一开始他们只是享受著海滩，结果翔斗看Cake穿得那么少而压抑不住欲望，一口气脱光泳装，将Cake压倒在沙滩上，把肉棒塞进Cake的穴内！这样的景象栩栩如生地在我眼前！」

    「不好意思，能请你把那些情景留在自己的脑袋里吗？」

    一旦接收具体资讯，就算不愿意，也会不由自主地想像。这是人之常情。

    为什么要在脑海里想像自己被帅哥爆菊的画面――这是慧辉最不能接受的部分。

    「好，接下来换海里的场景！」

    「还没结束吗！？」

    如此这般，慧辉担任她的BL漫画模特儿约一小时。

    「……呜……呜……我被玷污了……以后再也娶不了老婆了……」

    等一切终于结束，慧辉在沙滩旁抱膝落泪。

    「真不愧是南条，竟然把著眼点摆到海中P1ay。这本新刊真让人拭目以待。」

    「唯花也等不及要看真绪学姊的新作了！」

    「哥哥，抱歉，其实我也有点期待……」

    虽然对最后妹妹的发言非常介意，但心灵惨遭腐女蹂躏的哥哥，已经什么话都说不出来。

    【惩罚游戏4　桐生瑞叶】

    「所以，呃……瑞叶小姐您的要求是？」

    「不用这么害怕啦，我不会对哥哥下毒手的。」

    「是、是喔……」

    「再说其实我本来就不太生气。我不讨厌让哥哥看，甚至希望哥哥多看我一点。」

    「我该怎么回应你这句话才好……」

    妹妹希望哥哥看她穿著内衣的模样――他希望有人告诉他，遇到这种时候该如何应对。

    「我气的是哥哥看其他女生的裸体。我不要哥哥注意其他女生。」

    「呃、嗯……？」

    不知怎地，状况似乎有点不太对劲。

    「所以，接下来我应该可以稍微整一下哥哥吧？」

    「整我？」

    「我要哥哥称赞我，称赞得愈多愈好，用哥哥所想得到的一切词汇，形容我在哥哥心目中的样子。」

    她说完自己的要求，用期待的眼神望向慧辉。

    这惩罚游戏虽然意想不到地尴尬，但慧辉毕竟无处可逃。

    「呃……我觉得瑞叶你很可爱啊。」

    「嗯。」

    「穿这泳装也好看到让人心跳不已啊。」

    「嗯。」

    「贤慧的这点也很棒很迷人啊。」

    「嗯。」

    「还有――」

    慧辉应瑞叶的要求，把她从头到脚夸奖了一番。

    （这是怎样，有够难为情的……！？）

    这跟其他成员的要求比起来，是另一种不同方向性的尴尬。

    「……其实我从以前就在想，瑞叶学妹是个重度的兄控吧。」

    「而且话说，瑞叶学姊现在是不是有点进入病娇状态呀？」

    「听著听著，连我都不好意思了……」

    在纱雪等人微妙的表情注视下，慧辉就这么赞美了将近三十分钟，瑞叶才心满意足地原谅了他。

    如此这般，摆平了四人的要求，取得谅解后，慧辉偷看女生更衣的事才终于告一段落。

    ◇

    之后，大家一同在海滩游玩，回到别墅吃点简单的午餐，下午则各自写下了自己的书法作品，享受集训生活。

    傍晚，大家一起在阳台烤肉，热闹地吃了一顿晚餐。

    在异于平常的环境下交流，社员们看起来也比先前更加团结。

    当天晚上，正当大家在客厅沙发上有说有笑时，纱雪一度回到房间，之后端了个漂亮的盒子回来。

    「我今天带了这东西来。」

    说完，纱雪打开摆到桌上的纸盒，里头原来装了看似高级的巧克力。

    「这巧克力看起来好像很贵……不过怎么会有这个呢？」

    「其实是我父亲生意上的客户送的，但父亲不喜欢吃甜食，所以就给我了。大家一起吃吧。」

    懂得察言观色的瑞叶听了纱雪的话后，便站起身。

    「我去泡茶。」

    「啊，瑞叶学姊，唯花也来帮忙。」

    「谢谢，那么我们一起泡吧。」

    两人要好地前往厨房。隔了一阵子，端来对应人数的红茶。

    瑞叶再次坐回哥哥隔壁，唯花也来到真绪旁边坐下。

    「那么，我们开动吧。」

    众人同时将一口尺寸的高级巧克力送入嘴里。

    「……啊，这个真好吃，甜度不会太甜，恰到好处。」

    先开口的是瑞叶。

    「真的不错呢，有种大人的味道。」

    唯花也以笑容道出感想。

    「哼嗯，确实不是普通地好吃……不过总觉得有种奇妙的香味。」

    独特的风味，让真绪边吃边感到纳闷。

    「话说……这巧克力里头是不是掺了酒啊？」

    慧辉一问完……

    「G，这包装上的确写著威士忌巧克力呢。」

    纱雪公布了那股奇妙香味的真面目。

    「威士忌巧克力……未成年吃了应该不要紧吧？」

    「不要紧的。西点中掺白兰地之类的本来就是常有的事，这点程度不会醉的。」

    「这么说也是。」

    虽然掺了酒，但这毕竟只是甜点。

    日本料理里头也常用到酒，巧克力有酒又有什么问题呢？

    这个巧克力不愧是高级品，真的十分美味，让大家不禁一个接著一个，带酒精的甜点数量也渐渐减少。

    「对了，纱雪学姊。」

    「什么事呢，慧辉同学？」

    「现在问这可能有点晚，但你怎么会突然想办集训啊？」

    「这我之前应该也说过，书法社自从古贺学妹、南条同学跟瑞叶加入后，比以前更像个社团了。既然成员增加，那么当然有必要办个集训凝聚向心力。」

    「原来如此，听起来很有道理――所以实际的目的呢？」

    「我想趁这机会让慧辉体会我身为宠物的魅力。」

    「我想也是。」

    简单来说，她只是想利用集训的机会攻略慧辉。

    「喔～？魔女学姊您还没对慧辉学长死心吗？」

    「这点古贺学妹你不也一样吗？」

    「当然。唯花不打算把慧辉学长拱手让给任何人。」

    「不过，我可没打算当饲主或奴隶就是了。」

    这真的非常重要慧辉姑且声明一下。

    此时，以好战姿态面对纱雪的唯花，嘴角微微扬起。

    「不过还是很感谢您筹划了这次的集训。唯花第一次参加这种活动，玩得非常开心。」

    「你、你干嘛突然这样……」

    难得坦率的唯花，让纱雪一时退却。

    「唯花说得没错，我也玩得很开心。」

    「南条你当然开心了。刚刚让我摆了那么多古怪的姿势。」

    「啊哈哈，那的确是挺糟糕的。」

    想起慧辉那尴尬的模样，让唯花笑出声来。

    「瑞叶你呢？」

    「――咦？」

    慧辉一问身旁的瑞叶，只见她愣愣地哼了声，想起什么似地露出微笑。

    「呃，嗯，我也玩得很开心。」

    「…………」

    但不知怎地，她的笑容让人感到有些蹊跷。

    看在慧辉眼里，刚刚的瑞叶总觉得像是在强颜欢笑。

    （是我多虑了吗……？）

    然而，到了最后，慧辉还是不晓得那份蹊跷感来自何处。

    之后没发生其他特别的事，时间慢慢流逝。

    不只一次一同出游的大家，早就是推心置腹的好朋友，天南地北地聊得不亦乐乎。

    等到巧克力愈来愈少――最初的异象发生了。

    「……嗝……」

    「瑞叶？」

    「耶嘿嘿，哥哥～……」

    瑞叶突然倚到哥哥身上，发出撒娇的嗓音。

    「G，哥哥，摸摸我的头吧？就像在家里那样。」

    「啥？可是这里不是家里耶……」

    「不行吗？」

    「呜……」

    虽然对其他女生的视线有些顾忌，但他对妹妹的撒娇更没有招架之力。

    「……算了，好吧。来吧。」

    反正他也习惯被人当成妹控了，于是照著瑞叶的要求，手轻轻在她的脑袋上摩挲著。

    「耶嘿嘿～」

    妹妹开心地眯起眼，看起来相当满足。

    看著在大家面前你侬我侬的兄妹，真绪率先开口：

    「喔～好像挺不错的，桐生你也摸摸我吧？」

    「啥？南条你在说什么？你根本不是这样的角色吧？」

    「计较什么角色嘛～我偶尔也是会想撒娇啊！」

    她从座位起身，坐到瑞叶的另一边，把头伸往被两人夹在中间的慧辉。

    「来幢，也帮我摸摸头嘛～」

    「咦咦？」

    这种突兀感究竟是怎么回事？

    瑞叶也就罢了，真绪以前从来不曾像这样撒娇过。

    而且异变还不只发生在两人身上――

    「那么，唯花就排在真绪学姊之后吧～」

    「不，我才是～我也要让慧辉同学好好疼爱～」

    继真绪之后，唯花跟纱雪也提出相同的要求。

    而且她们都有些口齿不清，说话的嗓音轻飘飘的。

    「……是说，你们的脸怎么都那么红？」

    慧辉的视线一望向桌上的箱子，原本装满的巧克力，只剩下没几颗。

    某种强烈的不祥预感，窜过慧辉的脑海。

    「你们…………该不会是醉了吧？」

    「「「「人家才没醉～！」」」」

    「明明就醉了吧！」

    看来纱雪带来的威士忌巧克力，让大家全都醉了。

    看来即使是甜点，也不能小觑。

    酒精量再少也是酒精，会醉的时候就是会醉。

    「蕖…桐生你不摸的话，那就把自己的内裤脱下来嘛。」

    「啥！？」

    「呆头鹅。我要你脱下内裤，让我画你的那一根啦！」

    「怎么又是这个套路！？」

    因酒精而烧红脸颊的真绪，手掌逼近慧辉的下半身。

    「有什么关系嘛～有什么关系嘛～」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    慧辉发出像是被歹徒非礼的女人会有的惨叫，外裤还是在拚死抵抗之下慢慢被脱掉，真有一种从悬崖摔落万丈深渊的绝望感。

    「请等一下，真绪学姊。」

    「小、小唯？」

    「如果要脱慧辉学长的内裤，真绪学姊您应该要先交出自己的内裤才对。」

    「你到底在胡说八道些什么！？」

    「原来如此，听起来好像有些道理。」

    「你也一样在乱回答什么啦！？」

    唯花的问题发言，让腐女一脸正色地点头。

    「既然如此，我看不如大家一起脱内裤怎么样？」

    「喂！？」

    众人的对话让人怀疑她们是否疯了，紧接著唯花又投下另一枚新的震撼弹。

    「魔女学姊，这点子真不错！反正慧辉学长最爱女生的内裤了，之前也在唯花的房间里搜过内裤。」

    「喔～原来桐生你对女生的内裤这么感兴趣吗？」

    「嗯呵呵，慧辉同学你真是个色狼呢。」

    「哥哥这么热爱内裤，看来身为妹妹的我也不得不脱了。」

    在因波澜壮阔的事态而傻眼的男生面前，真绪和瑞叶分别脱下短裤与卡其裤。

    因为她们跟穿著长裙的纱雪和穿洋装的唯花不一样，得先脱外裤才能更进一步脱下内裤。

    「喂，等……！？」

    慧辉的制止声只是徒劳，她们的手一齐搭上内裤。

    接著――毫不犹豫地主动将内裤脱下。

    纱雪的内裤是淡桃红，唯花的是清凉的水色。

    真绪的是成熟的紫色，瑞叶的则是温和的绿色。

    四个女生把刚脱下的内裤递出，以羞答答且好似有所期待的视线，一同射向唯一的男生。

    「――慧辉同学，你比较想要谁的内裤呢？」

    黑发学姊发出娇滴滴的嗲声。

    色彩缤纷的内裤陈列眼前。好几个女生向同一个男生交出自己的内裤，这是一幅脱离现实的画面。

    而目击此景的慧辉，此刻心怀的是最纯粹的恐惧。

    「我哪条都选不了……！」

    本能感应到危险的草食系男子逃离现场。

    慧辉逃出客厅后，前往的并不是二楼第一间――自己房间，而是最里面的寝室。

    因为以他的判断，要是躲在自己房间，一定会马上被发现。

    这是纱雪跟唯花的房间，昏暗的屋内摆放了包包与行李，床上还散落著一些内衣之类的东西，但慧辉连看都不看一眼，一溜烟地藏进衣橱里。

    接下来他原地蹲下并且屏息。

    「不妙……我的第六感告诉我，目前这处境是前所未见的危险。」

    受到酒精影响，目前的她们已经丧失自制的理性。她们全都脱下内裤并交给慧辉，就是明明白白的证据。

    要是被这群丧失理智的失控女孩逮到，接下来可不晓得会有什么悲惨的下场。

    「呜恶……好像连我也有点开始昏了。」

    不知道是不是酒精奏效，慧辉感到头昏脑胀。

    这样的感觉是头一遭，但慧辉并不觉得有多美妙。

    「……只不过，怎么这么安静啊？」

    即使竖耳倾听，还是听不出任何追逼而来的动静。

    会不会她们已经完全醉倒了呢？

    真是这样的话，那当然是再好不过了……

    慧辉于是打开一道门缝，准备打探房间内的状况。

    「――找～到了&#9834;」

    结果，便跟衣橱外的女孩四目相接。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呵呵，学长干嘛怕成这样呢？要是您表现得这么可爱，岂不是害唯花更想蹂躏学长了吗？」

    这样的恐怖台词，出自露出笑容的金发天使。

    找到目标人物的唯花，开心地打开衣橱。

    「原来您躲在这里吗？不过很遗憾，只要唯花一出马，要找到学长可是轻而易举喔！」

    她的口气之所以听起来比平常快活，大概是酒醉造成的影响。

    「来吧，学长，收下唯花的内裤吧。」

    「我不需要内裤！」

    「这样呀？那么，这个送给您吧。」

    唯花说完并拿出来取代内裤的，是造成目前这局面的元凶――也就是让女社员们失控的洋酒巧克力。

    「只要吃了这个，就会轻飘飘又舒服。慧辉学长也一起来体验一下舒服的感觉吧？」

    「别再吃那东西了！那巧克力里头――」

    「嘿―」

    「呜咕……！？」

    那是风驰电掣的手速。慧辉正打算解释威士忌巧克力的危险性，唯花便看准空档，把巧克力扔进他嘴里，而且还一次两颗。

    慧辉情急之下打算吐掉，嘴却被唯花用手住。

    「嗯咕！？」

    「啊哈。来吧，好好品尝它的味道吧。」

    在狭窄的衣橱里无从抵抗，慧辉只能任由嘴里的巧克力渐渐融化。

    甜中带苦的巧克力。

    由于被著嘴，威士忌的香气感觉更加浓郁，让慧辉觉得自己像是搭上遇到暴风雨的船只，整个世界都摇晃了起来。

    （……啊啊，这次惨了，真的要出事了……）

    这成了慧辉最后的念头，随后他的意识便完全中断。

    ◆

    一回过神，桐生慧辉发现自己把古贺唯花压倒在床上。

    地点一样在先前的寝室。连灯都没开的房间里，只有从窗外照进来的淡淡月光。

    （……咦？怎么回事？为什么会变成现在这种状况？）

    慧辉的记忆模糊，但似乎有印象自己抱著她躺到床上。

    （啊，不过因为头实在很痛，我完全不晓得是怎么回事……）

    头痛严重到像是脑子里有个大钟正在鸣响，思绪也变得朦胧模糊。

    「……不过这些问题现在应该都不重要了。」

    浑浑噩噩的记忆，以及头痛的原因――

    相较于那些旁枝末节的小事，眼前的女孩更令人介意。

    白色洋装底下的苗条身躯。

    露出的白净肩膀，稚气犹存的美貌，羽绒般轻柔的金发，蓝得像宝石的瞳仁。

    组成她这个人的各个外貌要素，全都堪称一级品。

    （重新端详，小唯真的是可爱到不行啊……）

    她大概也酒醒了，仰面朝上的眼神里，流露出畏怯之色。

    「慧辉……学长？」

    看来她的思考也跟不上眼前的事态，呼唤慧辉名字的嗓音有气无力，以带点恍惚的表情仰望著他。

    「小唯啊，你今天整我整得很开心吧？……不对，不只是今天而已，你以前也把内裤塞到我嘴里，还乱摸我胸部，把我当奴隶使唤，每次都把我整得很惨。」

    ――没错。

    自从她揭露自己的癖好后，慧辉一路吃了不少苦头。

    甚至可以说，他从以前到现在都没生过气，才是最不可思议的事。

    一回想起各种悲惨的往事，慧辉怒火中烧，狠瞪著一路恶整自己的学妹。

    「一回想起那些回忆，还真是惨不忍睹。我就算脾气再好，还是会生气的。」

    「啊，呃……对不起……」

    面对态度骤变的学长，唯花怕得眼角微微渗泪。

    「你要是有在反省，我想应该需要给予一点惩罚吧？」

    「惩罚……？」

    「小唯你平常不是都这么说的吗？――坏小孩就是要『受罚』。」

    说完，慧辉挂著笑容，双手搁到唯花的小胸部上。他对被压倒在床的女孩，以自己的意志触摸她柔软的隆起处。

    「学、学长！？您的手在摸哪里――！」

    「多说无益！」

    「呀嗯！？」

    慧辉不由分说地揉著唯花的小胸部，于是她也发出可爱的呻吟声。

    但该说不愧是虐待狂女王吗？只见唯花紧抿著双唇，以不屈的眼神回瞪。

    「您、您以为做了这种事后，唯花会轻易原谅您吗？」

    「嗯？可是小唯你之前不是也无视我的意愿，乱摸我胸部吗？」

    「那、那是因为……」

    被说中痛处，让她一时语塞。

    而这样的反应让慧辉咧开嘴角，再次死缠烂打地往她的胸部揉去。

    「啊嗯！？嗯呜……！呜呜……还以为慧辉学长醉了之后唯花就能为所欲为，结果怎么会变成这样子……慧辉学长，您醉得太夸张了吧！」

    「我才咪有醉～！」

    「一定是醉了！」

    「倒是你胸部还真小啊。都已经是高中生了，不觉得丢脸吗？」

    「对、对不起，唯花就是胸部小！」

    「你在道歉什么！这么小才棒不是吗！」

    「到底是怎样嘛！？……求求您，学长，快点住手吧！」

    「我才不停～！」

    「差劲！今天的慧辉学长差劲透了！」

    慧辉拒绝了噙著泪求情的女孩，又揉又搓地享受著柔嫩而又富有弹力的酥胸。

    （啊啊，总觉得愈揉愈上瘾了……！）

    尽管觉得自己像是在做什么非常不应该的事，但慧辉决定不去多想。

    因羞耻而满面通红，却强忍著不发出声音的唯花，似乎终究憋不住而张开了嘴，喉咙传出苦闷的颤声。

    「慧、慧辉学长……拜、拜托放过唯花吧……！」

    「好吧，再这样下去你也太可怜了……那么等这个结束就好。」

    「呼咦……？」

    慧辉袭胸的手停下动作，脸却倏地凑了上来，往唯花白净的颈子一吻。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    高一度的惊叫声响起，唯花身子发出微微颤抖。

    接著，她软瘫在床铺上，再也没了动静。

    「昏倒了吗……」

    看来对许多方面都还未成熟的唯花来说，这刺激还是太过强烈了。

    「不过这下真是痛快多了！」

    她被揉胸时的反应，可爱到使慧辉原本的熊熊怒火消失无踪。

    飘飘然的高亢情绪，让慧辉觉得现在的自己彷佛无所不能。

    「呼呼呼……不如就趁现在报复其他人吧。只要让她们尝尝像小唯那样的耻辱，以后就没有人敢再忤逆我了。」

    慧辉身上的威士忌巧克力魔法尚未解除。

    他现在说出口的那些平常不可能会说的话，就是最明白的证据。

    想袭胸就袭胸，毫无自制力可言。他正是因酒醉而摆脱枷锁的危险人物。

    丧失理智的野兽为了寻找新的猎物而开始移动，门就在这时缓缓开启，扶著额头的纱雪进入屋内。

    「……呜呜，头真的很疼。」

    「嗨，纱雪学姊。」

    「呀啊！？……慧、慧辉同学？为什么你会在我们房间里？」

    「慧辉是无所不在的――没错，就像高挂天上的明月！」

    「不好意思，听不太懂你在说什么。」

    既然还有办法冷静地吐嘈醉鬼的瞎扯，看来她已经恢复理智了。

    「看来学姊你已经酒醒了。」

    「是啊，刚刚一醒来就发现自己倒在走廊上……在失去意识前，我好像做了什么不得了的蠢事，可是却想不太起来。」

    纱雪一时纳闷寻思，但不久似乎放弃回想，注意力转往睡在床上的唯花身上。

    「古贺学妹已经睡了吗？」

    「是啊，在学姊你回来前不久睡著了。」

    「这么晚了，你们俩在做什么？……难、难不成是那档事吗？那种不可告人的色色情事？……啊，不过这不可能。慧辉同学要是有那种胆子，早就已经――」

    「我们的确做了。」

    「咦？」

    「我们的确做了。我跟小唯尽情做了，你所说的色色的事。」

    「咦咦？」

    「然后――我下一个猎物是纱雪学姊。」

    慧辉双手掐著困惑的纱雪的肩膀，接著将她推倒到床上。

    「慧辉……同学？」

    看来她也察觉到学弟散发的氛围跟平常不同，不安的瞳仁望著压倒自己的男生。

    映入慧辉眼帘的，是能让见者全都如痴如醉的美貌。

    散摊在床单上的黑发，雪般白皙的肌肤。

    只要是男人都会为之著迷，是女人都会羡慕的完美比例。

    （像这样仔细一看，学姊还真是美丽动人啊……）

    被近距离盯著瞧，让她娇羞地红起了脸颊。

    然而这样的举止虽然可爱，但纱雪毕竟跟唯花一样，有太多美中不足的部分。

    「回想起来，纱雪学姊你也是把我耍得团团转呢，又是让手铐钥匙掉进乳沟里，又是约会时不穿内裤，还偷了我的四角裤穿在身上……」

    「这样回想起来，我确实惹了不少事呢。」

    「可是！这些都不是纱雪学姊你的头条罪状！」

    「头条罪状？」

    「那对胸部才是！学姊你老是用胸部色诱人！都是因为学姊你胸前晃著那么挺拔的人间胸器，才害我被其他人白眼相待！」

    「那还不是慧辉同学自己要盯著我的胸部瞧！？」

    「多说无益！接下来我要让学姊接受应得的惩罚！」

    「你、你想对我做什么……？」

    「这个嘛……话说夏日祭典那天晚上，我们接了吻对吧？」

    「呼咦！？」

    夏日祭典的事突然被挖出来，让纱雪身子一颤。

    「啊……呜……是、是啊，好像是有这么回事没错。」

    「除了跟我以外，学姊有过其他类似经验吗？」

    「没、没有……你有意见吗？」

    「那么接下来的，应该会是学姊的第二次体验。」

    「咦？」

    慧辉连思考的时间都不给她，嘴唇直接抵到她的唇上。

    「嗯呜……！？」

    突然的一吻，让纱雪惊讶得双眼圆睁。

    她试图抵抗，微微扭起身子，但慧辉当然不放她走。

    唇与唇相接、吸吮，尽情地摧残蹂躏。

    「呼……呼呜……嗯呜……！？」

    慧辉聆听著她断续泄出的吐息，仍一味地与她相吻。

    结果吻著吻著，她的眼神渐渐迷蒙。

    原本试著推开慧辉而抵到他胸前的双手渐渐失去了力气，最后再也没了抵抗。

    「……哈呜呜……」

    几分钟后，被吻个不停的纱雪瘫倒到床上。

    汗涔涔的颈子，看起来格外性感。

    看著双颊发烫，气息温热的学姊，慧辉满意地笑了。

    「呼呼呼……惩罚完毕！」

    说完，搁下奄奄一息的波霸美女起身。

    「好，接下来轮到南条了，毕竟那家伙随便把我当成BL漫画的题材，强迫我摆那些丢脸的姿势，不断耍我。在漫画里还尽情用肉棒捅我菊花。我也用又粗又硬的棒状物捅捅她的屁股，让她体验一下那是什么感觉！」

    情绪高亢而发言离谱的醉鬼。

    已经没人能够阻止失控的野兽了。

    揉了学妹胸部又蹂躏学姊双唇的他，现在什么都不怕。

    「…………呃、咦……？」

    但当他才正要打开新世界的大门迈出步伐时，却突然一阵强烈晕眩。

    新世界一阵扭曲，脚底传来剧烈摇晃的感觉，让慧辉怎么也站不住，就这样倒向地板。

    ◇

    慧辉睁开眼，发现自己躺在冰冷的地板上。

    撑起身子一瞧，两张床铺上分别躺著唯花与纱雪，让他晓得这里是她们的房间。

    「……我怎么会睡在这里啊？」

    在昏暗的房间里，慧辉感到纳闷，一瞧时钟，时间已经过了午夜零时。

    「大家吃了巧克力，后来就……嗯嗯？」

    之后的记忆凭空消失。他还是不晓得自己为何会睡在这里。

    「……嗯嗯，慧辉同学……不可以……不可以再这样下去……」

    「这个人到底做了什么梦啊……」

    纱雪以妩媚的声色呢喃著奇怪的梦呓。慧辉心想大概又是她被虐狂的妄想力爆发，做了什么不正经的梦，因此也没想太多。

    「头一阵一阵发疼……去吹个风醒醒脑好了。」

    他下了楼梯，从空无一人的客厅前往阳台。

    一来到外头，迎接他的是带有海味的风，以及描绘在天空这面画布上的美丽星空。

    「光是这一幕，就感觉不虚此行了。」

    这是都市里难得一见的清澈夜空。

    明明住在同个世界，然而随居住的地方不同，天空竟然也有如此差异。

    有些事明明理所当然，但还是得亲身体验后才能真正明白。

    「――咦？桐生？」

    「嗯？」

    他随著声音回过头，放下一头红褐色头发的真绪就在那儿。

    「喔～南条你也来了？」

    「嗯，我刚刚才醒来。」

    说完，一身衬衫与短裤的休闲打扮的她来到一旁。

    「不知道为什么，我完全想不起吃完巧克力后的事情，一醒来就躺在床上了。」

    「那还真巧啊，其实我也对那部分毫无印象。」

    「桐生你也是？」

    「是啊……不过，我总觉得别想起会比较好。」

    「喔～我也有这种感觉……」

    两人说不上为什么，但就是觉得就算想起那些事，对谁都没有好处。

    『还是别再谈这件事了』――这样的想法，两人可说是结论一致。

    「不过，真没想到书法社也会办集训啊。」

    「就是啊。我也不记得有什么文系社团会办集训的。」

    「再说书法社其实也只有社长会写书法，我都是在画漫画。」

    「说到漫画，少女漫画那边进行得还顺利吗？」

    「还好啦。暑假里我改了好几次分镜，好不容易OK了。目前正在画杂志刊载用的原稿。」

    「喔喔，不错嘛。等登上杂志之后，我再捧场买一本。」

    「你也太急了吧。而且到时就算上杂志也是短篇喔！」

    「就算是短篇，还是很厉害啊。」

    「……这样称赞过头，我会不好意思啦。」

    在同人世界里颇负盛名的真绪得到少女漫画的编辑赏识，向她邀稿杂志的短篇漫画。

    她暑假时为了漫画题材，找慧辉进行了一场取材约会，之后一步一步努力到今天。

    一个高中生能在漫画杂志上刊载作品，慧辉真的觉得她很不简单。

    「……谢谢。」

    「嗯？谢什么？」

    「我很感谢你。我能够走到这一步，都是因为有桐生你帮忙。」

    「帮忙吗……可是我之前也只是陪你取材而已吧？」

    「是这样没错，可是那次是因为桐生，整个取材才有意义。」

    「……？什么意思？」

    「呵呵，是什么意思呢？」

    她以孩子气的口吻说完并轻笑，转过头面向慧辉，放下的头发随风飘逸。

    「我打个比方吧……」

    「嗯？」

    「假设我不当腐女了，桐生你有什么想法呢？」

    「咦？」

    「要是我不再画男生与男生的黄色漫画，当回普通的女孩子，那么接下来――」

    真绪将双手交握贴到胸口，下定决心似地说道：

    「――你愿意喜欢我吗？」

    这话中所包含的，究竟是什么意义？

    集训夜里，星空底下，两个人的阳台。

    极度浪漫的场景虽然让人不禁联想到『爱的告白』，但慧辉依过去的经验，先排除了那样的可能性。

    因为他不觉得除了瑞叶之外，还有其他女孩会对自己有好感。不觉得那种被女生们倒贴的漫画情节，会发生在自己身上。

    也因此，他觉得回答问题之前得先假设，这并不是告白，再妥善回答。

    「呃……你要是不再画那个以我为蓝本的BL漫画，这我当然很高兴啦，我们应该也会比以前更要好。」

    「……我指的不是这个意思啦。」

    真绪明显沮丧地垂下肩膀，接著轻叹一声，「我都已经这么努力了……」嘴里还念念有辞。

    「不然是什么意思？」

    「蕖…」

    面对慧辉的反问，真绪臭著脸噘起嘴。

    接著，握紧的拳头往慧辉胸膛一捶。

    「呆头鹅！你自己想啦！」

    然后她吐了吐舌头，奔回别墅里头。

    被留在原地的男孩，愣愣地目送她的背影离去。

    「……她是怎样啊？」

    这已经不知道是他第几次这么想――异性的心思真的让人难以理解。

    「说什么要我自己想，可是我根本一头雾水啊……而且『你愿意喜欢我吗？』是什么意思啊，这听起来简直就像是――」

    简直就像是在说――希望对方能喜欢自己。

    「…………不可能吧。」

    他挥别心中升起的想像。

    「可是，要是南条跟书法社的大家哪天都变成正常的女孩……」

    心仪的学姊，率直可爱的学妹，死党同班同学，善体人意的妹妹。拥有特殊癖好的她们要是都变回普通女孩――

    （到那种时候，我会喜欢上四人当中的谁呢……？）

    ……不对，这种事情想了也是白想。

    不说别的，那些重度变态的女孩，实在不像是有办法变回正常人。

    「……回房间继续睡好了。」

    吸了户外的新鲜空气后，头痛已经缓和不少。

    最后，又看了海景一眼，慧辉才离开了阳台，同时回想著白天在沙滩一起打排球的女孩们的模样。

第四卷 终章

    「…………嗯啊？」

    午夜两点刚过。某种不明的吱轧声，让慧辉清醒了过来。

    看著月光照耀下的房间，与平常不同的天花板，他才想起这里是小春家的别墅。

    吱轧声再次传来。等他发现那是床发出的声音，腹部已经被柔软的重量压住。

    「――哥哥。」

    「瑞叶……？」

    在那儿的，是只穿著白色衬衫，模样煽情的妹妹身影。

    愁眉不展的她，跨坐在哥哥的身上。

    「怎么啦？为什么这么晚跑来找我？」

    「…………」

    她没有回答，手搭到衬衫上头，开始慢慢解开扣子。

    一颗。

    又一颗。

    解开两颗扣子，眩目的乳沟也从中露出。

    「瑞、瑞叶！？你这是在做什么！？」

    「我已经忍不住了……」

    「咦？」

    「我呀，看到哥哥跟其他女生要好，心就觉得好痛。」

    又解开一颗扣子。

    但在那里头，却看不到应该要有的内衣线条。

    直到这一刻慧辉才发现，原来她底下没穿胸罩。

    除了上半身，下半身看来也是……

    「我其实没打算加入书法社的，因为我知道就算加入，也只会看到哥哥跟其他女生要好的样子。」

    「既然这样，你为什么要……？」

    「当然是因为，我不想把哥哥交给其他人。」

    解到第四颗扣子，一丝不挂的腹部袒露而出。

    「因为我――最喜欢哥哥了。」

    殷切地倾吐自身情感的她解开最后一颗扣子，毫不犹豫地脱掉衬衫。

    「什……！？」

    映入慧辉眼帘的，是连内衣裤都没穿，赤裸裸的少女。

    月光照耀下的肌肤美得不可置信，甚至带有一种神秘，让慧辉一阵晕眩。

    「……哥哥，好好看著吧！看著我的模样，只看著我一个，好吗？」

    一丝不挂的少女探出身子，丰满的胸部也不容分说地凸显出来。摇晃著的两颗诱人果实，让慧辉几乎要喷出鼻血。

    「等等，这样下去不是闹著玩的……！」

    「为什么？反正我们不是真正的兄妹，有什么问题吗？」

    以平静的口吻说完后，她就这样抱住哥哥。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    抱著他的可是全裸的女孩。

    异性肉体柔软细致的触感，当然也毫无保留地传递过来。

    这对经验不足的处男来说实在太过刺激，生殖本能也因此开始抬头，这让慧辉死命地压抑自己的「那里」。

    「……哥哥。」

    在彼此呼吸交杂的近距离里，双颊泛红的她娇滴滴地喊了一声。

    女生在这个时间，来到男生房间里，在他面前脱个精光。

    她究竟在期待些什么，再迟钝的男生也看得出来。

    慧辉觉得桐生瑞叶是个充满魅力的人，漂亮又体贴的她，甚至还是个隐藏巨乳。

    若是一般男生，被她这样一贴，一定把持不住。

    其实慧辉也心想，不如就这样顺水推舟算了，然而仅存的一点良知让他踩了煞车。

    「不、不行啊，瑞叶……！」

    「哪里不行？」

    「我们就算没血缘关系也还是兄妹，再说我们也没有正式交往。这种事情是情侣之间才能做的，所以，呃，我――」

    「……G，哥哥？」

    哥哥踌躇的态度和话语被打断。

    瑞叶娇怜的脸颊益发红润，脸凑到哥哥的耳边。

    「我们……来爱爱吧？」

    「呼哇啊啊啊啊！？」

    瑞叶发出的虽是呢喃，却是本世纪最大规模的核弹发言。

    这近乎犯规的一击，彻底粉碎了慧辉的理智。

    （不妙！？我的那话儿完全是备战状态了……！？）

    由于没有血缘关系，慧辉其实已经视她为半个『女生』，要是再被光溜溜地拥抱，听了耳边勾引的细语，会有这反应也是很正常的。

    问题就在于――他已经被逼进无可辩解的状况之中。

    两人既然贴得这么紧密，瑞叶当然不可能没发现哥哥胯下出了大事。

    要是可爱的妹妹接著又开心地说「哥哥的那里变大了喔？」之类的话，名为理性的防线大概就要彻底瓦解了。

    到了那地步，他可没把握还克制得了自己。

    再这样下去，自己的初体验真的就要落到妹妹的手上了。

    「慢著，瑞叶！我――！！」

    慧辉绞尽最后的良知，尝试做最后的劝说――

    「……咻……咻……」

    「……………咦？」

    结果这才发现，瑞叶已经像没电的玩具般睡著了。

    依偎在哥哥身上，那张天使般天真无邪的表情，正发出规律的鼻息。

    「睡得还真是安详啊……而且怎么有股淡淡的酒香……？」

    从她的气息里，可以嗅出些微威士忌的味道。

    这么说来，昨晚瑞叶也吃了不少那掺了洋酒的巧克力。

    之所以突然睡著，大概也是巧克力里酒精的影响吧。

    搞不好瑞叶会来这间房间，也是因为酒醉而失去判断力。

    「……呼，总之这下是得救了……」

    紧张心情一被舒缓，安心的叹息也脱口泄出。

    「看到哥哥跟其他女生要好而觉得心痛、吗……」

    这下慧辉似乎明白，为何会觉得她在客厅时的笑容不太对劲。

    原来这次集训，让瑞叶看到书法社的女孩们跟慧辉交好，才会因此吃她们的醋。

    而她在社办频繁露出胸罩，或者是掀裙子让慧辉瞧，或许也都是她想独占慧辉视线的表现。

    「这样一想，瑞叶还真是可爱到不行啊……」

    他的手轻轻在瑞叶睡著的脑袋上摩挲著。

    像刚刚那样霸王硬上弓虽然令人伤脑筋，可是面对这么直截了当的示好，感觉倒也不赖。

    「那么，接下来该拿她怎么办呢……」

    总不能就这么扔著光溜溜的女孩。得帮她换上衣服，抱她回自己的房间。

    最重要的是，这画面要是让人看见，到时一定会――

    「……慧辉同学？」

    「……慧辉学长？」

    ――一定会出大事。

    大概是因为慧辉把注意力全摆在瑞叶身上。

    在她们出声前，慧辉根本没发现房门已被打开，有两名少女来到屋内。

    到访的是纱雪与唯花，两人表情一样僵硬，射向慧辉的视线冷如冰霜。

    「怪不得你对我们不屑一顾，原来自己的妹妹才是你的真命天女……」

    「唯花知道学长是妹控，可是没想到竟然到这种地步……」

    「等等，不对啦！？你们误会了！」

    「那么，跟光溜溜的妹妹抱在一起躺床的哥哥，你倒是说说看，我们哪里误会了？」

    「……啊。」

    慧辉垂下头一瞧，眼前是抱著哥哥的全裸妹妹。

    「明明刚刚才对唯花做了那种事……真是太差劲了。」

    「那种事是哪种事啦！？」

    「唯、唯花哪好意思说嘛！」

    唯花不知道是想像了什么，满面通红地喊道。

    「我也一样，明明慧辉同学刚刚才对我做了那些事……」

    「那些事是哪些事啊！？」

    「我、我怎么好意思开口！」

    「我到底做了些什么！？」

    继唯花之后，纱雪也红透了脸瞪向慧辉。

    此起彼落却又毫无印象的各种讯息虽然令人在意，但最要紧的，还是如何捱过当下的危机。

    （先冷静下来……冷静地整理目前的状况。）

    时间是深夜，地点是小春好心借他们使用的别墅寝室。

    而现在慧辉在这里的床上，跟全裸的妹妹紧紧相依。

    「……咦？我这该不会没戏唱了吧？」

    说得客气点，目前的状况完全出局了，其中以『全裸的妹妹』这点最为严重。

    大剌剌地亮出可爱的臀部，趴在床上依偎著哥哥的全裸少女。

    既然纱雪与唯花目击了兄妹俩这样的身影，她们误会了些什么也不难想像了。

    铁证如山、不容辩驳的间接证据，令冷汗从慧辉的脸颊滑落。

    接下来即将展开的，是一场没有律师的审判。

    面对被妹妹抱著而无处可逃、遭逢前所未有的人生危机的被告人，两名法官向前逼近。

    「那么，慧辉学长？」

    「能请你给我们一个合理的解释吗？」

第四卷 后记

    ※由于内有剧透，尚未阅读本集内容的读者请特别留意。

    所以，这次是『只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？』第四集。

    就如大家所见，这次完全是瑞叶的主场。由于前几集戏分不多，这次第四集满满的全都是她。而且不只担任封面角色，连彩页也有两页是她，每张图都是性感又可爱，可说是妹力十足的一本。

    关于故事内容，本以为是慧辉心灵绿洲的瑞叶，变态的另一面终于露馅。

    不过，其实从情书旁附上小裤裤这点，应该就已经提示了不少。由本书的标题来看，这也算是摆脱不了的命运吧。

    不管让哥哥为妹妹挑内衣，还是穿著裸体围裙下厨，都看得出瑞叶也是相当变态的人，也只好请慧辉今后多多加油了。

    顺带一提，把瑞叶设定成隐藏巨乳，是我的个人兴趣。

    表面上看不出来但实际尺寸却不小――就是如此美好的设定。文静型女生脱了衣服却意想不到地有料，我觉得这种反差正是男人梦想中的浪漫（个人意见）。

    然后，sune老师画的瑞叶真是太可爱了，胸型跟乳沟的画法绝妙到令人不断喘气。感谢您这次也提供这么棒的胸部。

    那么接下来，这次『可爱变态』第四集，刚好也是本系列迈入一周年。

    本系列能够不断出版新书，全都是拜各位『可爱变态』的读者所赐。真的非常感谢大家。

    最近除了小说，还决定推出※抱枕套以及立体滑鼠垫，精品愈来愈多样化了。加上漫画版也已经正式在月刊ドラゴンエイジ上连载，有兴趣的话也欢迎大家参考看看。（编注：以下皆指日本发售情况。）

    灰姑娘的真面目与癖好水落石出，关于情书的事也告一段落，下一集将会进入新的章节。那位新角色这次只是稍微露脸，下一集也会开始涉入剧情，还请大家期待她的活跃。

    那么，我们第五集再见。

    花间灯

第四卷 『甜蜜妄想&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「其实我从以前开始啊，就一直在思考某件事。」

    慧辉：「是什么事啊？脸色这么凝重。」

    纱雪：「速食炒面这东西……你不觉得其实根本不算炒面吗？」

    慧辉：「相较于你一本正经的表情，这还真是鸡毛蒜皮的小事啊。」

    纱雪：「你怎么会说这是鸡毛蒜皮的小事呢？为了这个问题，我心神不宁到昨晚只睡了八小时呢。」

    慧辉：「明明就睡得够饱了吧？」

    纱雪：「慧辉同学，你不觉得奇怪吗？自称是速食炒面却根本没炒，而是用热水泡耶？从泡了热水的那一刻开始，就跟炒面算不同的两种东西了吧？只有我这么想吗？」

    慧辉：「好吧，我也不是不能体会你的意思……」

    纱雪：「啊啊，我该如何消除心中的疙瘩？不知道有没有什么能取代速食炒面这个名字的划时代命名。」

    慧辉：「『速食烫炒面』怎么样？」

    纱雪：「不行，完全不行。商品名称这么拙，一定没人想买。」

    慧辉：「这评论还真是超乎想像地尖刻……既然学姊这么挑，那你也取一个来听听嘛。」

    纱雪：「咦，我吗？嗯…………『速食面』怎么样？」

    慧辉：「那不就只是一般泡面了吗？」

    纱雪：「原来如此，看来速食炒面本身就是个完美的命名了呢。毕竟经过检验后，证明已经找不到比它更好的名字了。」

    慧辉：「我们也只想了两个提案就是了。」

    纱雪：「倒是这样聊下来，突然想吃速食炒面了。」

    慧辉：「这么说来，我也好几个月没吃速食面了。瑞叶说泡面类的东西不健康，一向不准我吃。」

    纱雪：「这点你反而该感谢你妹妹吧？」

    慧辉：「瑞叶煮的菜是很好吃，可是有时就是会莫名地想吃垃圾食物啊……哎唷，都是因为学姊，害我也想吃速食炒面了。」

    纱雪：「既然这样，我们等等一起去吃吧？」

    慧辉：「咦？」

    纱雪：「有些超商可以买泡面在店里吃呀。我们不如就瞒著妹妹，一起偷偷地回味一下吧？」

    慧辉：「…………那学姊一定要对瑞叶保密喔？」

    唯花

    唯花：「唯花认为洗衣板是一种地位象徵。」

    慧辉：「咦……你怎么突然说这个？发生什么事了吗？」

    唯花：「不是啊，您想想看，胸部其实不就只是一块脂肪吗？也就是说，前方垂著一对过剩胸部的魔女学姊，不过是体脂肪率超标的母猪罢了……呵呵，抖M浪女的确跟母猪这个绰号很相配呢。」

    慧辉：「小唯你今天感觉比平常还狠耶……难道纱雪学姊对你说了什么吗？」

    唯花：「没错，那个讨人厌的黑发魔女刚刚又针对胸部大小，对唯花说了些毫不留情的毁谤发言。胸部大有那么了不起吗？小一点错了吗？……波霸怎么不全像气球一样瘪掉算了（嘀咕）。」

    慧辉：「算、算了啦，小唯你才一年级不是吗？接下来还有成长空间的。」

    唯花：「可是魔女学姊好像国中时胸部就已经摇来晃去了。」

    慧辉：「…………」

    唯花：「您为什么突然不说话了呢？」

    慧辉：「没有啦，因为……我想不到要怎么鼓励你。」

    唯花：「诚实在某些时候可是一种重罪呢。」

    慧辉：「不过啊，这要怎么说呢？发育本来就有个人差异嘛。说不定小唯你只是还没到成长期啊。」

    唯花：「既然这样，唯花什么时候才会进入成长期呢？」

    慧辉：「咦？」

    唯花：「是哪时？明天吗？明天早上一觉醒来，唯花就会摇来晃去的吗？」

    慧辉：「我想明天应该是有困难吧。」

    唯花：「要是明天不行，再过几年也一样不行的！」

    慧辉：「可是话说回来，小唯你个子那么娇小，要是只有胸部大，整体反而很不协调。我觉得你维持现状比较好喔？」

    唯花：「慧辉学长，您是在挑衅唯花吗？」

    慧辉：「你怎么会这么想？我的意思是现在的小唯最可爱了。」

    唯花：「咦？慧、慧辉学长……？」

    慧辉：「如果要我说实话，个人认为波霸萝莉根本是旁门左道。我不需要那种反差萌，还是小萝莉的酥胸最棒了！」

    唯花：「您明明就用尽全力挑衅唯花嘛！唯花才不是什么小萝莉！」

    慧辉：「我认为洗衣板是一种地位象徵没错喔。」

    唯花：「慧辉学长这个大蠢蛋～～～～！」

第四卷 插图



第四卷 特典 围裙正是妹妹的战斗服

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    暑假只剩下几天的某个晴朗早晨。

    在自己房间醒来的瑞叶「嗯～」地伸展一下，就下了床。

    「……好。今天一定要让哥哥重新喜欢上我！」

    鼓起干劲后，瑞叶开始脱掉睡衣。

    原以为她会穿著内衣更换衣服，却没想到居然做出了意想不到的举动。

    瑞叶缓缓地褪去胸罩，甚至连内裤都脱下成了全身赤裸。

    隔著服装看不出来的硕大胸部，以及形状姣好的臀部全部展现出来。

    随后，瑞叶手中拿著的是带有可爱褶边的纯白围裙。

    「听说裸体围裙是男孩子的浪漫呢。这样的话，就算是哥哥应该也无法对我的魅力无动于衷吧。」

    看来，瑞叶是打算用裸体围裙来射中心爱哥哥的心的作战。

    爱上没有血缘关系的哥哥的少女，尽管长得可爱，却意外拥有大胆的念头。

    「……嗯。看起来满不错的嘛，应该会可爱吧？」

    身穿围裙，在镜子前确认仪容。

    桐生瑞叶毫无疑问是美少女。

    端整的容貌自不用说，身材也姣好，肌肤如陶瓷器般漂亮，再加上具备著隐藏巨乳这一绝佳优势。

    如此的她所呈现而出的裸体围裙姿态，有著超乎本人预料的破坏力。

    若是普通的男性，胯下一瞬间就会变得非常不妙。

    「哥哥会觉得高兴吗？」

    虽然是兄妹却没有血缘关系，而且还是同年龄的男孩子。

    自幼时便一起生活，是瑞叶一直暗恋的异性。

    一想像他看到这副模样会喜悦无比的场面后，瑞叶就高兴得脸颊自然而然地舒缓下来。

    「耶嘿嘿。说不定哥哥会想跟我成为恋人呢？」

    即使没到那个地步，只要能意识到自己是女孩子就很开心了。

    他一直认为瑞叶是真正的妹妹，所以如果能把她当成异性而心动不已的话，那么作战就可谓是大成功了吧。

    「那么今天也为哥哥准备美味的早餐吧。」

    无论如何，一切端看自身的努力。

    再次鼓起干劲的瑞叶，穿著裸体围裙朝厨房走去。

第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：溢精

    时间刚过午夜二点半。

    位于盖在海边的凤家别墅二楼。

    在分配给书法社唯一男社员的房间里，桐生慧辉被逼著跪坐在地。

    他膝下没有坐垫之类的通融，就直接跪在冰凉的地板上。

    点著灯的房间里，可怜兮兮的被告面前摆了两张椅子，分别坐著两名相貌唯美的少女。

    其中一个，是罩衫配长裙的黑发美女。

    至于另一个，则是一袭连身裙的金发女孩。

    两人分别是朱鹭原纱雪以及古贺唯花。

    逼男社员跪坐的她们全都板著一张脸，垂头望著这位被告。

    现场笼罩在肃杀的气氛里。坐在慧辉右手边椅子上的纱雪默默地跷起脚。

    「――好吧。那么慧辉，能麻烦你向我们说明，你跟妹妹在床上激烈相拥的事情吗？」

    「唯花也想听听看，慧辉学长刚刚跟光溜溜的瑞叶学姊在一起干了什么好事。」

    「只有我觉得你们的选词充满恶意吗……」

    「嗯？你刚说了什么吗？」

    「唯花没听清楚，能请慧辉学长再说一次吗？」

    「对不起！我什么也没说！」

    面对两个女孩压迫感十足的笑容，慧辉完全无法招架。

    女孩要是心情正差，就绝不该招惹她们。

    「虽然不知道你手上抓了她什么把柄，但是对自己妹妹伸出魔爪真的是太差劲了。」

    「真没想到慧辉学长竟然是这样的人……」

    宣布完莫须有的罪状，庭长们冷漠的目光如刀般刺了上来。

    看来她们都误以为，慧辉对自己妹妹霸王硬上弓。

    天大的误会，让慧辉不禁头疼了起来。

    （……话说回来，当初是怎么演变成这种状况的？）

    为了整理状况，他于是回想受审前的一连串经过。

    事发于三十分钟前，案发现场就在这房间。因集训而一身疲惫的慧辉本来在床上呼呼大睡，却被妹妹瑞叶夜袭。

    而瑞叶是因为吃了纱雪带来的威士忌酒心巧克力，因酒精的魔力而丧失理智，才会跑来夜袭慧辉。

    当时听到妹妹说「来爱爱吧？」慧辉真以为自己的处男之身就到此为止了，但还是在诱惑里拚命地把持住理智，撑到妹妹醉倒睡著。

    但在那之后没过多久，又衍生新的问题。

    在床上跟一丝不挂的妹妹相拥的画面，被纱雪与唯花给撞个正著。

    以上，就是这场恐怖的魔女法庭开庭前的来龙去脉。

    顺带一提，关于本案的罪魁祸首瑞叶，目前光溜溜的身上只盖了条被单，仰躺在床上呼呼大睡。

    （哥哥都出大事了，她倒是睡得挺香甜的……）

    他恨不得把她摇起来向纱雪她们解释事情经过，但看到那天使般的睡脸却又犹豫了起来。

    何况这是酒后乱性的行为，瑞叶搞不好什么也不记得。

    问题重重的现状让慧辉一声长叹，并面向庭长们，试图凭一己之力化解误会。

    「我这样讲你们应该不信，但一切都是误会。」

    「喔～误会是吗？在这三更半夜跟光溜溜的妹妹抱在一起，原来是桩误会？」

    「唯花也很好奇，是怎样的状况会让学长跟光溜溜的妹妹一起上床。」

    被告的澄清只换来一番带刺的回应。

    看来光是这样果然没办法说服她们。

    既然如此，只好用真相让她们明白。

    「有件事我一直保密没说出来……其实瑞叶有暴露倾向。」

    「「……什么？」」

    被告的发言，让庭长们异口同声。

    在那之后，慧辉花了好几分钟，滔滔不绝地道出事实，告诉她们桐生瑞叶是个会自拍裸照的变态女孩，让纱雪与唯花都露出半信半疑的表情。

    「……也就是说，慧辉你其实才是被夜袭的那一方？」

    「没有错。」

    「瑞叶学妹竟然有这种癖好……看她平常一副正经样，想不到还挺变态的。」

    「我想瑞叶应该不会对纱雪学姊你这句话服气吧。」

    抖M和暴露狂，老实讲根本是半斤八两。

    「瑞叶学姊竟然是暴露狂……唯花还是不太能相信。其实是慧辉学长先出手的吧？」

    「我就说了不是啦。何况你想想，如果是我对她出手，那么事情应该要发生在瑞叶房间才合理不是吗？」

    「蕖…这么说也是……」

    「且慢，现在下结论还太早了。也有可能是慧辉把瑞叶学妹找来自己房间，接著才对她霸王硬上弓。」

    「什么！？……慧辉学长，原来您真的……」

    「我真的是无辜的啦。」

    状况依旧没有进展，慧辉只好给两人看瑞叶之前寄过来的露胸照。

    看了手机萤幕所显示的关键证据，两人这才终于信服。

    「……好吧，唯花知道瑞叶学姊有暴露癖了。」

    「的确，虽然这癖好挺叫人意外，但真要说的话，我跟古贺学妹也是一样的……可是一个人就算喝得再醉，有可能就这样夜袭自己的亲哥哥吗？」

    「喔喔，呃……其实关于这点，有一些复杂的背景因素在。」

    「复杂的背景因素？」

    「是这样的，其实我跟瑞叶没有血缘关系。」

    「你说什么！？」

    「这、这又是怎么一回事！？」

    「瑞叶的亲生父母在她小时候就往生了，后来我爸妈收养了无依无靠的她。所以瑞叶实际上，算是我的义妹吧。」

    「「…………」」

    出乎意料的真相，让庭长们各个说不出话来。

    「……也、也就是说瑞叶学妹她其实对慧辉你……？我的天哪……虽然以前就觉得你们俩长得不像，但没想到竟然是义兄妹的关系……」

    「……真是半路杀出的程咬金呢……感情很要好也就罢了，没想到竟然没有血缘关系……完全没料到这下又冒出一个情敌……」

    女孩们嘀嘀咕咕地，不知在寻思些什么。

    随后两人收了心抬起脸，一同从椅子上起身。

    「不过总而言之，既然慧辉玷污了神圣的集训，当然得受点惩罚。」

    「没错，接下来只好请慧辉学长维持原状跪到天亮了。」

    「跪到天亮！？」

    ――我从刚刚跪到现在，脚都已经麻到失去知觉了啊……

    更何况慧辉是被瑞叶给夜袭，说起来他才是被害人。

    「我是冤枉的！」

    「哪里冤枉了！光是吸引义妹跑来夜袭这点就已经确定有罪了！」

    「没错！慧辉学长这个好色之徒！」

    在海边别墅里闹得沸沸扬扬的男女纠纷。

    三更半夜不应有的嘈杂，让睡在床上的瑞叶扭起身子，稍微清醒了过来。

    「嗯呜……？」

    只见她蠢动著撑起身子，昏昏沉沉地对著房间张望一圈，纳闷地偏过脑袋。

    「……咦？怎么大家都跑来了呢？」

    「瑞叶学妹，你还是先遮一下身体吧。」

    「……啊。」

    经纱雪一提，她才发现自己目前一身光溜溜。

    瑞叶坐起身后，原本盖在她上头的被单滑落，露出底下的香肩与丰挺的胸部，各部位也都一览无遗。

    脸泛潮红的她拉起被单遮著身子，视线频频瞥向哥哥这头，好奇为何有一人跪在地上。

    而一本正经的纱雪，来到这样的瑞叶身旁并说道。

    「瑞叶学妹，我有件事想请问你。」

    「嗯？」

    「你觉得，慧辉这人怎么样？」

    「我觉得，哥他怎样？」

    突如其来的提问让瑞叶一时愣了愣。

    接著，她脸上绽放出宛若春日暖阳的微笑。

    「我最喜欢哥哥了――要是可以跟他结婚就更好了。」

    瑞叶大概是因为刚睡醒，说出口的是模糊不清的嗲声。

    但她太过直接的真情表白，让在场所有人都讶然无语。

    甚至连本来宣称不收变态女孩的慧辉，也差点就要坠入情网。

    若她不是变态，也许慧辉真的会考虑跟她结婚也说不定。

    「……慧辉？」

    「……慧辉学长？」

    而可爱妹妹的大爆料不用说，也让纱雪等人的视线更加冰冷。

    集训活动深夜里的审判庭，以慧辉被众人一致宣判有罪为结局划下句点。

    窃走妹妹恋心的怪盗慧辉，最后真的就这么罚跪到天明。

第五卷 第一章 我仍未知道那天所看见的胸围数字

    和欢乐的变态们一同举办的海边集训告终，慧辉迎来崭新的星期一。

    放学后的二年B班教室里，待了三名学生。

    「――结果我昨天就那样跪到天亮，差点没把我累死。」

    「听起来还真是灾难一场啊。」

    坐在窗边的翔马听完慧辉的苦水，也不禁跟著苦笑。

    「原来我睡著的时候发生了这种事吗？怪不得社长跟唯花脸都那么臭。」

    和两个男生隔桌而坐的真绪，边画著手里的素描簿边加入对话。

    「只不过真没想到原来桐生跟瑞叶不是亲兄妹。秋山你早就晓得这件事了吗？」

    「不，我也是最近才听说的。」

    「毕竟就连我自己也是前阵子才知道的。」

    暑假在游泳池被瑞叶告白，慧辉才知道原来她不是自己的亲妹妹。

    之后发现她是个暴露狂，又被她给吓了一跳。

    「倒是真没想到，原来瑞叶这么地主动积极。她有暴露倾向虽然也很令人意想不到，但更意外的是，她竟然会在深夜溜进慧辉你房间里。」

    「嗯，不过毕竟瑞叶当时喝了酒，事后也对夜袭什么的完全没印象。」

    关于瑞叶的夜袭，慧辉只当那是酒心巧克力酿成的意外。

    真要说的话，他希望一切都是酒精的错。

    （如果她是在没醉的状态下跑来夜袭，以后我岂不是每天都得担心自己的贞操吗……？）

    慧辉已经决定贞操要献给未来的女朋友，绝不能现在就被妹妹夺走。

    正当慧辉暗自下定决心，真绪边动著铅笔边说了。

    「所以，你真的没跟瑞叶做那档事吗？」

    「并没有。」

    「喔～……也就是说桐生你还是个处男？」

    「要你管……话说南条，你从刚刚开始是在画什么东西？」

    「在画你们放学后在教室里和乐融融地谈天说地的模样。你要看看吗？」

    「不，免了。」

    「别这么说嘛，你就看看嘛。快看快看。」

    「哎……不要这样硬塞……！」

    从座位起身凑过来的真绪，塞到慧辉面前的素描簿上头画的，是儿童不宜的重口味咸湿世界。

    那具体来说，就是被剥个精光的慧辉，正被笑容满面的翔马给钻菊花的画面。

    「这是哪门子的『谈天说地』，明明就是激烈的合体画面嘛。」

    「因为我指的是肢体语言的交流嘛。」

    「差很多好吗。」

    他实在不懂，干嘛要如此悲催地看著自己被朋友那话儿给爆菊的模样。

    画里的自己那抵抗之余却又像是喜迎肉棒的模样，让当事人慧辉看得不禁一阵头晕目眩。

    「对了，话说为何我是『受』的那一方？我在你印象里是那样的人吗？」

    「咦，难道桐生你比较喜欢当『攻』的那一方？」

    「我不是这个意思。」

    但相较于表情暧昧的慧辉，翔马倒是兴致勃勃地看著真绪画的图。

    「虽然之前就听说过了，不过真绪你图还真的是画得很好耶。怎么说呢，明明知道内容是虚构的，却有种奇妙的真实感，害我看了都觉得屁股痒痒的。」

    「……！？秋、秋山！？刚刚那句话再说一次！再让我听一次那句美妙的台词！」

    「屁股痒痒的？」

    「呜哈啊啊啊啊！？这现场直播太赞啦！真的是非常感谢！光是听到屁股痒痒，就给人带来无穷的想像力呀！」

    「这人没救了……得想想办法不可……」

    这里有位因同班男生一句「屁股痒痒」而神魂颠倒的高中女生。

    「南条，我觉得你还是克制一下自己的欲望比较好。」

    「哼，桐生你这个妹控哥哥还好意思说我。」

    真绪气呼呼地把头撇开。

    「再说，桐生你真的太过分了。集训那天晚上我那么努力，结果你却――」

    说到一半，真绪却乍然惊觉似地闭起嘴。

    「……抱歉，当我没说过吧。」

    「我是无所谓啦……不过南条，你在生气吗？」

    「哪有。不管是桐生你糟蹋了我的勇气，还是瑞叶是义妹的事情，我全都没放在心上。」

    「是、是喔……」

    虽然南条嘴里说没放在心上，口气倒是有些激动。

    慧辉心想她今天大概是『那个』来了，以这毫无神经的猜想自我解释。结果真绪回到自己的座位，抓起书包并说了。

    「我还有原稿要画，先回家去了。」

    「那社团呢？」

    「我今天PASS。进度已经快赶不及了，我想待在自己房间认真画。」

    「是喔。那回家路上小心车子。」

    「我又不是三岁小孩。倒是桐生你才要小心一点。我猜接下来，事情会变得很麻烦。」

    「麻烦？」

    「那我走了。明天见～」

    红发同学也没回答问题，挥挥手便离开教室。

    「不知道她说的麻烦事是指什么。」

    「嗯，我倒是觉得不难想像啦。」

    不解真绪话中含意的慧辉一脸纳闷，看出今后发展的翔马则是回以苦笑。

    就在这时，慧辉口袋里的手机传来简短震动。

    他拿出手机打开一瞧，传来的就只是一封新讯息。

    「是谁传的？」

    「小唯传的。说图书室的老师要她整理书库，找我过去帮忙。」

    「这样啊……看来先出手的是古贺学妹吗？」

    「咦？」

    「没事，当我没说……好吧，那我也该去社团了。」

    「我也得去图书室了。」

    慧辉回了求援的学妹一句「我这就过去」，和准备去网球社练球的翔马一同离开了教室。

    慧辉和翔马分开后，来到图书室，在里头的一扇门前停下脚步。

    「……书库啊。」

    这房间曾带给他精神创伤。

    之前察觉唯花的特殊癖好时，慧辉就在这书库里被她用现场脱下的小裤裤堵住嘴。恶梦般的体验即使过了几个月，依然是挥之不去。

    「……不过嘛，她应该不会再那样搞我了吧？」

    他下定决心后打开门。

    唯花在充满旧纸味的房间里忙著工作，她一看到慧辉，就像小狗看到饲主似地跑了过来。

    「慧辉学长，您真的来了。」

    「毕竟我好歹也是图书委员之一嘛。」

    「那么事不宜迟，能请您负责那个纸箱里的书吗？」

    「知道了。」

    慧辉从一年级开始就是图书委员，对这类工作早已得心应手。

    依照书背上头贴著的标签资讯，纷纷将书本摆进它们应该在的书架。

    「喔喔，真不愧是学长，速度好快喔。」

    「小唯你也是啊。看来你对图书委员的工作已经很上手了。」

    「耶嘿嘿，这都是慧辉学长教导有方嘛。」

    唯花一被称赞，便露出天使般的笑容。

    （……谢天谢地，看来小唯气已经消了。）

    集训事件之后，回途的电车里，纱雪跟唯花都还生著气，不过今天的学妹，态度就跟平常没有两样。

    慧辉当时还心想这下该如何是好，但如今看来应该是不要紧了。

    工作忙了一阵子，唯花把书收进书架之余，视线频频往慧辉那头瞥去。

    「那个……慧辉学长？」

    「嗯～？」

    「慧辉学长您觉得，瑞叶学姊怎么样？」

    「怎样是指？」

    「因为学长跟学姊不是没有血缘关系吗？所以唯花才好奇，会不会慧辉学长其实把瑞叶学姊当成异性看待。」

    「咦……」

    突如其来的质问，让慧辉摆书的手停下动作。

    他一想到瑞叶，脑海里浮现的是集训当晚看到的那身裸体――

    没有血缘关系的妹妹那迷人的肌肤，让他双颊不禁烧烫了起来。

    「……慧辉学长？您的脸为什么这么红？」

    「不、不是的！你误会我了！」

    「不是误会的话不然是怎样呢……？」

    唯花一连串的回应就像荆棘一样带刺，射来的视线温度降至了冰点。

    「……看样子，不能再继续拖拖拉拉下去了。」

    只见唯花嘴里不知嘀咕些什么，接著手伸到制服的蝴蝶结上头。

    她将绿色缎带松绑，接著又解开胸前的三颗钮扣。

    衣服一敞开，被粉红色内衣裹著的一双微凸隆起于是一览无遗。

    「小唯！？你这是在做什么！？」

    「当然是在诱惑慧辉学长呀，看了就知道了吧。」

    「呃，诱惑……？」

    「关于把慧辉学长收为奴隶的事，唯花可还没有放弃。而既然学长不肯签下主从契约，唯花特地准备了豪华奖励。」

    「豪华奖励？」

    「只要学长愿意成为奴隶，就能享有舔唯花胸部的权利。」

    「什……么……？」

    只要是健全的男生，应该人人都妄想过要舔女生的胸部。

    而能够舔唯花的胸部，堪称是实现全男生梦想的特权。

    「但是！我是不会屈服于这种诱惑的！」

    「可是学长说是这么说，为什么视线却盯著唯花的胸口不放呢？」

    「…………」

    没办法，因为是男生嘛。

    面对女孩秀色可餐的模样，谁还能保持冷静呢？

    看著招架不住的学长，唯花轻笑并说道。

    「毕竟学长最喜欢唯花的胸部了嘛。像之前硬把唯花压倒在床上时，也是揉个不停。」

    「啥？……等等，你在说些什么？」

    「虽然那时有点可怕，不过既然学长对唯花这么如痴如醉，其实还是挺开心的。」

    「所以你到底在说些什么！？」

    「学长果然不记得了吗？集训那天晚上，您趁著酒意对唯花袭胸，摸了好久好久才停。」

    「有这种事！？」

    慧辉对这毫无印象，但那天吃了威士忌巧克力以后，的确是有一段记忆的空窗期。

    而他如今仔细一回想，却又觉得自己好像真的曾对百般不愿的学妹胸部上下其手过。

    「……咦，不会吧？我真的干过那种像色狼一样的事？」

    「唯花要是循正常步骤报警，慧辉学长现在应该已经被逮捕了喔？」

    「真的很抱歉！是我错了，请原谅我！」

    走投无路的凶手就地下跪。

    「要原谅吗～？不过其实唯花还挺想看看学长蹲在牢里的模样。」

    「拜托饶了我吧！」

    「呵呵，开玩笑的啦……不过那件事让唯花稍微重拾信心，知道原来小胸部一样能让学长兴奋起来。」

    腮帮子转为红润的学妹显得有些忸怩，轻跪到慧辉面前，以含情脉脉的瞳仁望著他。

    「……还是说，学长还是觉得唯花的胸部不够看呢？」

    「不会，反而有种让人亢奋的罪恶感。」

    大尺寸的胸部当然是极品，但发育途中的秀气胸部另有一种独特魅力，同样是非常美妙。

    而证据就是，他直到现在都还是不由自主地盯著唯花的胸口。

    「只要学长答应当唯花的奴隶，那么唯花也许会准学长做更进一步的事喔？」

    「更进一步的事！？」

    比舔胸更进一步的事情会是什么？

    想像就像是长了翅膀，在慧辉的脑中漫天飞舞。

    「只要学长有需要，唯花愿意帮学长践踏脑袋。」

    「喔，这就免了。」

    统括来说，似乎只要肯当唯花的奴隶为她效命，就能对她的小胸部尽情地上下其手。

    坦白讲，能舔胸确实是挺吸引人的，但是……

    「……抱歉，我想我还是没办法当小唯你的奴隶。」

    慧辉有个梦想。

    他希望跟平凡女孩谈场平凡的恋爱。就只是这么卑微的梦想。

    唯花不但可爱而且迷人，但她那要求人当奴隶的部分，跟慧辉的理想格格不入。

    「……是吗？唯花都让了这么大的步，学长还是拒绝吗……亏唯花忍受那样的羞耻，让学长占尽好处……」

    「小、小唯……？」

    双膝著地的她开始下咒似地念念有辞，接著却忽然绽开笑容。

    「既然学长让女生蒙羞，看来得接受一点惩罚才行？」

    「咦……？」

    「嘿！」

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    放学后的书库里，回荡著男生的惨叫声。

    唯花伸出的手扣著慧辉的脑袋，抱进自己胸前。

    而被这样一抱，慧辉的脸也理所当然地，挤到她那对隆起上头――

    （不妙……！怎么有种好好闻的香味……！？）

    女生特有的醉人芬芳，以及含蓄而又柔软的胸前隆起，害他头晕脑涨。

    而由于氧气的取得途径被拦截，让他这下更加晕眩。

    「等、等等、我喘不过……！？」

    「呀嗯！？……慧辉学长真是的，这样乱动把人家搔得好痒。」

    她开心地说完，又把试图抵抗的慧辉脑袋揪得更紧。

    胸部的触感因此变得鲜明，但窒息度也理所当然地跟著升级。

    由结果来看，他根本没心情能好好享受酥胸的触感。

    「呼咕呜呜呜呜！？」

    「啊哈，原来把脸埋进唯花胸部里，让学长高兴到想哭吗？一个男生露出这么丢人的表情……现在的学长，看起来太可爱了！」

    见学长命在旦夕，学妹露出满意的微笑。

    她明明外表看似天使，内在却依然是个抖S小恶魔。

    （……啊啊，原来小胸部也是可以闷死人的……）

    慧辉也曾经被纱雪给闷得差点窒息，却没想到会有被唯花等级的胸部送上天堂的一天。

    这样的新发现才刚浮现脑海，接著他就像断电的电视机般失去意识。

    一睁开眼，慧辉就躺在保健室的床上。

    时间已过下午六点，窗外洒进橘红色的晚霞。

    「哎呀，你醒了啊。」

    「纱雪学姊？」

    慧辉往声音的来向一瞧，一头黑发的学姊就坐在床边椅子上。

    「为什么我会在这里……？」

    「你不记得了吗？你在书库里昏倒，被送进保健室里。」

    「啊，对喔……」

    他这才想起，自己被唯花的『惩罚』给弄昏了。

    慧辉昏倒后，唯花请两个来图书馆借书的男生帮忙，才把他搬送到这里。真的很感谢那两位无名英雄。

    「咦？那为什么纱雪学姊你会在这里？」

    「因为我碰巧看到慧辉你被人搬进保健室。古贺学妹将大部分的事情经过告诉我了，只能说真是飞来横祸呢。」

    「就是说啊……所以，小唯她人呢？」

    「她说平静下来后觉得自己很丢脸，就涨红著一张脸回家去了。」

    「那是怎样？总觉得有点想看看。」

    慧辉一想像抖S女孩娇羞的脸红样，觉得似乎还挺萌的。

    但她要是这么害羞，当初别解开衣襟露胸不就好了吗？――慧辉心想。

    「话说，保健室的老师不在吗？」

    「她说今天跟小四岁的男朋友有场约会，所以帮你诊断完就回去了。」

    「喔，是喔……」

    慧辉刚听完这令人不予置评的个人隐私，椅子上的纱雪就不知怎地，开始忸忸怩怩起来。

    慧辉仔细一瞧，她的脸红了起来，眼瞳显得湿漉漉的。

    今天天气并没有很热，难不成她身体不舒服吗？

    「……G，慧辉？」

    「什么事？」

    「慧辉你……该不会喜欢瑞叶学妹吧？」

    「我当然喜欢瑞叶了。」

    「……！？」

    「不过在我心目中，是指对家人的那种喜欢就是了。」

    「是、是喔……原来是这个意思。」

    纱雪安心地轻吁一声。

    「嗯～不过虽然说是妹妹，被她那样直截了当地喊喜欢喊个不停，的确是也挺让人心动的啦。」

    「哈呜啊！？」

    结果不知怎地，学姊突然发出怪声，捂著胸口垂下头。

    接著，只见她哀怨地看著病床上的学弟。

    「……真不愧是我将来的主人，懂得把人捧得高高的再让人失望。不错，其实我不讨厌这样的感觉。」

    「呃，我听不太懂你在说什么……」

    「不过有件事我这下明白了……那就是瑞叶学妹果然很危险。」

    「纱雪学姊……？」

    「喔，对了慧辉，我有个东西要给你。」

    郁闷的表情突然摇身一变，笑盈盈的纱雪手伸进书包里，接著掏出某样东西递给慧辉。

    「就是这个。我想送给慧辉你。」

    「这是……钥匙？」

    接到慧辉手里的是一把做工精美的小钥匙。

    以房屋钥匙来说那尺寸显然太迷你，但如果是脚踏车钥匙的话却又太精致。

    「……这个呢，是一把能让你对比你大的姊姊为所欲为的魔法钥匙。」

    纱雪不知所云了一番，随后从座位起身。

    接著，她双手毫不犹豫地捻起裙角将裙子掀起。

    「……啥？」

    由于速度快到慧辉来不及转头，纱雪的内裤被他看个正著。

    今天的纱雪学姊是穿黑色的内裤。

    不――是貌似黑色内裤的可疑物体。

    看似黑色皮革的素材所制成的内裤上附有拉炼之类的金属配件，上头还扣了一颗小型锁。

    看来那是为了防止穿戴者随便将它脱下而设计的。

    总之不管怎样，以内裤来说，这风格实在是独特过头了。

    「纱雪学姊……那是什么？」

    「贞操带。」

    「贞操带！？」

    「也就是防止女人背著老公自慰，或是对其他男人张开双腿的道具。」

    「这我当然知道，不过你的解释也太赤裸了吧！」

    那是一种只存在于知识，但日常生活里基本上没机会看到的玩意。

    实际上，慧辉也是头一次看到实物。

    「……什么！？那难不成，这把钥匙就是……？」

    「没错，那是用来打开贞操带的钥匙，是我表现忠心的信物。」

    「忠、忠心……？」

    「意思就是――能对我随心所欲的，就只有慧辉你一个。」

    只见纱雪以呢喃声说完这番话后，迫不及待地脱下裙子。

    露出迷人双腿并爬上床的纱雪贴到学弟身上，撒娇的模样像是一只猫。

    「……纱、纱雪……学姊？」

    「我从刚才就一直穿著这个在社办等你来，结果你也没回讯息，让我觉得自己像是被挑逗了……感觉还挺愉悦的。」

    「你是变态吗！？」

    「没错，我就是个变态。光是穿著这样让人害羞的东西，并等著慧辉你来解开它，就让人感到按捺不住……」

    而她就如话里所说，此刻眼神迷蒙。

    像是因发情而汗湿的颈子，通红到发烫的脸颊，湿热的吐息以及从她身上飘出的醉人芬芳，让人理性几乎就要融解。

    「所以……」

    吐露完内心想法的纱雪牵起慧辉拿著钥匙的那只手，带到自己的下腹部。

    「用这把钥匙――把我变成慧辉你的人吧？」

    「呜咦咦咦咦咦咦咦！？」

    娇滴滴的声音与过激的诱惑，让慧辉脑内为之沸腾。

    他眼前的景象原本就已经惹火到令人招架不住，右手又在她的牵引下，隔著内裤碰到女生的私密部位――

    （……不妙……我要流鼻血了……）

    超脱现实、过度刺激的体验让他血脉贲张，血液几乎要从鼻孔发泄而出。

    应该说――还真的喷出来了。

    从慧辉的鼻子里，强劲地喷溅出鲜红液体。

    「呀啊啊啊啊啊！？我的主人～～～～～～！？」

    纱雪的哀号响遍保健室。再次倒回床上的慧辉任由鼻血流窜，万念灰地闺起了眼。

    「……我回来了～」

    「啊，哥哥，你回来了。」

    慧辉一回到家，绑著围裙的瑞叶前来迎接。

    「哥哥要先开饭吗？还是先洗澡呢？或是要……吃&#8226;妹&#8226;妹&#8226;呢？」

    「今天先洗澡好了。」

    「蕖…哥哥你真没意思。」

    妹妹展露若隐若现的胸部并玩起经典老梗，哥哥的无视让瑞叶气鼓著脸颊，但慧辉轻拍了她脑袋瓜，马上将她安抚下来。

    「话说回来，哥哥你怎么穿著运动服呀？」

    「这个嘛，怎么说呢……说来话长啦。」

    其实是因为被穿著贞操带的变态浪女非礼，搞到制服被鼻血沾得血迹斑斑，但这些事总不能就这么告诉瑞叶。

    慧辉避重就轻地随口打发妹妹并脱下鞋子，准备回房间拿更换的衣服，却发现妹妹正目不转睛地看著自己。

    「瑞叶？怎么了吗？」

    「啊，嗯……没事。」

    瑞叶淡漠地回答完，接著三步并作两步回到客厅里。

    「？」

    慧辉纳闷地看著她离开，随后便回自己房间，拿了衣服前往更衣间。

    他脱掉运动服，在浴室从头到脚洗乾净后，泡进浴缸一边心想。

    「……唉，真是累人的一天……不但又被小唯给弄到窒息，甚至就连纱雪学姊也一样……再怎么样贞操带都太离谱了吧……」

    那绝不是一个高中女生该穿戴的东西。

    至于钥匙，慧辉事后当然是还给她了。

    「她们俩会失控，果然是因为瑞叶的关系吧……」

    看来那两人都把瑞叶视为对手，而证据就是她们俩都问了慧辉他跟妹妹之间的关系。

    先不讨论瑞叶没有血缘关系这件事，但她之前把爱上哥哥的事情说出去，或许是一大失策。

    纱雪想要慧辉当饲主，唯花则是想收他为奴隶。

    要是慧辉跟瑞叶配成对，对她们的野心将会是一种阻挠。

    也因为这样，被逼急的她们才会使出强硬手段……

    「……唔哇，感觉鼻血又要流出来了……」

    两个女孩刺激满点的模样，让慧辉连忙捂住鼻子。

    再失血下去恐怕会危及生命，慧辉赶紧把她们的黄色影像从脑海里删除。

    「……嗯？」

    就在这时，更衣间里头传来不知道是什么发出的声响。

    慧辉本来以为是瑞叶在用洗脸台，随后浴室门却突然敞开。

    「打扰了～」

    一丝不挂的妹妹就像是刚到哥哥房间时，一派轻松地来到里头。

    虽然她用手里的毛巾大致遮著胸口，但实际上等于毫无意义。

    「喂，瑞叶！？你这是在做什么！？」

    「没什么，就只是今天想陪哥哥一起洗澡。」

    「等等等等，这样不行啦！一起洗也太超过了吧？」

    「为什么？我们以前不就一起洗过了吗？」

    「那是小时候的事吧！？……如果你是暴露癖发作的话，可以请你赶快离开吗……」

    「不是的。我如果是想暴露，就算不是在浴室也能暴露。」

    「那你干嘛今天突然要和我一起洗澡啦……？」

    「……因为哥哥身上有其他女孩的味道，所以我才心想，也许哥哥跟书法社的谁发生了什么事……」

    他今天的确是跟唯花还有纱雪有些亲密接触。

    也许慧辉身上真的沾了她们的味道，只是他自己没察觉。

    「呃……意思就是，你在吃醋吗？」

    「……嗯。」

    点头的妹妹看起来可爱极了。若她不是个变态，真让人想把她给娶回家。

    「其实我们没做什么值得你担心的事啦。」

    「真的吗？」

    「只是有点小插曲跟意外罢了。不过我觉得眼前这个才叫做真正的小插曲加意外……总之既然误会澄清了，你也差不多该离开了吧？」

    「可是我已经脱光衣服，身子都凉透了。」

    「那好吧，我看还是我离开浴室，让瑞叶你一个人慢慢洗好了。」

    慧辉虽然故作平静，但在光溜溜的女生面前，他光是维持住理智就已经相当吃紧。

    把带进来的毛巾缠到腰间后，慧辉离开浴缸。

    「啊，哥哥……那里有团泡泡――」

    「咦？……喔哇啊！？」

    看来刚刚用沐浴乳洗身体时的泡沫，还残留在地上。

    沐浴乳不用说当然很滑溜。正准备离开浴室的慧辉不慎踩到地上泡i而打滑，像漫画场景般跌坐在地。

    「痛痛痛……」

    「哥哥，你没事吧？」

    「喔喔，我还好……」

    慧辉一面揉著摔疼的屁股一面起身，结果腰上缠著的毛巾就在这时松开，飘然掉至地板。

    「…………」

    「…………」

    结果不小心，底下那根乖儿子跑出来问安，「你今天好吗？」。

    诗句般的一言不自觉地飘过慧辉脑海，但现在当然不是咏诗的时候。

    腮帮子红通的瑞叶虽然一脸害臊，却把哥哥的下体看个仔细，接著才回过神并开了口。

    「呃嗯，怎么说呢……多谢分享？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这，是九月上旬夜里发生的事。

    住宅区的某间房内，响起男生的悲鸣。

    ◇

    当晚，慧辉做了场梦。

    一场自己的愿望终于成真，跟辛苦到手的女朋友在公园约会的梦。

    慧辉为何会知道这是梦是因为，对方的脸颊上头写著大大的『路人甲』字样。现实里根本不可能会跟一个把名字写在脸上的女生约会，更何况也不会有人名叫路人甲。

    她看起来眉清目秀，短发乌黑有光泽，胸部也还不算小，声音也清澈动人，名字却叫做路人甲。

    但女人的价值不是从名字决定的。路人甲是个温柔体贴的女孩。

    放学后两人绕到公园，一起坐在长凳上头。慧辉提心吊胆地牵起女伴的手，路人甲也腼腆地回以微笑。

    「桐生同学……我最喜欢你了。」

    「路人甲……我也一样爱你。」

    情投意合的男女，在夕阳西下的公园里独处。

    自然美好的浪漫气氛，让两人的脸愈凑愈近。

    「――到此为止了！」

    结果，情侣的浪漫时间突然被人打断，凶手则是纱雪。

    而不只纱雪，唯花、真绪、瑞叶等人也在她身后，等于书法社的成员全数到齐。

    「呃……你们大家有什么事吗？」

    「简单地说，我们是来阻挠慧辉你的恋情。」

    「请你们马上回家吧。」

    「这个当然是免谈――！各位，把慧辉给拿下！」

    「「「遵命！」」」

    在社长的指示下，女社员一齐扑向慧辉。

    「咦？喂，等等！？――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「你都已经有我这么可爱的宠物了，不准再打其他女生的主意。」

    「竟敢下主人唯花，跑去交其他女朋友，看来学长需要一点教训才行了。」

    「有了可爱的妹妹还敢花心，哥哥今天晚上不准吃晚餐。」

    「我还是觉得桐生你应该跟其他男生配对才行！」

    众人各说各话，以教训慧辉为藉口玩起惩罚游戏。

    接著，慧辉被纱雪的傲人双峰闷得差点窒息，还被唯花的现脱小裤裤盖头，又是被脱了衣服的妹妹给紧紧抱住，另外南条也脱掉了慧辉的裤子，场面可说是鬼哭神嚎。

    而路人甲目击到这一切当然发飙了。

    「桐生同学！？这些女生是怎么回事！？」

    「她们只是跟我同社团的社员啦！」

    「我不想听你解释！我们就到此为止了！再见！」

    路人甲气呼呼地离开。

    「等等，先别走啊，路人甲！？一切都是误会啊！？」

    但就算慧辉伸手而出，梦境依然毫不留情地宣告结束――

    「不要走啊，路人甲～～～～～～～～！？……咦？」

    慧辉一重返现实，眼前是二年B班的教室，古文课正上到一半。

    在教室中心呼喊爱的勇者不用说，当然是被老师给骂个臭头。

    受班上同学封为『瞌睡王子』的慧辉，随后迎来放学时间。

    由于昨天发生那样的事，慧辉实在没心情到社办，只好坐在中庭的长凳上思考人生。

    「……唉，再这样下去我身体可承受不住啊。」

    今天还只是星期二，他却觉得自己已经累积了一星期份的疲劳。

    先是被漫画里的帅哥爆菊，然后被学妹的小胸部给闷得差点窒息，又是看见穿著贞操带的学姊，洗澡洗到一半时还被光溜溜的妹妹给闯入浴室。

    这么多的事竟然都发生在短短的一天里。

    多亏这群变态女孩，风纪败坏程度已经抵达上限。

    「……再这样下去，想谈普通恋爱根本是痴人说梦吧。」

    尽管慧辉找出情书的寄件人，最后还是没能得到梦寐以求的女朋友。

    灰姑娘的真面目其实是个变态暴露狂，而身旁的女孩也各个都是变态，让慧辉整个校园生活都成了恋爱绝缘体。

    「而且再加上刚刚的梦境内容……」

    他想起上课时做的那场梦。

    好不容易得到梦寐以求的女朋友，却因变态女孩的搅局而不可收拾，悲剧般的梦境情节。

    他先假设将来自己面前真的出现理想的异性。

    假设慧辉到时真的功德圆满地跟那人成为情侣关系。

    到那时候，书法社的女孩们会愿意乖乖地放弃慧辉吗？

    答案是否定的。就算有了女朋友，那群人也不太可能善罢甘休。

    她们肯定会像梦里那样，对慧辉的情路百般阻挠。

    这样一来，像梦里的路人甲那样的女孩，也势必会跟慧辉分手。

    「也就是说……要是不把书法社的那些人打点好，我就别想谈恋爱了吗？」

    慧辉思索到最后的结论，令他心头一凉。

    「那我的青春岂不是等于无解了吗！？」

    来自一封情书的故事竟然会发展成这样的情节，实在是慧辉做梦都没料想到的。

    被变态所点缀的绝望未来，让他忍不住发出叹息。

    「……慧辉学长竟然也会叹气，是发生了什么事呢？」

    「嗯？」

    慧辉随那道正经的嗓音抬起头，眼熟的女学生就站在面前。

    女学生胸前的绿色缎带说明了她是一年级学生。

    她扎著亚麻色双马尾，刚强的眼神令人印象深刻，这位女学生名叫长濑爱梨。

    她是学生会的一员，负责担任会计。

    「我还以为是谁呢，原来是长濑学妹啊。」

    「哼，语气不要这么随便，听了就让人不舒服。」

    「不是你自己先找我说话的吗！？……我有做什么招惹你的事情吗？」

    「您难道忘了吗？之前您不是才在社办栋性骚扰过我吗？」

    「性骚扰……喔喔，是指我对你拍头的那件事吗？」

    爱梨似乎对男人恨之入骨，而她似乎很不满眼前的学长未经同意摸她脑袋，这次是来对慧辉宣战的。

    「我永远忘不了当时的耻辱……不对，其实我本来忘得差不多了，结果正好看到学长在中庭，于是又想起了当时的愤怒。」

    「你就乾脆忘个乾净不是更好吗……？」

    「其实我本来想给学长一记飞踢，不过看您唉声叹气，想想还是算了。」

    「你该不会是在担心我吧？」

    「您傻了吗？我怎么可能会担心学长。您一脸窝囊地坐在这里有碍观瞻，要沮丧的话能请您回家再沮丧吗？」

    「你的毒舌还真是老样子耶……」

    「喔，难不成您是被书法社的女生给甩了吗？如果真的是这样，那还真是天大的好消息。」

    「我一开始就没跟任何人交往好吗！」

    讨厌男人的爱梨，对慧辉也是毫不留情。

    看来在她印象里，桐生慧辉就是个『把书法社当成后宫的风流炮男』，也因为这样的误解，她的态度也跟著异常尖酸。

    「……所以，您该不会是有什么烦恼吧？」

    「咦？」

    「您年纪轻轻就重听吗？我在问您，是不是有什么烦恼。」

    「你的意思是……愿意听我抒发心情吗？」

    「您、您别误会了！虽然我也不愿意，但倾听学生的烦恼也是学生会的业务之一。总之我是勉为其难才这么做的！」

    爱梨完美演绎出何谓傲娇，气呼呼地把脸撇开。

    态度虽然带刺，不过她本性是个善良的女孩。

    「好吧，那能请你听我宣泄吗？……对了，你要先坐下吗？」

    「也好，那就抱歉打扰了。」

    说完，爱梨也坐上长凳。

    她坐是坐了，却是坐在离慧辉最远的另一端。

    「……那个，长濑学妹？你会不会坐太远了？」

    「会吗？我觉得这样恰到好处。」

    其实两人并没有多熟，若她跑来坐在一旁，倒也让慧辉尴尬，但她这么强调两人的距离，也实在让慧辉好生心酸。

    「所以，桐生学长有什么烦恼吗？」

    「喔，是这样的，其实书法社的几个女生最近对我频频释出攻势，让我很伤脑筋。」

    「一开口就是放闪光！？真是太下流了！」

    慧辉才开口没几秒，听众就抓狂了。

    被女生们倒追而深感困扰的学长面对的，是双马尾学妹冰冷的视线。

    「我看桐生学长您……果然是后宫之王吧？」

    「事实真的跟长濑学妹你想的不一样，所以我才这么伤脑筋。」

    「谁晓得呢？要是学长真的排斥，那就挺身对抗不就好了吗？要是一直处于被动方，状况永远都不会改善的。」

    「…………长濑学妹，你刚刚说什么？」

    「我说要是一直处于被动状态，情况永远不会改善。学长要是对现况不满，就该努力去改善它才对。」

    「…………」

    对早已对未来绝望的慧辉来说，这句话带来如雷轰顶的冲击。

    他万分感动，甚至情不自禁地握起学妹的手。

    「长濑学妹！」

    「什、什么事？」

    「谢谢你！是你这位女神救了我！」

    「咦？咦？」

    突然被学长感谢，让摸不著头绪的爱梨不知所措。

    「……虽然不晓得是怎么回事，但能请学长先放开我吗？否则我就要告您性骚扰了。」

    「喔喔，不好意思。」

    「竟然突然就握女生的手，学长果然是危险人物……等会儿得好好消毒才行。」

    爱梨虽然说得很狠毒，但慧辉现在已经不在乎她的毒舌。

    「真的很谢谢你。多亏有你，我终于豁然开朗了。」

    「是吗，那就好。」

    爱梨没好气地回应完，把脸转到一旁。

    「……但请学长您别搞错了。我并没有就此原谅您，而您接下来一样是我永远的敌人――咦，竟然不见了！？」

    等她转回视线，迷途羔羊早已消失无踪。

    「连声招呼都不打就跑掉也太没礼貌了吧！？所以我才讨厌男生！」

    爱梨盛怒之下，平常的口头禅脱口而出。

    对慧辉本来就已经够糟的印象，这下又继续恶化。

    返回校舍的慧辉带著高涨的情绪，马不停蹄地前往社办。

    他之所以如此振奋，是因为爱梨的建议带来一个天衣无缝的好点子。

    「……对啊，为什么我从以前到现在都没想过这招呢。」

    爱梨说要是处于被动方，状况永远不会改善。

    这就好像是运动，只有防守是不可能赢的。要是想得到什么，就得自己主动出击才行。

    目前，慧辉有两大要求。

    一是交到可爱的女朋友，尽情歌颂青春。

    二是从变态女孩那儿讨回当初的平静生活。

    （为了达成这两点，我要做我该做的事！）

    慧辉穿越校舍抵达目的地，在尚未冷却的热情引导下，一把使劲地推开门。

    「打扰了――！」

    而他一进入社办，成员已全数到齐。

    她们原本和乐融融地围在桌边，在各自位子上做自己的事情。门一被打开，大家讶异的目光全汇集到突然闯入的男社员身上。

    「慧辉你怎么啦？吃了什么有问题的食物吗？」

    「学长撞到头了吗？」

    「该不会是被男生告白了吧？」

    「哥哥，要是身体不舒服，要躺我的腿枕吗？」

    但慧辉没回应众人的担心，来到房间中央并说了。

    「今天，我有重要的事要跟大家说――」

    他回想起集训的夜里，在星空下和真绪的那番谈话。

    当时慧辉想像著，如果书法社成员都是正常女孩，未来会变得怎样。

    心仪的学姊、纯真可人的学妹、死党同班同学、善体人意的妹妹――他想像著如果她们都没有特殊癖好，全都只是普通的女孩子。

    但慧辉想了一会儿，马上得出结论「不可能」。

    因为他早已先入为主地认为，重度变态的她们不可能回到正常人。

    但爱梨的一番话让他惊觉到那个愚昧、还没努力就先放弃的自己。

    「我要对书法社的现状提出异议！什么想收人为奴隶，想当别人的宠物，把人画进BL，对他人裸露自己――我想著手改变这不正常的现状！」

    以往他总是被变态女孩整得团团转，而这次该轮到他进攻了。

    为了点燃革命的狼烟，慧辉接下来坚定地郑重宣布。

    「我要让大家变成普通的女孩子！目标是――脱、离、变态！」

    「「「「……啥？」」」」

    这正是改善目前问题的唯一妙计。

    就这样，矫正书法社成员的特殊癖好，让她们重返正常人的更生计画『脱离变态计画』正式开始了。

第五卷 第二章 从零开始的调教生活

    脱离变态计画宣言的隔天――星期三，一大早就是个大好天气。

    虽然窗外天空一片清爽，慧辉的心却是忐忑不安。而这大概是因为，他今天即将展开一场崭新的计画。

    慧辉发起的『脱离变态计画』目的在于导正书法社的女生，让她们回归正常人。

    而实际上要做的，就是矫正她们那扭曲的癖好。

    慧辉才刚换上制服，架上的照片不经意地映入他的视野。

    那是集训当天，跟便服打扮的四名女孩在炫目沙滩上拍的照片。

    「……如果只是这样看，她们每个都挺可爱的啊。」

    要是排除变态成分，她们各个都是迷人的女孩。

    纱雪在抖M个性曝光前，本来是仰慕的学姊；抖S个性没发作的唯花说得好听点，就跟天使没有两样；真绪如果不是腐女，算是他最推心置腹的女性朋友；瑞叶之前隐藏暴露癖时，可说是个女子力MAX的理想妹妹。

    要是能矫正她们这些变态成分，慧辉就能重拾往日祥和。

    他不必再当BL漫画里的男主角，也不必担心被人塞小裤裤到嘴里。

    就算自己将来交了女朋友，她们应该也不会再来阻挠恋情。

    慧辉觉得，这是个皆大欢喜的完美计画。

    「问题就在于，癖好这种事可没那么好矫正……」

    要是跟她们口头上说说就能治得好，他才不需要折腾成这样。

    慧辉需要的，是能把四个变态灰姑娘变成最佳女主角的魔法。

    而且那非得是强大的魔法不可。否则要是过了十二点就解除，这样虚有其表的魔法一点意义都没有。

    「当完王子后，接下来又得担任施展变身魔法的魔法师吗？」

    当王子本来就不是慧辉的个性，能换个身分倒也自在许多，但计画或许比之前寻找小裤裤的主人还要更加困难。

    慧辉也是挺怀疑自己有没有能耐把大家都变回正常女孩。

    但凡事要是不挑战，永远不会有所改变。

    「为了跟可爱的女朋友共度玫瑰色的高中生活，这次的『脱离变态计画』一定要成功！……喔喔，都这么晚了。」

    ――这一切都是为了跟理想情人谈场平凡而美妙的恋爱。

    新手魔法师自我鼓舞完，离开房间前往学校。

    ◇

    一如往常地跟瑞叶一同离家，慧辉在上学途中主动开口。

    「那么，我想就先从瑞叶你开始吧。」

    「哥哥你指的是什么？」

    「我昨天在社办不是说了吗？要让书法社的所有人回归正常人。」

    「咦？原来那些话是认真的吗？」

    「也是啦，毕竟你们当时都是一副兴致缺缺的模样……」

    面对慧辉全力推动的『脱离变态计画』，社员们各个都是反应冷淡。

    当时大家就只是「是喔」「加油喔」随口应和并结束话题，各自回头专注于自己的宣纸或漫画稿纸。

    但这样的反应也不奇怪。她们特殊癖好的受害者就只有慧辉一个，矫正变态嗜好对她们来说，没有任何好处。

    「要我来说的话，其实我比较希望哥哥注意我的这里就是了。」

    前进的途中，暴露狂妹妹用手指勾了勾制服衣领。

    粉绿色的胸罩与乳沟，于是从中若隐若现。

    瑞叶虽然乍看之下稳重成熟，却是个会自拍裸照的变态女孩。

    「瑞叶啊……一个女生随便裸露给其他男生看，我觉得这样实在不太好。」

    「哥哥，你是那种不赞成露胸的人吗？」

    「真要说的话其实我是很喜欢啦，只是那种情境要搭配女生的娇羞样，才真正带有萌点。男生就是这样，与其看女生展露，更喜欢自己去发现。」

    「喔，哥哥开始滔滔不绝地说起来了。」

    「我相信瑞叶，你的暴露癖一定能矫正回来。」

    「呃……这样讲对哥哥有点不太好意思，但这应该有难度吧。」

    「咦？」

    「因为我本来就没有哥哥你所想的那么乖，好比说现在――」

    突然停下脚步的瑞叶，稍稍捻起裙角。

    露出的大腿上方，竟然看不到应该要有的内裤边线。

    「看吧，瑞叶现在可是个没穿内裤的坏小孩。」

    「你在搞什么啦！？」

    「耶嘿嘿，因为今天是个不穿内裤的好日子，所以就没穿了。」

    瑞叶说过，女生偶尔会有不想穿内裤的日子。

    慧辉发现情书的当天，她也是在没穿内裤的状态下打扫社办，证明她的暴露癖真的是根深蒂固。

    「不过说是这么说，我有把内裤带在书包里就是了。」

    「有带内裤的话现在就给我穿上啦！」

    「不要。」

    「为什么！？」

    「因为我今天就是不想穿。今天我本来就打算享受没穿内裤的解放感与罪恶感，就算是哥哥的要求我也不接受。」

    「这孩子没救了，脑袋整组坏光光了……」

    慧辉会挑选妹妹当第一个矫正对象是因为，他认为她的攻略难度相对较低。

    慧辉早就摸透她的脾气，以为个性率真的她应该很好说服。不过显然他把事情想得太美了，瑞叶才不是什么低难度的攻略对象。

    自己的妹妹原来是个远超出哥哥想像的变态。

    「或者要是哥哥坚持，那就帮我穿上吧？」

    「啥？」

    从妹妹嘴里迸出的一句话，让他以为自己是不是听错了。

    「要是哥能帮我穿上，那么我也不是不愿意穿著内裤上学。是要看著妹妹没穿内裤一整天，还是硬帮妹妹穿上内裤――就由哥哥来决定吧？」

    是否要给妹妹穿上内裤――这是一道二选一的终极难题。

    但――当哥哥的心意已决。

    「这根本没什么好烦恼的！就算你哭著说不要，我也一定要把内裤套回你身上！」

    他不能放任可爱的妹妹不穿内裤上学。

    铁下心的慧辉来到附近的公园，带她到某棵大树的背后。

    「……那么哥哥，麻烦你？」

    「……喔、喔喔。」

    慧辉接下瑞叶交上的内裤，喉咙发出一阵吞咽声。

    今天的瑞叶，内裤颜色是她最喜欢的粉绿色。

    哥哥在公园树丛里拿著妹妹的内裤茫然呆立。这样的画面一看就是大有问题，但一切都是为了宝贝妹妹的尊严著想。

    「……我、我开始？」

    「……嗯……来吧。」

    在妹妹期待的眼神注视下，慧辉心惊胆战地在她面前弯下腰。

    背靠著树干脱下鞋子的瑞叶，单脚向前伸出。

    慧辉面对妹妹穿著袜子的腿，轻轻将内裤套进腿上。

    比脱衣更特殊，带有某种异常情趣的行为，让他的心跳剧烈到彷佛就要失控。

    「好了，瑞叶，换另一只脚。」

    「呃、嗯……」

    瑞叶的声音大概因为紧张而有点走音。她照著慧辉的指示伸出另一只脚。

    等她左右脚都伸进去，任务进入下个阶段。

    内裤目前停留在瑞叶的膝盖处。

    而接下来，慧辉得把它引导至它原本应该在的位置。

    「……呼……嗯……嗯啊……」

    慧辉的指头一碰到瑞叶的肌肤，她便发出娇喘声。

    而这样的她因为害臊，早已满面通红，再配上带点汗湿的肌肤，让景象显得更加煽情。

    （这一幕要是被谁看见，我就等著被这社会宣判死刑了……）

    哥哥在户外帮妹妹穿内裤的变态场景，让人紧张得不得了。

    「呜……」

    突然间，慧辉握著内裤的手停下来。

    目前内裤的位置在瑞叶的胯下，再上去就是裙子。

    而要帮她穿上内裤，慧辉的手就势必得深入裙子其中。

    （瑞叶现在可是什么都没穿啊……）

    要是他一个不小心掀开了裙子，女孩的私密部位就要公开亮相了。

    再加上这年头的高中女生裙子一个比一个短。慧辉的手要是有些闪失，一看就靠不住的摇曳裙o立刻会被掀起。

    「哥哥……要投降吗？」

    「不，我要坚持到最后。」

    要是花太多时间，上学会迟到的。

    打定主意的慧辉将内裤往上抬，一点一点地，慎重地把手伸进瑞叶的裙子里。

    「啊呜……哥哥的手进来了……在裙子里磨蹭著……」

    「你会害我分心，安静点好吗！？」

    慧辉经历了极限的紧张感后，终于成功地帮妹妹穿上内裤。

    「嘻嘻，实在是好紧张对吧？」

    「是啊……」

    「让哥帮我动手……感觉实在好舒畅……」

    「拜托注意一下你的言辞……」

    变态妹妹笑得神清气爽，让他不禁叹了一口气。

    「明明只是上学途中……我到底在做些甚么啊……？」

    当初的计画原本是要导正那裙变态社员，结果慧辉却不知怎地，完成了一桩帮变态女孩穿内裤的任务。

    要治变态的人自己却成了变态，这还像话吗？

    「……好吧，瑞叶等之后再矫正好了，否则我的HP会先探底。」

    有张可爱脸蛋，变态指数却偏高的暴露狂妹妹。

    一大早就面临强大的精神攻击，当哥哥的他心灵已经是千疮百孔。

    一到午休时间，慧辉传了简讯给纱雪，内容大意就是有话想对她说，希望一起共进午餐。

    对方没多久就回传『知道了，在社办等你』的讯息，慧辉于是带著妹妹做的便当前往社办。

    慧辉一打开房门，坐在椅子上的纱雪便轻轻招手。

    「欢迎光临。你来得真快呢。」

    「纱雪学姊你也是啊。」

    「因为今天老师提早下课。」

    「是喔。」

    慧辉闲话家常的同时坐到她的对面。

    桌上摆了个袋装甜面包，以及铝箔包茶饮。

    「学姊，你今天没带便当吗？」

    「今天早上我妈不小心睡过头了，我想说学校餐厅人很多，就趁早上经过便利商店时买了这些。」

    「可是怎么是红豆面包啊？应该有其他更好的选择吧，克林姆面包之类的。」

    「有甚么关系嘛……我就喜欢红豆面包。」

    学姊闹脾气地说完便咬上面包。

    她那鸟啄般小口小口咬著面包的模样，看起来逗趣又可爱。

    纱雪看来家教真的很好，连用餐的动作都优雅美观。

    慧辉看著她的模样，也打开便当开始吃饭。

    对料理颇有讲究的瑞叶，做的便当菜色里完全没有冷冻食品。

    不管是煎蛋卷还是迷你汉堡排，全都是瑞叶亲手制作的。

    「那个便当，是瑞叶学妹做的吧？」

    「是啊，她每天都帮我做便当。真的是多亏有她。」

    「蕖…看来我也该学点家事技能吗……？」

    「或者你至少可以考虑学学怎么煎好荷包蛋。」

    「是是是，真不好意思喔，反正我就是个把荷包蛋煎成炒蛋的女人。」

    两人一面聊天一面享用午餐，等纱雪吃完面包，慧辉也已经扒完便当放下筷子。

    「所以，你有什么话要对我说？」

    「我昨天应该也说过了，我想把书法社的大家矫正成正常人。」

    「咦？原来那些话是认真的吗？」

    「这反应跟瑞叶一模一样啊……」

    「不过说真的，这应该挺困难的吧？我可能不该说这话，但我的癖好可是到了难以动摇的地步了。」

    「这些话的确不适合由你自己说出来。」

    「嗯，不过能接受慧辉你的亲手调教应该也不错就是了，应该说我求之不得。到时你应该会扒光我衣服后用绳子五花大绑，或者是在胸口滴蜡烛，还是用鞭子打屁股对吧？」

    「并不会好吗！？」

    「不会吗？真扫兴……」

    「你干嘛这么失落啦！？」

    再说用SM来矫正被虐体质，根本是本末倒置吧。

    这何止偏离目标，根本是迷失方向。

    「要是你不肯调教我，那么很抱歉，我恐怕得拒绝你了。我没办法想像自己不是M的样子，这对我也没有任何好处……」

    「是啊，我也料到你会这么说……」

    「何况，我有我自己的梦想。」

    「梦想？」

    「就是找到一个狠毒的饲主，过我理想的宠物生活。」

    「拜托你趁早放弃这样的梦想好吗。」

    慧辉与纱雪的协商宣告决裂。

    但慧辉其实早有预感，这果然不是靠沟通就能解决的问题。

    「不过，要是慧辉肯给我一点奖励，那么我也是可以考虑看看。」

    「虽然有满满的不祥预感，但我还是问一下，好比说怎样的奖励？」

    「要是想让我开心，最推荐的就是眼罩手铐Play喔？蒙眼配上身体动弹不得，不但让人兴奋不已，要是慧辉能说『呼呼呼，这妞的奶子还真不是盖的』同时调戏我的身体，那么我什么都愿意答应。」

    「这人真的无药可医了……」

    慧辉眼前的，是一名以恋爱少女的表情妄想著下流情节的高中女生。

    「……不对，等等。为了得到更激烈的调教，也许我应该故意摆出反抗的态度？……你、你觉得呢！？慧辉你觉得怎样比较好！？」

    「我觉得就随学姊你的意吧……」

    慧辉只是冷眼看著眼前那面红耳赤又鼻息吁吁的变态。

    坦白讲，他实在无法想像这个有许多问题的学姊变身为普通女孩的画面。

    由现况来看，要矫正朱鹭原纱雪，应该是很困难的。

    最后的班会结束，班导师离开教室，学生引颈期盼一整天的放学时刻终于到来。

    慧辉马上采取行动，希望这次一定要取得成果。

    「所以南条她……喂，也太快了吧！？」

    他一寻找南条的身影，映入眼帘的却是目标即将离开教室的瞬间。

    慧辉赶紧抓起书包，追向离去的红发同学。

    「南条！你先等等！」

    「桐生？」

    在楼梯间被叫住的真绪，停下脚步并回过头，表情看起来不太高兴。

    「什么事？我很忙的。」

    「就是关于昨天的事，我说我想矫正书法社所有人的那件事。」

    「咦？原来那些话是认真的吗？」

    「这就拜托别再说了吧。」

    慧辉听到第三次同样的话，实在觉得有点老梗了。

    「拜托认真听我说。我希望帮你的忙，摆脱腐女的身分。」

    「办不到。BL对我来说就跟吃饭一样，要是没吸收就会死掉。」

    「会死吗！？」

    「我要是没定期看BL本，戒断症状就会发作。」

    「所以这根本是一种病嘛。」

    「总之我现在没空陪你胡闹。今天我得买BL小说的新刊，买了还得马上看完，而且我自己的新刊原稿也快要火烧屁股了。」

    「你的行程表还真是满满的BL啊……」

    又买又读又画，南条真绪的日常清一色都是BL。

    「所以你没事了吧？新刊要是被抢光就糟糕了。」

    「我跟BL本到底谁比较重要！？」

    「当然是BL本。再见。」

    离别只在一瞬之间，一点挽回余地都没有。

    「这下就连续三人失败了……」

    虽然当初就没指望事情会顺利进行，但这样四处碰壁也实在叫人好生沮丧。

    慧辉望著真绪离去，叹气也忍不住从嘴里泄出。

    目送真绪离开后，慧辉坐上中庭的长凳，举办单人检讨会议。

    「总之这下可以确定，变态是说服不了的。」

    自己接连和瑞叶、纱雪、真绪商量，结果却是全军覆没。

    何况不说别的，她们对矫正计画本来就态度消极，就算再怎么要求她们矫正变态个性，她们恐怕还是听不进去。

    「看来接下来会是一场长期抗战……」

    一想到接下来的路途之险峻，让慧辉不禁郁卒了起来。

    话虽如此，自己某方面来说等于是她们的俎上肉，不能就这样置之不理。

    「只剩小唯还没试过，不过就算直接拜托，她应该还是会拒绝吧……」

    连三次的失败让他学习到，直接要求她们是没有意义的。

    但慧辉绞尽脑汁想了又想，还是想不出什么妙计。

    要想矫正这个抖S学妹，恐怕只有靠魔法才办得到。

    再次体悟到这次计画的难度之高，让慧辉又发出今天不知第几次的叹气。

    「……呜哇，怎么又在叹气了。」

    「……喔喔，长濑学妹吗？」

    他抬起头一瞧，爱梨就站在跟昨天一样的地方。

    慧辉看她手里拿著资料盒，应该是正在忙学生会的工作。

    「您的烦恼不是已经解决了吗？」

    「问题是解决了没错，可是又衍生出新的问题。」

    「是吗？很高兴您的人生多灾多难。」

    不苟言笑地道出内心感想的长濑，就跟之前一样苛刻。

    「你觉得，我该怎么办才好？」

    「请问为什么我要给您建议不可？」

    「你昨天不是才给过我建议吗？」

    「昨天是昨天，今天是今天。那样的事不会再有第二次了。何况我还得为下星期的球技大会协商事情跟调整预算，有很多事情得忙。」

    「对喔，今年又到了这个时期了……」

    这个学校的球技大会，选在没那么热的九月中旬举行，加上十月又有校庆，让这阵子成为学生会最忙的时期。

    「长濑学妹你也很辛苦啊。不过先不提那些，请你给我一点建议吧！」

    「我拒绝……我还有工作，先告辞了。」

    「有个女生老是爱整我，我该怎么办才好？」

    「您为什么又说出来！？我都已经准备离开了不是吗！」

    双马尾女孩停住准备离去的脚步，老老实实地转回身子。

    其实她要是不想听慧辉吐苦水，刚刚大可装作没看见他。

    但爱梨在中庭叹了一声，最后还是没办法对学长不理不踩，又回过头向他说了。

    她应该是真的讨厌男生，本性却是个善良的女孩。

    「好吧，我知道了。有什么事的话就快点说吧。」

    爱梨不屑地撇下这句，坐到长凳另一头。

    两人的距离还是隔得老远，但慧辉今天的打击已经不像昨天那样强烈。

    「所以学长刚刚说怎样？有个女生老是在整您？」

    「是啊，那人跟长濑学妹你一样是一年级，不过带有一点公主气质，想把我收为她的部下。我当然拒绝了她，不过她就是不死心，一逮到机会就想捉弄我。」

    由于『抖S』『奴隶』之类的字眼对正常女生而言太不适合，慧辉改成比较温和的辞汇。

    「喔～？桐生学长您好像满口都是关于女生的事……果然是个炮男。」

    「并不是。」

    自己不但不是个炮男，甚至还是新品。

    「您说那女生爱捉弄您，具体来说是什么事呢？」

    「嗯～我有两次被她弄到窒息。」

    「这已经是刑事案件了吧！？根本不只恶作剧的程度吧！？」

    虽然他没把凶器是小裤裤或者小胸部的事说出去，不过还是让爱梨大感震惊。

    「然后啊，我希望那女孩能对我死心，不知道有没有什么好方法？」

    「嗯……那女孩只有对桐生学长您这么做吗？」

    「我想应该是吧。」

    除了在慧辉以及书法社的大家面前，唯花应该不曾切换为抖S模式过。

    「我觉得，这其实是属于她的某种爱情表现吧？」

    「爱情表现？」

    「她应该是希望学长您能理她，只是在跟您撒娇。一个人对人撒娇，其实就是寂寞孤单所带来的反弹。我想她应该只是渴求爱情吧。」

    「…………」

    爱梨的话，慧辉也不是没有头绪。

    以前慧辉曾经听唯花说过，她因为外婆在小学时过世，从此封闭心灵，在升上高中之前都没交朋友，过了好一段孤单的时光。

    因此，她说慧辉在图书室里找她搭话时，她真的很开心。

    （也就是说，小唯的抖S属性就是从那段时光来的吗？）

    若唯花的抖S性格是孤单造成的反作用力，只是想藉由把慧辉收为奴隶，来慰藉自己空虚的心――

    「也就是说，只要能填满她的空虚……？」

    「那么她应该就不会再捉弄您了。也许您可以试著纠缠她，缠到她受不了为止。」

    「用你那办法，我一定会被她反甩一巴掌吧。」

    爱情太多或太少都不行，应该要遵照正确的用法与用量。

    但如果要填满一个女孩的空虚，稍微加重剂量应该是没问题的。

    要是能像哥哥或是情侣那样一天二十四小时陪伴，陪到让她没空感受寂寞，那么也许她就会放弃把慧辉收为奴隶的想法。

    虽然一切都是假设，唯花的S属性来自她的空虚――

    「……不过应该值得一试。」

    一打定主意，慧辉随即付诸行动。

    慧辉一副一扫阴霾的豁然开朗模样从座位起身。

    「谢谢你给我意见。下次我请你喝个料什么的吧。」

    「不客气，饮料就不必了。」

    即使爱梨态度冷淡，慧辉也已经不放在心上。

    暗自决定改天无论如何都要请这傲娇学妹喝饮料后，慧辉离开中庭，前去寻找金发学妹。

    「……小唯的抖S个性也许来自寂寞……吗？」

    目前虽然还在求证阶段，但这可能性确实不容忽视。

    只要能找出让唯花成为变态的原因，也许就能找到矫正的方法。

    这的确有调查的价值。

    「可是一开始认识时也就罢了，现在小唯不是已经跟书法社的大家打成一片了吗……？」

    跟最早期冷漠的她相比，两著的差距显而易见。

    自从唯花加入书法社，有那群变态的欢乐伙伴陪伴，笑容也跟著多了起来。

    「看她最近根本不像是寂寞的样子……咦？」

    说曹操曹操到。古贺唯花就在走廊的另一头。

    她手扶在窗上，无精打采地看著窗外，接著却像是刚失恋般发出倦怠的叹息。

    「她还真的一脸寂寞地叹著气啊！？」

    第一时间的目击，让慧辉不禁惊愕。

    而唯花叹气的身影，的确像是有种孤独的失落感。

    （难不成，她会变成抖S，真的是因为寂寞吗？）

    若真是这样，只要能找出并排除令唯花孤独的原因，就能导正她的变态个性吧。

    「……反正不管怎样，总不能放著学妹那样叹气吧。」

    那令他想起初遇唯花时那形单影只的模样，令他满心不舍。

    当时的唯花极力避免与他人交流，一个人沉浸在书本的世界里。

    她好不容易终于有了笑容，慧辉不希望她的笑脸又变回黯然的神色。

    「小唯。」

    「咦，慧辉学长？」

    「今天天气真好啊。」

    「咦？啊，是……是啊？」

    「话说，你最近是不是有什么烦恼呢？要跟学长聊聊吗？」

    「呃……唯花现在正好对学长形迹可疑的模样有点困扰。」

    「咦！？」

    他以为自己带话题带得很自然，不过看来是搞砸了。

    唯花的眼神这下完全切换成面对可疑人士的版本。

    （这气氛我该怎么办才好啊……？）

    不过也没什么办法了。既然事情变成这样，慧辉只好放弃花招正面对决。

    虽然他不知道唯花是不是真的孤独，但不管是要调查，还是要填补她的空虚，首先都必须待在她的身旁。

    既然这样，慧辉该采取的行动也就只剩唯一一种了。

    「小唯！」

    「是！？」

    突然的大嗓门把唯花吓得肩膀一颤，摇曳著粉红裙子。

    正眼望著那对蓝色眼眸，慧辉一本正经地道出心中决定。

    「接下来，我希望永远陪伴在小唯身边！」

    「…………呼咦？」

    慧辉突如其来的告白，让唯花脸上现出动摇之色。

    腮帮子泛红的她忸怩地摆动身子，满怀期待的眼珠子向上望著学长。

    「您、您的意思是……愿意当唯花的奴隶吗？」

    「不是，当然不是。」

    「什么嘛，原来不是吗……」

    金发少女的肩膀垂了下去，沮丧得一目t然。

    虽然感觉像是背叛了她的期待，但慧辉现在可不能就此罢休。

    「我指的不是那种主从关系，而是想跟你建立起对等的关系。」

    「咦？您这样讲，难不成是在求……呼、呼咦咦咦！？」

    结果学妹不知想到什么地方去，腮帮子再次红了起来，还举手拨著浏海，一副心神不宁的模样。

    （咦？为什么她会脸红啊？我只不过是说想要跟她建立正常的学长学妹关系而已啊……）

    不过看来对方并不排斥，那么要是继续下去，或许真的有机会说服她。

    慧辉决定乘胜追击。

    「还是说，你觉得我不行？」

    「不、不是的……只是学长这样讲太突然了……」

    唯花别过眼，双唇抿成一线。

    女孩娇滴滴的反应虽然令人看得心动，但现在最要紧的是取得她的同意。

    为了告诉她自己意志多坚决，慧辉将双手搭上她的肩膀。

    「小唯……」

    「慧、慧辉学长……？」

    「我一定会让小唯你过得幸福，所以能请你让我陪伴在你身边吗？」

    「……！？」

    而这个天然男虫根本没发现金发学妹已经严重误解话中含意，竟然又补上一句甜言蜜语，让状况又进一步急转直下。

    唯花屏著气息，满面通红。

    「…………………………我愿意。」

    令人心急的沉默终于结束，她轻轻点了下头。

    「……既然学长这么诚恳，那么唯花就破例答应学长。」

    唯花腼腆地向上望著，答应了慧辉的请求。

    「太好了！那么接下来，马上请你陪我一起走吧！」

    「咦？接、接下来要去哪里？」

    「这就请你拭目以待。我们趁今天难得约会一下吧。」

    既然事情谈妥，没必要继续待在这儿。

    慧辉牵过唯花的手，带著她离开走廊，进行下个阶段。

    「所以，我们今天就到游乐场玩个痛快吧！」

    「慧辉学长，您今天还真兴奋耶。」

    两人此刻一身制服装扮，站在电玩游乐场的门口。

    至于为何是挑电玩游乐场――

    （虽然不晓得唯花为何要叹气，但是到游乐场尽情玩过后，心情应该就会恢复了吧。）

    原因就只是基于慧辉这极度短浅的想法。

    「小唯，你以前来过游乐场吗？」

    「不，一次都没有。」

    「也就是说，这是你第一次体验游乐场。」

    两人一穿越自动门进到店内，五花八门的游戏机台迎面而来。

    「唔哇，这里面声音真大。」

    「没事的，马上就会习惯了。等你觉得这音量听得很舒畅，就代表你已经是高阶玩家了。」

    「听起来真是不知所云。」

    但嘴上说归说，唯花看起来似乎兴致勃勃，像个孩子般时而露出微笑，时而咧嘴窃笑。

    慧辉心想虽然不晓得什么事让她心情这么好，不过只要可爱就没问题了。

    「小唯你会在家里玩什么游戏吗？」

    「偶尔会。唯花家里其实有电玩的。」

    「喔？你喜欢那种类型的游戏？」

    「这个嘛……比较喜欢剧情精致的RPG之类。」

    「看来文学少女连打电玩都像是在看书吗？」

    顺带一提，慧辉喜欢的是狩猎魔物的动作类游戏。

    至于同住一个屋檐下的瑞叶，则是喜欢那种培养可爱怪兽的休闲类游戏。看来从喜爱的电玩里，也会反映出一个人的个性。

    「小唯有对什么电玩感兴趣吗？」

    「嗯……唯花想试试看慧辉学长喜欢玩的电玩。」

    「我喜欢玩的……」

    慧辉的视线在店内巡了一轮，最后落到某台筐体上。

    那是他之前跟翔马还有真绪一起玩过的，用枪不断打倒僵尸的经典射击游戏。

    「看起来好像挺好玩的。」

    「不过这游戏对小孩来说可能有点过度刺激就是了。」

    「请不要把唯花当成小孩，人家好歹也是高中生了。」

    「好吧，那我们就试试看吧。」

    慧辉跟唯花一同站到筐体前并投币，随后游戏马上开始――

    「啊哈！竟然像看到砂糖的蚂蚁一样全跑过来，这么想被唯花开枪吗？这么贪心的僵尸，就只好用手榴弹伺候了！」

    几分钟后，慧辉看到的，是远比所想的更加融入的学妹身影。

    「…………」

    用手榴弹炸光僵尸的唯花笑开怀的模样，让慧辉看得不敢恭维。

    这不但没治好学妹的癖好，甚至有种像是在眺望深渊的感觉。

    「学长学长，有个肥僵尸到您那里去！」

    「喔、喔喔……知道了！」

    慧辉的注意力重新集中到萤幕上。

    接著，两人就这样玩了二十分钟。

    不幸的是他们在半途遇上大群僵尸，游戏也在此宣告结束。

    「第一次玩这种游戏，想不到还挺有意思的。」

    「你喜欢就好了。」

    虽然两人在半路就被僵尸给啃光光，不过看她玩得尽兴，也算是好事一桩吧。

    「那么，接下来要玩什么好呢？」

    「动作类玩起来好累，唯花想换轻松点的游戏。」

    「那就换推币机之类的好了。」

    为了找轻松类的游戏机，两人转移阵地前往店内深处。

    「咦？慧辉学长，那个用布帘隔开的是什么游戏？」

    唯花指向的，是四角型的筐体。

    「喔喔，那不是游戏，是拍大头贴的机台。」

    「喔，这唯花知道，就是朋友们一起拍照的机器对吧？」

    「也不只是朋友，情侣也会一起拍。」

    「情侣……」

    嘴上念念有辞的唯花，随后揪住慧辉的制服。

    「……那个，慧辉学长，我们能一起拍拍看吗？」

    「喔，这主意不错。还可以当第一次来电动游乐场的纪念。」

    慧辉跟唯花一同走进布帘内。看著一脸新奇地东张西望的学妹，他莞尔地掏出硬币并投入机台。

    「啊，钱……是唯花自己说要拍的。」

    「没关系啦，今天就当作是我送你的礼物。」

    「……谢、谢谢学长。」

    唯花腼腆地说完轻笑了笑――

    「……像这样子，其实感觉也挺不错的。」

    「嗯？什么不错？」

    「没事～好了，我们赶快开始吧？」

    「喔、喔喔？也好。」

    于是慧辉按下画面，开始进行拍照的设定。

    『欢迎光临～&#9834;首先请选择照片的外框。』

    喇叭传出女性的开朗声，萤幕则是显示出照片框的设定画面。

    「要从这里头挑一个吗？」

    「让小唯你来选吧。」

    「真的吗？嗯……那就挑这个好了。」

    唯花选择的，是专供情侣用的心型外框。

    「挑这框不会太尴尬吗……？」

    「学长有什么不满吗？」

    「小的不敢。一切都照大小姐您的意思。」

    今天事前就打定主意一定要让唯花过得开心，那么就算大头贴的外框设定成情侣版，也不是什么好计较的事。

    机台还有涂鸦跟印章之类的功能，但慧辉他们身为大头贴新手，最后挑了最简单的模式并进入摄影。

    『接下来要拍照～笑一个&#9834;』

    大头贴初体验顺利完成，输出的照片上头印著两人的笑脸。

    唯花因为紧张而有点脸红，看起来非常可爱。

    「来，小唯，这份是你的。」

    「谢谢学长，唯花会好好珍惜的。」

    唯花将照片揣在怀里露出笑容。

    那不是抖S模式时的邪恶笑靥，而是慧辉喜欢的、天使般的笑容。

    既然唯花很喜欢今天的游乐场约会，那么作战计画应该称得上是顺利吧。

    （很好，就照这样继续努力吧！）

    探索游戏的旅程才刚启航。慧辉希望能用快乐的回忆填满唯花的记忆，让她没空再沉回寂寞里。

    「天色已经暗下来了呢。」

    「是啊，世界完全是夜晚的氛围了。」

    慧辉跟唯花玩过一轮游乐场，找了间吃茶店坐下来闲聊，等两人离开店内，太阳早已西沉。

    「既然都这么晚了，我送你回家吧。」

    「真的吗？」

    「小唯的尺寸这么迷你，我怕你在半路上就被人给拐走了。」

    「要是可以的话，请改用小巧可爱来形容。」

    「当然那也是原因之一。」

    「呵呵，那就拜托学长？」

    「包在我身上吧。」

    于是，慧辉为了送唯花抵达家门，两人和乐融融地一起踏上归途。

    「今天玩得真开心。这应该是第二次跟慧辉学长约会吧。」

    「是啊，之前那次感觉像是好久以前的事了。」

    第一次约会时，慧辉还不晓得她是个抖S小恶魔。

    毕竟谁有办法想像这么乖巧可人的女孩，竟然会是个往男生嘴里塞小裤裤的危险人物呢？

    「现在说这个可能有点太迟了，不过小唯你没有什么门限的问题吗？」

    「完全不用担心。唯花的爸妈都很晚才回家。」

    「…………」

    以前就听唯花说过，她的父母是大忙人。

    之前到古贺家叨扰那次明明是假日，她的父母也因为工作而不在家。

    「……小唯，你一个人在家不觉得孤单吗？」

    「以前是很孤单，不过现在早就习惯了。」

    「小唯……」

    唯花孤单的侧脸，跟放学后在校舍里看到的那个她彼此重合。

    （难不成，这就是她当时叹气的原因吗……？）

    由于父母早出晚归，每天都忍受寂寞的她，也难怪会在走廊上失落地叹气了。

    慧辉的父母也一样埋首于工作，甚至久久才回家一次。

    而他之所以不觉得孤单，都是因为有瑞叶相伴。

    就算爸妈没回家，两人在一起就不至于孤独。

    但唯花的场合，自从最疼她的外婆去世后，她即使孤单也只能默默承受。

    慧辉想像著她放学回家后一个人吃晚餐的身影，一阵扎心之痛便油然而生。

    「……慧辉学长？」

    慧辉突然停下脚步，唯花提心吊胆地看著他的脸庞。

    「小唯你……觉得这样下去好吗？」

    「咦？」

    「就是说，有没有什么对父母不满之类的……」

    家家有本难念的经，慧辉觉得自己不该插手别人家务事。

    然而他听到唯花说自己习惯了，看到那落寞而笑的侧脸，就是让他不禁对那下自己女儿的父母感到有些不满。

    「喔，可能学长您误会了。他们虽然都很晚回来，不过两人都很关心唯花喔？」

    「是吗？」

    「爸妈他们甚至已经到了有点溺爱的程度了。每天只要一回家，他们头一件事就是跑来唯花房间抱抱，就算时间再晚也要听唯花说学校发生的事，最后甚至还想陪唯花一起睡觉……」

    「喔、喔呜……」

    「所以学长别担心，唯花最喜欢爸妈他们了。」

    「……这样啊，那就好。」

    慧辉从唯花话里听不出任何虚假。她的父母应该是真的很爱她。

    他安心的同时不禁有些惭愧，心想自己竟然不明就里地气她的父母亲。

    「……嗯？等等，那你今天在学校时为什么要叹气啊？」

    「喔，那其实是因为唯花遇上某些辛酸的事……」

    「辛酸的事？」

    「其实前几天，唯花喜欢的长篇小说宣告完结了！」

    「……咦？小说？」

    「唯花从国中就看那系列看到现在，完结后实在是觉得好失落。」

    「这太也引人误会了吧！？」

    她会那么空虚失落竟然只是因为――喜欢的小说完结了。

    这次的事从头到尾，都是慧辉自己想太多。

    「想不到竟然有这种事情……我还以为你有什么更重大的烦恼。」

    「学长该不会就是因为这样，才会陪唯花一起约会吧？」

    「呃，反正是我自己误会了。」

    慧辉搔著脑袋，视线尴尬地瞥向一旁。

    面对这样的学长，唯花绽放和煦的笑脸向著他并说了。

    「您是在替唯花担心吧？唯花就喜欢慧辉学长这样的个性。」

    「……真是不敢当。」

    觉得像是被学妹看透心思，让他不禁一阵难为情。

    担心的一方却反被学妹关心，这下真不晓得谁才是长辈了。

    「那么，我们该回去了吧？」

    「也对。」

    距离刚刚半路停下，已经又过了好一阵子。

    但两人再次踏出步伐后，唯花却轻轻牵住慧辉的手。

    「小唯？」

    「唯花想牵手……可以吗？」

    「呃，这我是不介意啦……」

    虽然不晓得她这么做的用意为何，但也不是什么需要拒绝的事。

    回握而来的手一如外观那样小巧，开心的学妹则是散发出几乎令人无法招架的魅力。

    「耶嘿嘿，学长的手好暖和。」

    「总觉得，小唯你今天还真是黏人。」

    「……有什么关系嘛，这根本算不上什么吧。」

    唯花不满地噘起嘴，接著又继续说了。

    「因为我们都已经……成为情侣了不是吗！」

    「……什么？」

    匪夷所思的辞汇让慧辉再次停下脚步。

    「成为情侣……你是说谁跟谁？」

    「……咦？」

    这次轮到唯花僵住。

    尴尬的低气压沉降了好一阵子，唯花才回过神并问道。

    「呃……不是慧辉学长您先跟唯花告白的吗？」

    「告白！？」

    继情侣之后，又冒出了一个慧辉无法理解的辞汇。

    慧辉连忙翻寻记忆，但自己的行动记录里，根本没有发生过告白这件事。

    「等等等等等。这是怎么回事？我可是一点印象都没有啊？」

    他话才刚说出口，只见唯花脸上没了表情。

    「……啊，是喔……喔……原来如此……」

    「小、小唯……？」

    「也就是说，只是唯花自作多情……您说想陪伴唯花，并不是那个意思，是吗……？」

    唯花念念有辞地不知说了些什么，随后「啊哈」笑了一声。

    「慧辉学长？请您咬紧牙关吧？」

    「咦？――咕呼啊啊啊啊啊！？」

    骇人的台词才刚入耳，她的拳头便在下个瞬间陷进慧辉腹部。

    铁拳制裁――慧辉受了这意外强劲的一击屈膝而跪，唯花的右手又一把掐住学长的下颚。

    「呼喀！？小、小呜哎！？」

    「您可别咬到唯花的手指喔？」

    慧辉被唯花的手掌牢牢掐住脸颊，嘴巴因此打开，而她的左手手指则顺势伸进嘴里。

    接著――唯花把慧辉的舌头使劲地往上一拉。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！？」

    「嗯呵呵，戏弄少女情怀的就是这根舌头吗？是这根舌头吗？」

    「住、住呜收喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    被女孩拔舌毫无疑问是慧辉这辈子的首次体验。

    不知做错哪一步而惹毛抖S学妹的奴隶候补，久违地尝了一套火力全开的惩罚。

    ◇

    当天夜里，穿著睡衣的唯花在自己房内的床上翻滚。

    「呜啊啊啊啊啊啊……！讨厌啦啊啊啊啊啊啊……！」

    她发出少女不该有的咆哮，拿枕头盖著自己面红耳赤的脸蛋，双脚剧烈地又蹬又踢，藉此发泄闷在心中无处宣泄的情感。

    洗完澡回房间后，唯花就一直是这个样子。

    「那样会错意羞死人了啦……！」

    让唯花如此翻腾的原因就只是如此而已。

    一厢情愿地解释慧辉的话，以为自己被告白而过于欢喜，因过度害羞而对他百依百顺，最后甚至还在拍大头贴时挑选了心型外框，简直是不可抹灭的精神创伤。

    要是可以，她真恨不得一辈子躲在房间不再出门。

    「…………」

    仰躺著的她，从床边的书包里拿出学生手册。

    一打开手册，里头已经贴上一张两人在游乐场拍的大头贴。

    「……学长竟然为了唯花这么卖力呢……」

    而说到会错意，对方看来也是一样的。

    他看到唯花在校园里叹气，误以为她孤单无依，为了替她排遣寂寞才奋而采取行动。

    慧辉会对唯花这么体贴，背后是有著这样的原因。

    「唯花在升上高中前，的确是很孤单没错……」

    甚至升上高中后，也一样孤单了好一阵子……

    「可是唯花现在已经不再孤单了喔？」

    多亏有慧辉，愿意对一个只顾看书而不交朋友的人说话。

    之前虽然一时冲动加入书法社，但自己如今倒也过得挺自在的。

    一切的一切，都要感谢那个学长。

    「……可是话说回来，那种像是告白的话也太犯规了吧……」

    暖洋洋的感觉在心里绕了一圈，思绪再次回到出发点。

    「明明只是个奴隶候补，却说什么想永远陪伴在唯花身边……」

    校舍里那近似告白的一番话，在唯花脑中不断重播。

    用这么引人遐想的话语调戏少女情怀，实在是罪该万死。

    更让唯花生气的是，自己竟然这么好拐，对那呆头鹅的个性与话语感到开心。

    「……慧辉学长大笨蛋。在把您收为唯花的奴隶前，这件事绝不原谅您。」

    想著想著火气又上来了，让唯花的食指往大头贴里奴隶候补的额头上弹了一下。

    ◇

    时间稍微倒转，回到两个小时前。

    平安送学妹返抵家门后，慧辉也匆匆踏上归途。

    因为他刚刚传讯给妹妹『晚点才会回家，你自己先开动吧』，结果妹妹却说『我等哥回来再吃』。

    「其实她自己先吃不就好了吗。」

    但慧辉说是这么说，嘴角却自然而然地扬起。

    毕竟能有家人同桌吃晚餐，是件令人高兴的事情。

    「……话说回来，小唯刚刚干嘛那么生气啊？」

    原本途中气氛都还不错，怎知却在最后的最后搞砸了。

    矫正女性社员们的挑战计画，目前可说是屡战屡败。

    看来要矫正变态，似乎没想像那么容易。

    「唔……这下该如何是好。」

    边走边烦恼的慧辉就在这时，看到一个熟悉的背影。

    躲在电线杆后头偷看前方状况的可疑人物――

    「小春学姊！？」

    「呜哇哈！？……咦？呃、咦？桐生同学？」

    制服配上连帽外套的娇小女孩，原来是凤小春。

    虽然她的个头虽然迷你又有一张童颜，年龄却如她胸前蓝色蝴蝶结所示，是个三年级的学姊。

    顺带一提，她其实也是『凤建设集团』公司的社长千金。

    「别吓我嘛。还以为自己心脏要停掉了。」

    「因为学姊你太可疑了啦。今天又在跟踪翔马吗？」

    顺著她刚看的方向望去，前方果然看到一个更熟悉的帅哥身影。

    「我只是想仔细地观察心上人的一举一动。」

    「那就叫做跟踪吧。」

    「啊呜……拜托不要讲得这么直白嘛。」

    这位迷你学姊，其实是翔马的跟踪狂。

    虽然小春基本上已经算是翔马的女朋友（暂定），不过看来养成的习性不是说改就能改的。

    「小春学姊你几乎等于是翔马的女朋友了，没必要再这样偷偷追著他跑吧？」

    「呃，其实关于这件事……咦？啊！？因为桐生同学来的关系，害我跟丢翔马了！」

    「咦？是因为我吗？」

    「总之我得赶紧追上……目前状况危急，我路上再跟你说明！」

    「所以我也要跟著去吗……？」

    为了追上跟丢的目标，小春在夜路快步奔去。

    但她因为身型娇小，速度实在称不上快，即使是慧辉也能轻松跟上。

    「所以，学姊你为什么在跟踪他？」

    「……是这样的，翔马最近对我很冷淡。」

    「咦？真的吗？」

    「之前我会等翔马社团活动结束后两人一起回家，但最近都被他拒绝……问原因时他也是避重就轻。」

    「原来如此。听起来的确是不太对劲。」

    「所以我才心想，翔马该不会是移情别恋了……」

    「呃，别人我不敢说，但他应该不可能吧。」

    秋山翔马是个铁杆级的萝莉控。

    拥有型男魅力的他可说是个万人迷，却从以前到现在拒绝了所有同年纪女生的告白。

    慧辉实在不觉得有其他女生能符合他那超狭窄的守备范围。

    「呃……那边那个应该是翔马吧？」

    「干得好，桐生同学！」

    翔马就站在约二十公尺前方处。

    慧辉等人赶紧躲到自动贩卖机后方，探出头看著那样的他。

    身穿成熟服装的帅哥，站在十字路口的一角。

    本以为他在等红绿灯，却连绿灯亮了也一动不动。

    「翔马那小子在干什么啊？」

    「也许是在等他那个萝莉新欢对象。」

    「这不太可能吧……」

    「翔马今天社团结束后直接回家，结果马上又换了便服离家。你不觉得这行踪很可疑吗？」

    「要让我来说的话，知道这一切经过的小春学姊你更可疑就是了。」

    不过她说得没错，翔马的行为确实令人费解。

    而两人随后继续观察，状况也起了巨大的变化。

    「……嗯？咦……好像来了个女人……」

    从前方走来的短发女性，亲昵地跟翔马打招呼。

    「来路不明的美女现身了！？……他、他果然是结交新欢了吧！？」

    「学、学姊你先放轻松！搞不好那只是一般朋友啊！好比说打工地点的前辈之类的！」

    「可是翔马根本没有在打工！」

    「对耶！」

    那位女性的看来像是个大学生，穿著轻便的衬衫与短裤，远远望去虽然看不清长相，但应该是个长得不错的美女。

    「呜呜……那个人到底会是谁呢？」

    「这……我也不晓得。」

    翔马跟美女讲了几句话后，两人接著开始移动。

    小春与慧辉赶紧尾随在后。

    「啊，他们俩进公园了。」

    「这、这时间到公园里头究竟是打算……？」

    「我不觉得翔马会对那么成熟的人做什么事情就是了……」

    晚上和女性幽会，甚至还绕进公园。诸多疑点浮现，让翔马移情别恋的可能性渐渐带有真实感。

    「接下来呢？还要继续跟踪吗？」

    「都跟到这里来了，怎么能就此罢休。」

    「好吧，我想也是……」

    明明慧辉一开始只是偶遇小春，这下事情却大条了起来。

    话虽如此，都已经跟到这一步了，慧辉也不晓得该不该就这样自己打道回府。

    折腾到最后，慧辉也跟在小春身后，进入公园里。

    一发现他们路灯下的身影，两人一起躲到附近的树丛内。

    慧辉等人竖耳窃听两人对话，最先传来的是女性洪亮的声音。

    「……所以呢？等你毕业后……能和我结婚吗？」

    「「！？」」

    美女关键性的台词，让两个跟踪狂完全说不出话来。

    来路不明的美女，介入本以为恋情一帆风顺的小春与翔马之间。

    午间剧场般急转直下的情节发展让慧辉不禁觉得，接下来恐怕还有场狂风暴雨。

第五卷 第三章 合法萝莉学姊事件簿

    「我回来了～」

    「哥哥，欢迎回来……咦？」

    时间是晚上八点过后。慧辉一回到家里，却让前来迎接的瑞叶圆睁著双眼。

    原来哥哥不是一个人回家，身旁还带了个稀客。

    「凤学姊？」

    「打扰了……」

    经历刚才那件事而心情荡到谷底的小春，向瑞叶点头致意。

    愕然的瑞叶则是使眼色询问慧辉「这到底是怎么一回事？」。

    「其实刚刚发生了一些事情。抱歉，瑞叶，能请你帮我们泡个茶吗？」

    「呃，嗯。知道了。」

    看来她似乎也察觉到小春有苦衷，什么也没问就去泡茶，让慧辉感谢在心。

    「那小春学姊，先到我房间去吧。」

    「……是。」

    慧辉带著小春上了楼梯，来到二楼的房间里。

    一打开灯，请她坐上坐垫，慧辉自己也坐了下来。

    「呃嗯……」

    虽然邀她进房间，慧辉接下来却也不知该对她说什么才好。

    小春端坐在坐垫上，郁卒地垂著头的模样，叫人看得不禁心疼。

    从撞见翔马被谜之美女告白的那一幕起，她就都是这个样子。

    慧辉没办法下受到打击而失神的小春，只好像这样邀她到家里，但又痛恨自己连一句安慰的话都说不出来。

    （但我实在不觉得翔马那小子会做那种让小春学姊伤心的事……）

    他们并不晓得翔马之后怎么回应女性的告白。

    但慧辉知道，翔马绝不是那种会让小春难过的人。

    这点小春其实也懂，但见到那样的场面，会感到不安也是无可奈何的事。

    就在这时，房门响起敲门声，瑞叶随后开门而入。

    「久等了。」

    「谢了，瑞叶。」

    瑞叶将托盘摆上桌，就地坐下，端起一只带有猫图样的马克杯递给小春。

    「请用。杯子有点烫，请小心点拿。」

    「谢谢……啊，是可可亚。」

    一接下马克杯，小春望著里头的液体并说了。

    接著，只见她轻呼了几口气把饮料吹凉，稍微喝了一口。

    「……好好喝。」

    大概是温热的可可亚带来的放松效果。小春话说完时，眼里已渗出泪水。

    看来从公园那时起，她一直都忍著不掉泪。

    小春泪珠滚滚而落，瑞叶伸手摸了摸她的头，视线转往哥哥那儿并说了。

    「哥哥，发生什么事了？」

    「喔，其实是这样的……」

    慧辉于是交代了来龙去脉。

    最近翔马对小春态度冷淡的事。

    起疑的小春于是尾随翔马，却发现他跟不明美女幽会的事。

    最后，则是美女直截了当地向他诉情，问他「能跟我结婚吗？」的事。

    「……原来如此，发生了这样的事情吗？」

    「抱歉。身为学姊还让您见笑了……」

    「这跟年纪没有关系啦。看到自己男朋友跟漂亮的人在一起，会不放心也是正常的。」

    「是……」

    泪水虽然止住了，小春依然是一脸黯然。

    「……难不成，翔马他已经不排斥成熟女性了吗？」

    「唔……不过他可是翔马耶，我不觉得他会突然喜欢上比自己大的人。」

    「我也跟瑞叶一样看法。那小子的萝莉控倾向才不是一朝一夕改得掉的。」

    兄妹俩看来所见略同。

    这只是翔马的推测，但整件事很有可能只是美女单方面倒贴翔马。

    然而就算真是这样，还是没办法消除热恋少女的不安――

    「假设翔马的萝莉控倾向没改，那为什么他要躲著我呢？他会不会是已经厌倦我了？」

    「翔马绝不会厌倦学姊的。我觉得他应该是有什么苦衷吧。」

    「真是这样的话那倒好……」

    「这次的事我也会帮忙的。总之我们先开始收集情报吧。」

    「桐生同学你……愿意帮我吗？」

    「因为我是你们俩的爱神嘛。」

    「桐生同学……谢谢你。」

    小春黯淡的表情这下才渐渐转晴。

    看著慧辉他们的对话，瑞叶开心地发出轻笑。

    「瑞叶？」

    「没事。我只是觉得，自己最爱这样的哥哥了。」

    「最、最爱……这种话还是别当著小春学姊的面说吧……」

    「两位尽管亲热没关系的，不必在乎我。」

    「这是哪门子的羞耻Play！？」

    这就好像书法社全员到齐时打打闹闹的欢乐气氛。

    让慧辉欣慰的是，原本沮丧的的学姊总算又绽放笑容。

    而大概是紧张的气氛得到舒缓，慧辉的肚皮也发出夸张咕噜声。

    「抱歉，肚子叫了。」

    「对喔，都忘了晚餐的事了。」

    于是瑞叶起身对两人说道。

    「虽然有点晚了，要现在吃饭吗？学姊也留下来一起吃吧。」

    今晚菜色是瑞叶特制的炖牛肉。离晚餐时段已经有点久的餐桌，比平常还要多出一人份的热闹与温暖。

    ◇

    隔天午休时间，慧辉为了调查翔马而展开行动。

    翔马说今天午餐在学校解决，而慧辉说要陪他，两人来到校内餐厅。慧辉一面夹起瑞叶的爱妻便当配菜，一面观察著眼前吸著乌龙面的帅哥。

    （……问题在于该怎么起头。）

    要是让调查对象察觉自己『被人套话』，当然不是聪明的办法。

    理想方式是先从闲聊开始，再自然而然地带到昨晚发生的事。

    「对了，话说我最近在忙点新的事情。」

    慧辉先带起话题。

    「新的事情？」

    「我拟定了一个计画，想把书法社的变态社员都矫正回正常人。」

    「听起来难度还真高啊，为什么会想做这种事？」

    「其中一个原因是因为大家的攻势太热情了，我觉得快要承受不住了。」

    「喔～……毕竟根据你之前提的内容，听起来的确是挺惨烈的。」

    「然后我惊觉要是我哪天遇见命中注定的另一半，却还是被变态们纠缠不休的话，根本就不用想谈恋爱了。」

    「的确，慧辉你就算交了女朋友，书法社的她们应该也不会死心吧。」

    不知道翔马想像出怎样的未来，只见他露出了苦笑。

    实际上，慧辉前不久才做了那个颇真实的梦，梦见被女孩们打断情路。那群社团成员目前对他来说，等于是纯粹的威胁。

    要是自己辛辛苦苦交了个女朋友，却被变态们给揽局，那可就前功尽弃了。

    「所以为了保护好自己的恋爱，我决定把她们都变成普通的女孩。」

    「原来是这样。所以你打算治好她们的变态个性吗？」

    慧辉提出的『脱离变态计画』话题，看来反应还算不错。

    照这样下去，慧辉应该可以试著切入正题。

    「喔对了，我昨天跟小唯去游乐场，回途为了找厕所绕进公园，看到你跟一个女人在讲话。」

    「咦……」

    结果一切入正题，翔马却停下筷子。

    「……你看到了吗？」

    「是啊，碰巧看到了。所以翔马，那个人是――」

    「……抱歉，慧辉，我不想提那件事。」

    「咦？」

    平时和气的氛围消失，取而代之的则是翔马无比冰冷的口吻。

    他默默吃完乌龙面，端起托盘从座位起身。

    「那我先回教室了。」

    「喔、喔喔……」

    慧辉似乎惹朋友心情不好，但妹妹做的便当还剩一半，让他这下想追上翔马也没办法。

    「翔马那反应实在不像他啊……难不成他真的移情别恋了吗？」

    慧辉想推翻这可能性，但现阶段也找不到可以否定的线索。

    何况不说别的，翔马跟小春其实并不算是正式交往。就算翔马见异思迁找其他女性，也没有理由谴责他。

    然而看了昨晚小春落泪的样子，慧辉还是希望她能够幸福。

    既然她是真心爱著翔马，慧辉希望两人能修成正果。

    「……唔，那这下该如何是好……」

    烦恼的爱神带著郁郁寡欢的心情，夹起煎蛋卷送进嘴里。

    放学后，慧辉跟小春一起跟踪秋山翔马。

    「抱歉，小春学姊，都怪我太没用了……」

    「别放在心上，这不是桐生同学的错。」

    「可是我事前说得那么信誓旦旦，结果却什么线索都没问出来……」

    「那种事不要紧的，只要接下来想办法挽回就行了。」

    「竟然被这么小的孩子安慰，我这人真是窝囊透了……」

    「那个……我应该强调过好几次了，我好歹也是桐生同学的学姊喔？」

    躲在停靠路肩的车子背后，被慧辉当成小孩的小春气鼓著脸。

    「啊，这距离要是再不跟上，会跟丢的。」

    「知道了。接下来换那台自动贩卖机是吧？」

    利用路上的各种隐蔽物藏身，两人一路尾随著目标。

    由于从本人身上问不出事情的原因，他们决定透过监视翔马的行动来找出真相。

    本来瑞叶也想加入本次任务，但三人一起跟踪实在是太过醒目，最后还是延续昨天的阵容，由慧辉跟小春两人负责尾随翔马。

    「网球社今天休息是吗？」

    「是的，据说是指导老师出差所以休息……平常要是社团休息，他都会邀我出去玩……」

    「我也看他班会一结束马上就离开教室了……而且这个方向……」

    「……对，翔马的家照理说不是这方向。」

    放学后的翔马一离开学校，却不是前往自家所在的住宅区。

    明明社团休息却没连络小春，也不是直接返家。到了这种地步，事情也令人感到益发可疑。

    （……难不成，他是打算去见昨天的那个人吗？）

    小春似乎也是相同想法，表情蒙上一层淡淡的阴霾。

    「看来他果然移情别恋了吗？」

    「应该不是啦……我猜。」

    「呜呜……毕竟像我这种矮冬瓜……都已经高三了，胸部还比班上任何人都小……」

    「可是翔马最爱的就是学姊这样啊。你应该珍惜自己这样的特色。」

    虽然一路上胡言乱语，两人的跟踪也毫不松懈。

    面对快步而行的帅哥，慧辉他们也接连转移位置。

    小春果然经验老到，跟踪的技术高超，让两人的追踪一路顺畅，没被目标察觉。

    「……这虽然挺厉害的，不过一般正常人绝对用不上这技术吧。」

    慧辉学习著无用的技巧，跟踪就这么持续了十几分钟。

    目标抵达的，是站前广场。

    但他并不是来搭电车的，而是在钟碑旁停下，开始滑起手机。

    「……看起来就好像是在等女朋友一样。」

    「哎，也不见得是这样吧。」

    「是没错。接下来我们不能太靠近，就在这附近观察吧。」

    两人在广场入口附近的一栋小楼房后方躲著。

    观察了好一阵子，小春突然发出「啊啊！？」的惊呼。

    「怎么了吗？」

    「翔马他刚才，笑咪咪地看著路过的小学女生！」

    「喔……不愧是萝莉控。」

    「唔唔唔……他竟然那样注视其他女生……看来跟我这种合法萝莉相比，他还是比较喜欢违法的天然萝莉吗？」

    「可是如果他对天然萝莉出手就犯法了不是吗？学姊你先放轻松点。」

    「也、也对……我真是失态了。」

    「不过这下不就确定了吗？既然翔马对小学生有兴趣，代表他的萝莉控癖好还是老样子。」

    「啊，原来如此！那么看来事情还是有转机的！」

    幸亏有那陌生的小学女孩，证明翔马的萝莉控癖好依然健在。

    这下或许可以说，他跟那女性交往的可能性几乎不存在了。

    事情应该一如当初慧辉预料――只是那来路不明的美女单恋翔马。

    「话说小春学姊，你很在意自己的身材吗？听你刚刚把自己形容是矮冬瓜什么的。」

    「这个嘛……身为一个女生，当然还是向往朱鹭原同学那样的好身材。」

    「我倒觉得那个人战斗力强大过头了……」

    慧辉没明讲是哪个部分，但那种事应该不言自明。

    「不过既然是为了翔马，那么我就算胸部维持原状也无所谓。即使只是小胸部，只要他愿意喜欢我就行了。」

    「小春学姊……」

    小春以笑脸祭出的一番话，让人不禁为她对另一半的奉献感到怦然心动，也同时让慧辉暗中发誓，一定要让她的恋情有个好的结果。

    ――而变化就在这时到来。

    翔马所在的站前广场，出现一名短发美女「小翔～！」亲昵地对著他招手问候。

    「又、又是那个人！」

    「真的耶！」

    从车站内现身的女性，毫无疑问是昨晚那个美女――

    而且在她身旁，还有另一位女性。

    「竟然又多出另一个女人！？」

    「喔、喔呜……不会吧。」

    谁能料想得到竟然又有新角色登场。

    那人身高跟昨天的美女相同，不过带有一头过肩长发。

    昨天的美女今天一样穿著短裤，新登场的那位则是清纯风格的罩衫与长裙打扮。

    「……嗯？咦？那两人……我好像在哪儿看过……？」

    昨天由于天色太暗而没发现，此刻慧辉却惊觉她们似曾相识。

    但熟悉归熟悉，他还是想不出个所以然。结果正当慧辉左思右想，小春又「啊！？」地喊了一声。

    在她视野另一头，两名美女搂住翔马的胳膊。

    搂著右手的是短发女性。

    抱住左臂的则是长发女性。

    看著心上人左拥右抱，小春这下似乎气炸了，肩膀一阵阵打著哆嗦。

    「我忍无可忍了！我直接当面问她们！」

    「啊！？小春学姊！？」

    小春没理会慧辉的制止，就这么奔往她们那儿。

    「翔马！」

    「咦？小春？」

    眼前的连帽外套少女不只让翔马吓了一跳，连周遭行人也以为发生什么事，纷纷停下脚步看著小春。

    「我觉得，移情别恋是不好的！」

    娇小身躯发出的咆哮，让周遭顿时鸦雀无声。

    「…………啥？」

    突然被判刑的翔马，一脸莫名其妙。

    而和他在一起的美女们，短发那位首先噗嗤一笑。

    「啊哈哈，这孩子真有意思！姊姊我也挺喜欢这种热血的性格喔。」

    「唉……？呃、咦？」

    情敌意料之外的反应，让小春难掩错愕。

    而喜欢身穿连帽外套且热血的小春的那位大姊，来到她面前问道。

    「你……该不会就是小翔的女朋友吧？」

    「啊、是！我是！…………虽然其实还不算正式的就是了。」

    「原来如此原来如此。既然是小翔的女朋友，那么我们也得好好自我介绍才行。」

    「也对。」

    「……咦？」

    另一位女性跟昨天的美女一并排，让小春发出讶异声。

    因为眼前的两人，脸竟然长得一模一样。

    「幸会。我叫做秋山朝妃，是小翔的姊姊。」

    「我也是小翔的姊姊，叫做夕妃。」

    自称翔马姊姊的双胞胎姊妹就像照镜子般动作相同，露出一模一样的微笑。

    ◇

    自我介绍一结束，朝妃说「就这样站著聊也怪怪的，我们找间店坐下吧。」

    五人也顺著她的提议，来到附近一间雅致的咖啡厅。

    大家各自点了饮料，围绕著一张大桌坐下，双胞胎姊妹之间夹著小春，对面则是两个男生。

    小春右手边的是短发的姊姊朝妃，左边长发的则是妹妹夕妃。

    而仔细一瞧，原来妹妹的眼尾比姊姊下垂些。即使是双胞胎，也还是有些细微的差异。

    「喔～所以你叫做小春吗？长得好小好可爱喔。」

    「的确是小翔喜欢的类型。」

    朝妃抚摸小春的脑袋瓜，夕妃则是轻戳小春软绵绵的腮帮子。

    姊妹俩的个性都是开朗随和，给人的印象却颇有差异。

    若要以一句话简单形容，大概就是『活力型的姊姊』与『端庄型的妹妹』吧。

    （怪不得我会觉得她们眼熟……）

    慧辉以前到翔马家玩时，碰过这对姊妹不只一次。

    正当慧辉想著这些事，逗弄著小春的朝妃将目光转了过来。

    「小慧也好久不见了。最近都没什么机会遇见你。」

    「就是说啊。」

    「该不会是因为你也交到女朋友了吧？」

    「是的话就好了。」

    慧辉并没有交到什么女朋友，但最近到翔马家的机会确实比以前少了许多。

    最近慧辉忙著应付那群变态女孩，翔马也交了小春这个女朋友（暂称），让两个男人腻在一起的时间跟著变少。

    「倒是我真是被吓了一跳呢。本来找小翔要他陪我们一起买东西，结果却被弟弟的女朋友误会成情人。」

    「抱、抱歉给您添麻烦了……」

    「啊哈哈，无所谓啦，反正还挺有趣的。不过小春，你怎么会觉得小翔移情别恋呢？」

    朝妃一问之下，小春满脸尴尬地答道。

    「其实昨天我看见，翔马跟朝妃小姐您在公园里对话，提到什么结婚之类的……」

    「喔喔，原来那一幕被你看到了吗……啊哈哈，真是尴尬啊。」

    「难、难不成翔马跟朝妃小姐是那种禁忌关系吗！？」

    「不是不是，这你绝对不必操心。那只是戏剧的练习罢了。」

    「戏剧？」

    见小春一脸纳闷，翔马于是接著说明。

    「朝姊她大学加入戏剧社，我只是陪她练习罢了。」

    「我们社团的练习场最近在施工，接下来一阵子都不能用，我们只好自己练习，可是在家里又怕声音吵到左邻右舍。」

    「所以才在公园里练习吗？」

    「没错。因为两个人演比一个人更能入戏，所以我才找小翔陪我。真的很抱歉，害你误会了。」

    「我、我才该道歉，竟然自己一个人胡思乱想……！」

    小春如捣蒜般点头道歉完，视线瞥向翔马那儿。

    「……抱歉，翔马，我竟然怀疑你。」

    「喔，这点应该不要紧。像小春你这样的女孩肯为了小翔吃醋，对他来说根本是赚到了。」

    「姊你闭嘴啦。」

    「哎唷唷，竟然害羞起来了。小翔你真是太可爱了～」

    被调侃起小春的事，让翔马面红耳赤。

    而朝妃看著弟弟的反应窃笑不止。

    总之误会一解开，小春终于重展笑颜。

    「真是太好了，小春学姊。」

    「嗯！」

    秋山翔马的偷腥疑云化解，风波总算是圆满落幕。

    「倒是翔马，如果事情只是这样，干嘛不说一声呢？就因为你不讲，害我都跟著怀疑了。」

    「若有引人误解的讲法的话，我为此道歉。不过，我有我自己的苦衷啊。」

    「苦衷是指？」

    翔马大概是不希望被双胞胎姊姊听见，把脸凑近慧辉低声说道。

    「虽然那只是练习演戏，但听到自己亲姊姊爱的呢喃实在是太恶梦了，可以的话我实在不想再去回忆啊……」

    「对喔，翔马你好像对自家的姊姊很没辄。」

    仔细一想，被自己家人示爱也算是某种折磨了。

    像翔马这种对比自己大的异性没辄的人来说，那段时光想必有如梦魇。

    「不过你跟小春学姊说一声总没问题吧？你知道学姊她真的很担心吗？」

    「我就是不想把事情说出去，因为不希望小春跟姊姊她们见面啊。到时事情一定会变得很麻烦的。」

    「麻烦？」

    一脸问号的慧辉视线一转，发现美女姊妹原来根本没理睬两个男生窃窃私语，而是全力关注著小春。

    其中夕妃甚至直接磨蹭著小春的脸颊，一脸陶醉样。

    「哈啊啊……小春你真是太可爱了，真想把你收为我们家的妹妹。」

    「这样的话，只要小春跟小翔结婚，不就会直接成为我们的妹妹了吗？」

    「呼咦咦咦！？结、结婚！？」

    这乍看只是令人莞尔的女孩谈心，真的是翔马所谓的「麻烦事」吗？

    「啊啊，不过――」

    「嗯，我还是觉得――」

    姊妹面面相觑，一同微笑。

    「――就算小春是个好女孩。」

    「――我们还是不会轻易把小翔拱手让人。」

    姊妹的发言让现场气氛为之凝结。

    先前的温馨氛围，此刻已荡然无存。

    急遽降温的空气，让小春像是被蛇盯上的青蛙般动弹不得。

    「……咦？场面怎么突然就……」

    「看吧，我就知道会这样……」

    「你是说怎样？」

    「我以前不是跟你说过了吗？我的姊姊都是重度的弟控。」

    「……啊。」

    翔马以前说过，自己会变成萝莉控都是因为两个姊姊。

    据他所言，姊姊们在情人节时会在她们自己身上抹满巧克力，或是在弟弟洗澡时闯进去。

    （……原来如此。简单来说，她们俩也是变态嘛……）

    看来这个世界的变态数量远比慧辉所想的还要更多。

    正当慧辉感叹人世无常，朝妃突然像是想起什么并拍了下手。

    「姊姊我有个好点子！」

    「真是太巧了，朝妃，其实我也有个有趣的想法。」

    「有、有趣的想法……？」

    被弟控姊妹包夹在中间而提心吊胆的小春一回问完，两人以欣然的笑脸点点头。

    「我们接下来就来场考试。」

    「测验看看小春是不是真配得上小翔。」

    如此这般，在秋山家引以为傲的美女姊妹提议下，开启了一场凤小春的新娘测验。

    弟弟当然是反对双胞胎姊妹的提议，但也理所当然地惨遭驳回，一行人于是为了测验而转移阵地。

    「抱歉，小春，害你卷入这种怪事里。」

    「不会啦，我不介意的。」

    「其实我就是料到会发生这种事，所以才不让你见我的姊姊们。」

    步道上洒满晚霞，朝妃与夕妃走在前头，当事者小春与翔马再加上慧辉，则是跟在后头。

    「……话说为什么连我也跟著同行啊？」

    「都走到这一步了，你就陪我到最后好吗？老实讲，凭我一己之力，实在没把握能阻止失控时的姊姊们……」

    「等等，接下来到底会发生什么事！？」

    面对两个战战兢兢的男生，朝妃边走边说道。

    「别这么紧张，我们不会做什么犯法的事情的。」

    「没错没错，只要通过我们想出的两个测验就没事了。」

    「一听到是姊你们想的测验，就已经够让人不安了啊……」

    「头一次看到翔马这么憔悴呢……」

    「因为翔马真的很怕他的姊姊啊。」

    新娘测验由朝妃与夕妃担任主考官，只要小春通过两人提出的两道测验就能及格。

    「话说回来，原来小春学姊你不晓得朝妃姊她们的事。我还以为你已经对翔马无所不知了。」

    「我知道他有姊姊，只是我以前跟踪时，都只注意翔马的事情。」

    「喔，原来……」

    慧辉跟小春窃窃私语到一半，前方的姊妹同时停下脚步。

    「这里就是第一考场！」

    「卡拉OK？」

    在众人眼前的是一间，稀松平常的卡拉OK店。

    大家进入店内到柜台办完手续，鱼贯地前往房间。

    一进入包厢，朝妃马上放下包包并拿起麦克风交给小春。

    「来吧小春，这是你的麦克风。」

    「啊，是……所以一开始要考的是歌唱能力吗？」

    「嗯？不是喔？你一首歌都不必唱。」

    「「「啥？」」」

    来卡拉OK包厢却不唱歌？

    朝妃匪夷所思的话，让高中生们各个一脸纳闷，最后由慧辉代表众人询问。

    「呃，所以不是比卡拉OK吗？」

    「怎么可能嘛。不是我要炫耀，朝妃姊她可是个音痴呢！」

    「听起来的确不像是炫耀……既然这样，为什么要来卡拉OK啊？」

    「咦？要是在食店吵吵闹闹，岂不是会打扰到店家吗？」

    「想不到你们在这方面倒是挺有常识的……」

    这对姐妹明明离谱到光著身子找自己弟弟的地步，在这方面倒是设想得相当周到。

    「啊，小春你跟小夕一起坐吧，男生就坐那边的椅子。」

    朝妃发号施令让大家坐下后，拿起麦克风站到电视机前。

    「呃～那么接下来就由我朝妃来举行测验，开始进行『小翔问答大会』！」

    「「「小翔问答大会？」」」

    音响里传出的大音量通知，让高中生们异口同声地回应。

    「问答大会内容顾名思义，会出各种有关小翔的题目。」

    「你既然是女朋友，对小翔应该无所不知吧？」

    「把小翔跟小春隔开是为了防止作弊，绝不是因为姊姊坏心肠要整你们。」

    「所以你其实只是想整人吧……」

    「真心话还是不小心说溜嘴了啊……」

    正当两个男生对朝妃投以露骨的视线，小春这头倒是一本正经。

    「那么朝妃姊，要答对几题才算及格呢？」

    「要求太多的话也不合理，我看我就出十题，答对八题就算及格。」

    「八题吗……？」

    及格分数八十分。这难度实在不低。

    但小春镇定地打开麦克风开关，面向出题者。

    「我知道了，那么请您出题吧。」

    于是，朝妃主办的问答大会开始了。

    但开始归开始……大会却以惊人的速度进行，没多久的时间就来到尾声了。

    「……第、第八题。小翔喜欢长发女生还是短发女生？」

    「只要是小女孩，他根本不在意是长发还是短发。」

    「答对了……」

    小春对答如流，把朝妃给吓傻了。

    「这、这女孩究竟是……」

    「一、一题都没答错……」

    面对刚刚的八题，小春全部都答对了。

    本来问答一共十题，但她这下就已经确定通过。

    「毕竟小春她可是个比我还t解我的人。」

    「前跟踪狂真不是盖的。」

    跟踪狂少女的资讯量叫人大开眼界。

    从一开始翔马喜欢吃什么的送分题，到高一时的考试成绩这种为难人的问题。朝妃出的题目，全都被小春轻松摆平。

    「既、既然这样――小翔的小尺寸是几公分！？」

    「小……！？」

    「朝姊！？这问题完全踩线了好吗！？八题都已经问完了，何况这题姊姊你自己也不晓得答案不是吗！」

    由于出题者被举红牌，问答大会宣告结束，测验由小春拿下胜利并划下句点。

    头一遭经历了来到卡拉OK包厢却没唱半首歌的经验，五人接下来直接前往下个考场。

    「我的测验选在这间店里举办。」

    夕妃选为考场的，是一间女性的时装店，里头有可爱的洋装，弥漫著迷人芬芳。

    「身为一个女生，在时尚方面也不能不留意。所以小春，接下来就请你跟我比赛时尚品味吧。请你在限制时间内挑选服装让评审来审美。」

    「可是夕妃姊，这样的胜负不会变成根据评审的偏好吗？」

    「这你不必担心，我这里有个腕戴式的心率监测器。」

    「为什么会随身携带这东西啊……？」

    夕妃取出的，是一只像是手表的心率监测器。

    「接下来就由这显示的数值来决定胜负，而评审就由小慧你来担任。」

    「我？怎么不是翔马？」

    「要是让萝莉控的小翔担任评审，我不管挑什么服装都必败无疑不是吗？」

    「有道理……」

    这理由还真有说服力。

    「我们要挑服装给慧辉看，谁能让他心跳变得最剧烈，那个人就是赢家。」

    「我、我会加油的！努力让桐生同学心跳加速！」

    比赛设定为三十分钟，开始后两人便迅速物色属于自己的服装。

    待不住的男生们躲到店的一角待命，朝妃则是随兴地逛了起来。

    结果，忙著挑衣服的夕妃，向一旁同样认真挑服装的小春发问了。

    「小春，能问你个问题吗？」

    「什么事呢？」

    「你跟小翔爱爱了吗？」

    「爱爱！？」

    夕妃直白的质问，让小春瞬间烧红了脸。

    「哎，小夕，别问这么没神经的问题好吗？」

    「朝、朝妃姊……」

    「他们既然是情侣，当然是早就做过了啊！」

    「呼咦咦！？」

    拚命摆头的小春，向她们表示「才没有啦！」。

    「抱歉啊，夕妃她这人最喜欢这种话题了。」

    「嗯呵呵，别看我这样子，私底下可是很开放的，而且最喜欢色色的事情了。」

    「色、色色的事情……」

    夕妃的自我爆料，让小春益发面红耳赤。

    「我可是经验老到喔？像我就曾跟同个男朋友最长交往记录三个月，最短的话只有三个小时。」

    「太短了吧！？这三小时内到底发生了什么事！？」

    「这个嘛，当然是些不可告人的事情……例如男女交欢之类的？」

    「这不是几乎全说出来了吗！？」

    「以前我希望第一次能给温柔一点的人所以才答应，结果实际做了才发现差强人意。男人光是温柔看来还是不行的。我个人觉得稍微粗暴点反而比较舒服――」

    「夕妃够了！别再对小春说下去了！」

    「真、真是成熟的大人呢……」

    秋山夕妃看似清纯，不过看来私底下挺糜烂的。

    正当女孩们聊著赤裸裸的话题，男生们就只是远远旁观。

    「……我们这样听她们聊那些女生话题真的好吗？」

    「……我想回家去了。」

    「而且话说……夕妃姊原来是那样的人吗？」

    「夕姊以前就很容易迷上别人。只要有谁稍微对她好，她就会喜欢上对方。」

    「是喔……」

    「反而是朝姊别看她那样，其实可是纯情派。」

    「真是太出人意料了。」

    看似清纯的妹妹经验丰富，个性开朗的姊姊却是纯情派。世界真是充满了不可思议。

    如此这般，两人挑衣服过了三十分钟。

    「那么我们这就去更衣，你们稍微等一下吧。」

    「各位敬请期待。」

    夕妃和小春说完，分别进入左右两间试衣间。

    「老实说，我只要看小春的就够了。」

    「你也太老实了吧。」

    「就算慧辉你喜欢波霸，我相信小春的可爱一定还是更胜一筹。」

    「喂，小胸部教徒，拜托别在公众场合爆料别人的癖好好吗？」

    「不过先不提你们俩的兴趣，我觉得这次的测验难度应该算挺高的吧。」

    两个男生谈到一半，朝妃突然插了一句话。

    「这听起来话中有话啊。姊觉得我的小春会输给夕姊吗？」

    「不是我要帮妹妹夸口，但夕妃的时尚品味可是有口皆碑的。」

    「夕妃姊的女子力看起来的确是挺高的。」

    「毕竟她还当过杂志模特儿呢。」

    「咦，真的吗！？」

    「虽然听起来难以置信，不过确实如此……真不晓得那样的欧巴桑到底哪里好了。」

    「欧巴桑……她跟我们差不到几岁吧。」

    慧辉记得双胞胎姊妹都读大二，那么应该也才十九或二十岁。

    若这样就叫欧巴桑，那世上大多数都是老人了。

    正当慧辉窥视著萝莉控的昏暗深渊，试衣间里传来人声。

    「评审～要是准备好了，我们就要出去～？」

    「请吧。」

    担任评审的慧辉早已准备万全，把心率监测器戴到手腕上。

    在难以言喻的紧张感里，左边试衣间的帘子被试穿者拉开。

    「登登！……怎么样呢？」

    「喔！看起来真可爱！」

    夕妃挑选的是一袭淡蓝色的连身裙。

    「嗯，真的是挺可爱的。短裙让底下的美腿露到挑逗的高度，丝滑的半透明布料，让底下的胸罩跟内裤若隐若现――不对，为什么内衣裤都透出来了！？」

    原来她身上穿的，其实是连身裙版的薄纱睡衣。

    这完全是件专宰处男的战斗服。

    「我记得当初说要比的是时尚品味吧！？」

    「女生晚上的战斗服也是很考验品味的喔？……而且小慧你说归说，眼神不也紧紧盯著我吗？」

    「呜……」

    「其实我希望小翔也能看看我的表现……」

    「结果他根本就在玩游戏嘛……」

    萝莉控绅士掏出手机，玩起自己的益智游戏。

    「那么来看看小慧的心跳数……一百一十吗？还不低呢。」

    朝妃看著心率监测器发表结果。

    心跳数一百一十照理来说，约是稍微运动过后的状况。

    「不～过～呢，既然对象是小慧，应该还可以再高一点吧～？」

    「呜咦咦！？夕、夕妃姊！？你干嘛突然搂住我！？」

    「喔，小慧的心跳突破一百五十了。」

    「这是在干什么！？」

    慧辉被夕妃搂住，柔软的胸部贴到他身上，使心跳跟著暴增。

    夕妃身上半透明的薄纱睡衣，薄到触感几乎与肌肤没有两样。

    「都因为我不争气，害小春学姊陷入不利……而且话说刚刚那招不算作弊吗？」

    「哼～能用的招数不用的话不是太浪费了吗？小慧你自己还不是对我的魅力心动了～」

    「这不是当然的吗！夕妃姊你本来就已经是个美女了。」

    「咦？……啊、啊呜……这样直接被赞美实在让人觉得好尴尬……」

    被比自己小的男生赞美，让夕妃不知怎地忸怩了起来。

    「……偶尔来点幼齿的好像也不赖。」

    「咦？」

    「嗯～没事――好，接下来轮到小春了。」

    「你要以这身装扮继续下去吗？……算了，无所谓了。」

    慧辉早已体悟到，跟名为变态的人种讲道理是讲不通的。

    等慧辉收心完毕，接著轮到另一个对手小春登场。

    「小春学姊，你准备好了吗？」

    「准、准备好了！」

    「我这里也准备完毕了。」

    「你这人也太表里如一了……」

    原本在一旁玩手机游戏的萝莉控复活并来到慧辉旁边，试衣间的帘子随后被拉开。

    「这、这是……！？」

    从中现身的小春，让评审倒抽一口气。

    「萝莉小护士……！？」

    从试衣间里走出来的是个白衣天使。

    她身穿桃红色护士服，头戴著护士帽，可爱的腿包在丝袜里，小小的手上还握著温度计。

    这是一位完美的萝莉护士。

    「……量、量体温的时间到了哦？」

    「咕哈啊啊啊！？」

    化身小护士的学姊，神圣到让慧辉不禁屈膝而跪。

    （太超过了！这真是太超过了！怎么会有人这么可爱……！）

    稚气的外貌配上护士服，实在叫人无法抗拒。

    事实上，护士装就跟兔女郎一样，并列慧辉的最爱。

    「咦！？数字竟然突破两百！？小慧的心跳数怎么会这么夸张！？」

    「……看来小慧也是个萝莉控嘛。」

    「冤枉啊！我平常真的比较喜欢大胸部大姊姊！」

    心率监测器上的数字让朝妃大吃一惊，夕妃则是不屑地看著慧辉，让萝莉控嫌疑人不得不主动澄清。

    「我只不过是――最喜欢护士服而已！」

    「想不到小慧你竟然有这方面的兴趣……」

    夕妃叹了口气并将视线向下。

    「结果这头也是一样半死不活……」

    慧辉的隔壁是一位右手胸的萝莉控，呈现趴倒在地的状态。

    看来萝莉小护士的冲击太过强大，大到他无法负荷。

    「……唉，看来这下完全是我输了。」

    「不过你战得很精彩喔，小夕！」

    姊姊拍拍妹妹的脑袋安慰她。

    「不过，小春学姊你为什么会挑这套服装啊？」

    「因为瑞叶学妹跟我说过，桐生同学你的收藏书里有不少护士的题材。」

    「瑞叶～～～～～～！？」

    哥哥的私密资讯，全都透过妹妹外流出去。

    「然后她还说你也很喜欢兔女郎跟校内泳装？」

    「拜托饶了我吧……而且话说这间店里原来连护士服都有卖吗？」

    「说是情侣之间的Play会用得上，所以这类服装都有一定的市场在。」

    「这国家真的没问题吗……？」

    总而言之，新娘测验到此结束。

    为了逃离店员那刺眼的视线，大家赶紧把穿著薄纱睡衣的大姊与萝莉小护士送回试衣间。

    而夕妃似乎挺中意刚刚试穿的那件情趣战斗服，换回便服后买下了那件薄纱睡衣，接著还不知怎地把护士服也买下，送给小春当作礼物。

    等五人来到店外，天色早已暗下来。

    「小春，恭喜你通过测验，我们输得心服口服。小翔今后就麻烦你？」

    「刚刚那样刁难你，真的很抱歉啊。」

    「不会，能跟翔马的姊姊聊天，我也很开心。」

    「这女孩真是个好孩子啊！」

    「呀啊！？……朝、朝妃姊！？」

    被朝妃抱起的小春那慌张样，在慧辉眼里看起来相当可爱。

    拥抱完高中女生，朝妃才神清气爽地笑著放开小春。

    「那么我们也差不多该回家了。小春，有空欢迎来找姊姊玩啊。」

    「小翔，你可要把小春安全送回家啊？」

    「我知道啦。」

    最后，双胞胎姊妹挥挥手，一同踏上回家的道路。

    「……唉，这下小翔终于交上女朋友了啊。」

    「你的心情我懂，毕竟朝妃你对小翔一直都是那么死心塌地嘛。」

    「因为世上找不到比小翔更帅的男生了嘛……果然男生还是喜欢找比自己小的女生吗？」

    「可是小春她说她三年级喔？」

    「咦！？那女孩原来比小翔还大吗！？」

    目送两人聊著天离去的背影，剩下的三人面面相觑。

    「朝妃姊似乎误以为小春学姊你是一年级啊。」

    「毕竟要是不穿制服，小春甚至跟小学生没两样嘛。」

    「我觉得翔马你说这话实在太没神经了。」

    面对脸颊气鼓鼓的小春而感到莞尔的慧辉，随后也准备打道回府。

    「瑞叶还在等我，我也差不多该回去了。」

    「桐生，今天谢谢你了。」

    「既然是为了学姊，这只是小事一桩啦。再说今天也欣赏到那么迷人的护士装了。」

    「护、护士装的事情就早点忘掉吧！」

    她当时那么融入对决，原来心中还是觉得不好意思吗？

    看来小春是为了让两人认可她对翔马的感情，才会如此卖力。

    这积极奉献的个性，也是她最迷人的部分。

    「翔马，回途路上小心点。」

    「我知道，我不会让小春遇上危险的。」

    「不，我觉得其实你才是最危险的。」

    「什么意思！？」

    「我会保护好自己不被大野狼吃掉的。」

    「连小春都这么说！？」

    离别之际，这阵子被翔马耍得团团转的慧辉跟小春，悄悄地回敬了这位萝莉控。

    既然受了那些折腾，慧辉觉得这点回敬应该不算过分。

    ◇

    翔马跟慧辉道别后，为了送小春回家，于是往她家的方向前进。

    身材娇小的小春步伐也小，两人的速度也无可避免地慢了下来。

    今天发生的事，双胞胎姊姊的事，新娘测验的事――两人无所不谈，像是要填补最近没见面的那段空白。

    「啊，差不多就要到了。」

    「是啊……」

    刚刚明明有很多时间，但翔马还没打开正题，两人已经来到小春的家附近。

    「我说，小春，我们绕个路好吗？」

    「绕路吗？」

    「我还有些话想对你说。」

    「好的，我不介意就是了……」

    于是翔马带著小春，来到附近的公园里。

    在月光之下，来到用地内停下脚步，翔马转身面向小春。

    「我们不找张椅子坐下吗？」

    「马上就结束了。或者小春你想坐我腿上的话，我也很乐意找个椅子坐下就是了。」

    「又把我当成小孩子了……我好歹也是比你还要大的大姊姊喔？」

    「啊哈哈，我知道。」

    「还是说……翔马你还是比较喜欢比你小的女生呢？」

    「小春……」

    娇小又有著一张童颜，不说的话绝对看不出是高中生的小春，其实可是比翔马大一岁的三年级生。她知道翔马喜欢年纪小的人，因此对自己年纪比她大的事，一直都耿耿于怀。

    「抱歉，小春。」

    「……？你是指你在站前广场偷瞄小女生的事情吗？」

    「不，倒不是那件事。我害你担心了，真的很抱歉……其实慧辉骂过我了。他说，我以后不可以再惹哭小春学姊。」

    「桐生同学他这么说吗……？」

    「我之所以跟小春你保持距离，其实是怕我姊姊给你添麻烦。但要是这样伤害了喜欢的女生，那反而是本末倒置了。」

    「咦……翔马……你刚刚说……？」

    不小心透露重要字眼，让翔马腼腆地抓抓脸颊。

    「这段日子我过得很开心。跟小春你一起约会，一起熬过夏祭忙碌的摊位，一起在中庭吃便当。像这样跟小春你――跟比我大一岁的女生共度，是我最开心的一段时光。」

    对秋山翔马来说，年长异性曾是天敌般的存在。

    从小就被反传统的姊姊们当成玩物，让他从此把年长女性视为不可理喻又无法招架的生物。

    但，凤小春跟姊姊她们不同。

    一聊之下，他发现她温柔体贴，总是为他人设想，是个与稚气外表不相符的成熟女孩。虽然她是个跟踪狂，而且到现在还在偷拍自己，但翔马一想到这些举动都出自爱情，倒也让人觉得挺可爱的。

    也就是说在那当下，翔马就已经输了。

    比自己年纪大又如何，是偷拍狂又如何――

    翔马早已经喜欢上小春，甚至能够容忍这一切缺点。

    「我知道我们的暧昧关系拖到现在，害你感到不安。所以我下定决心，接下来不会再让你不安了――」

    翔马带著满心的情意，献给小巧可爱的学姊一句特别的话。

    「所以小春！请你正式和我交往吧！」

    诚挚的告白让小春一时屏息，

    「……嗯！」

    接著眼泛泪光，笑容满面地接受了表白。

    朋友以上情侣未满的两人关系，终于升级为真正的情侣关系。

    「耶嘿。耶嘿嘿。跟翔马成为情侣……所以我接下来就是翔马的女朋友了吧？」

    「是这样没错。」

    「那，假设我接下来又成长，变得像你姊姊她们那么大，你还是愿意永远喜欢我吧？」

    「…………咦？」

    「…………咦？」

    时间――戛然而止。

    若要从实招来，其实小春目前的样貌完全符合翔马的口味。

    要是可以的话，他恨不得她连一毫米都别成长。

    但目前这氛围他要是敢这样讲，接下来一定等著分手。

    告白成功不到三分钟就分手，这可是传说级的糗事。

    也就是说除了点头，他目前别无选择――

    「当……当然啊？」

    「翔马你这个，大笨蛋～～～～～～！！」

    然而他没能在第一时间回答的当下，事情也已成定局。

    这一次，翔马真的把脾气温和的小春给惹毛了。

    「真的很抱歉……！」

    犯了最低级失误的学弟当然只能道歉，对著小巧的女朋友大人一股劲地鞠躬。

    「真的很抱歉。连我也觉得自己简直烂透了。」

    「算了。反正我以后会让你对我神魂颠倒，不再去在乎什么萝莉不萝莉的问题！」

    说完，小春奔到翔马身旁，紧紧抱住他的胳膊。

    「……我以后不会再放手？」

    「唔哇……小春，这招太犯规了……」

    女朋友的超可爱攻势，让男朋友像是被贯穿心房似地著胸口。

    「可是你现在要是不放手，我们可能回不了家啊？」

    「哼～我才不管。」

    她哼地一声撇过头，瞒著男朋友偷偷露出微笑。

    原来她心中火气所占的比例，早已经被喜悦给盖过。

    小春小小的胸膛里，满满都是幸福。

    一直以来她都是追著他的背影，现在终于能和他并肩而行。

    正当两人在夜里的公园里修成正果，慧辉则是放松地坐在自家的客厅里。

    而沙发的一旁也坐著瑞叶，她正端著装著奶茶的马克杯。

    「翔马的误会能解开真是太好了。」

    「真是给人添麻烦的小子啊。」

    「不过哥哥就是放不下他们。我就喜欢哥哥这样子。」

    「瑞叶啊，你最近好像一逮到机会就称赞我啊。」

    这实在难为情到让慧辉有点受不了，却又希望能被她多赞美几次。

    正当兄妹俩如此这般你侬我侬，桌上的手机传来短促震动。

    「喔，翔马传来的。咦…………哈哈哈。」

    「哥哥，怎么了？」

    「喔喔没事，只是因为他传了这个来。」

    「啊…………呵呵。」

    慧辉一亮出画面，瑞叶的反应就跟他一模一样。

    『我们从今天开始正式交往。』

    这样的报告信里还附上一张微蹲的翔马与小春并肩，所拍下的温馨合照。

    撷取了幸福瞬间，青涩的情侣照。

第五卷 第四章 猫与内裤与球赛大会

    在秋老虎威力趋缓的九月中旬。

    万里无云的某日，慧辉他们的学校打从早上就在举办球赛大会。

    「唉――输了输了。输得心服口服啊。」

    「完全打不过他们啊。」

    基于全体学生原则上都要参加的口号，慧辉跟翔马组队参加羽球双打，结果第二场遇到的对手，却展现丝毫不像初学者的合作表现，将两人打得落花流水。

    身穿体育服的两人，在聚集著许多对体育感兴趣的学生的体育馆角落，用毛巾擦拭汗水，分别将带来的运动饮料一饮而尽。

    「就快中午了，翔马打算怎么解决午餐？」

    「今天小春有替我做便当。」

    「是她亲手做的吗？真有面子。」

    「慧辉不也一样？我想其他男生八成都超羡慕你吧。毕竟你在尽是可爱女社员的书法社之中是万红丛中一点绿嘛。」

    「虽然那里其实是充满特异性格的怪人变态巢穴而已。」

    书法社的女社员们确实都很可爱。

    没错，光看外表都非常可爱。却是金玉其外，败絮其中。

    有极M的色女、浑身散发S气息的小恶魔、BL色彩强烈的漫画家、在哥哥洗澡时擅自裸体闯入浴室的暴露狂。

    尽是些即使容貌姣好，却很难让人视为异性的人才。

    「我宁可有人出面认领那群变态女。」

    「怎么可能。那群女孩们只对慧辉情有独钟。」

    「……真的得赶快设法解决这种状况。」

    自己能被四位变态女当成觊觎目标，看来他捕获变态的等级，已达到能打出※『变态诱饵屋』的商品名称上市贩售的境界了。难道自己散发出变态喜欢的费洛蒙吗？（编注：原文「涮ホイホイ」为影射蟑螂诱饵屋。）

    「总之我们不用再上场，在大赛结束前都是自由时间。既然离中午还有段时间，要去看女子比赛吗？」

    「说得也是。真绪应该有参加排球比赛。」

    「既然要观赛，可爱女孩的大腿当然胜过a脏的男性肌肉。」

    「不能同意你更多。如果有发育不良的女孩就更好不过。」

    「只有翔马才会这么想。」

    老实说，去观看班上男同学的比赛，一点好处都没有。

    横竖要去加油的话，当然是去观看养眼的比赛。

    于是两名身心健全的男子决定去观看女子赛事。

    「哦――打的不错嘛。」

    「是啊……啊，南条杀球了。她真是十项全能。」

    排球场上，侧马尾的同学差点得分。

    南条真绪既擅长游泳也很会画画，相当多才多艺。

    看来有了大显身手的真绪上场比赛，慧辉的班级应该占优势。

    此外，穿著清凉的女孩们热衷于运动的姿态也很棒。

    像从短裤露出的美腿、单薄运动衬衫下若隐若现的内衣线条、跳跃时一闪而逝的肚脐，火力全开地挑逗男人心。

    「嗯。果然还是女子体操服的姿态最棒。」

    「对我而言，大家都发育得太好，开心不起来。」

    「确实两队女生的胸部多半很大。」

    「但对喜欢巨乳的慧辉来说，应该觉得意犹未尽吧。」

    「……为何你会自然而然融入男性的对话？」

    当慧辉移动视线，看见纱雪不知何时已站在自己身旁。

    「慧辉、秋山，辛苦二位了。」

    「纱雪学姊也辛苦了。」

    「多谢问候，朱鹭原学姊。」

    这位以长黑发为注册商标的女孩，就是极M的色女朱鹭原纱雪。

    只见纱雪也身著体操服，毫不吝惜地露出漂亮的美腿。

    最夸张的是每当她活动身体，丰硕饱满危险肉弹就会在胸前摇曳生姿，慧辉在小心不让视线变猥亵的同时，佯装平静地问她：「纱雪学姊也来观赛吗？」

    「是啊，虽然我原本是想看慧辉的比赛。」

    「但我们已经输了。我记得纱雪学姊是参加桌球吧？结果如何？」

    「呵呵，这还用问吗？」

    纱雪扬起笑容，得意地挺胸。

    「当然第一场就战败退场！」

    「为何如此得意洋洋……」

    纵然他不晓得她昂然挺胸的意义，却晓得那双波涛汹涌巨乳的价值。

    「总之，多谢款待。」

    「咦？谢什么？」

    「棒极了。」

    「你到底在谢什么？」

    先将胸部的事情搁在一旁，天生毫无运动神经的纱雪，桌球个人赛上似乎将这项天性发挥到淋漓尽致。

    「纱雪学姊的比赛，应该有超多观众吧？」

    「听你这么说，好像聚集了许多两眼发亮的男生们。」

    「我就知道。」

    她上场运动时的胸部，应该波涛汹涌到令人不可置信的地步。

    这是多愁善感的青少年们无法忽视的画面。

    能对那双豪乳漠不关心的，只有一旁的萝莉控而已。

    「话说回来，南条真的很厉害。」

    「那家伙是我们班上的王牌嘛。」

    「感觉球也朝真绪的身上集中。」

    真绪的身高还算高，跳跃力也很强。

    若她从高处将球打落，对方应该很难接到吧。

    「啊，她注意到我们了。」

    击出杀球的真绪注意到慧辉，笑容满面地比出胜利手势。慧辉彷佛能听到她宣示「我很强吧？」的声音。

    「……南条这样做，也挺可爱的嘛。」

    自己对于红发同班同学的笑脸感到心跳不已的事，还是先保密吧。

    当他用这种心情观赛时，慧辉的视线唐突地被某人遮住。

    「怎么回事！？」

    「猜猜我是谁？」

    「这个声音是……藤本同学？」

    「猜对了。」

    他在视线恢复后回过头，印入眼帘的是浏海遮住半边眼睛的女学生。

    目前担任学生会副会长的同年级女生，藤本彩乃。

    她短袖短裤的姿态，强调出她本人自信满满的美乳。

    （虽然不大，但也算是出类拔萃的逸品。）

    当慧辉认真点头称是的同时，站在他身旁的纱雪貌似不悦地瞪著彩乃。

    「我说藤本同学，可以请你别调戏慧辉吗？」

    「我拒绝。桐生同学对彩乃而言是无可取代的存在。」

    眼看许久不见的两人即将一触即发。

    「让两位美少女唇枪舌战，慧辉也真是罪恶的男人。」

    「你明知道还故意火上加油吧……」

    知晓她们本性的翔马，看似愉悦地调侃慧辉。

    对男性而言，被众多女孩争夺应该是如梦似幻的处境，但终究仅限于被普通女孩争夺。

    而且不巧的是，两位女孩都不普通。

    纱雪显然是个极M的变态，看似正经的彩乃也――

    「啊，刚运动完浑身汗水的桐生就近在眼前……哈啊……」

    诚如所见，她是位会对男性体味发情的恋味癖。

    这位变态副会长，偏偏对慧辉的味道情有独钟，是到头来甚至跟他索取内裤的老手。

    「嗯哼……虽然很想尽情拥抱你，但碍于众目睽睽……」

    「没想到藤本同学也会在意旁人的目光。」

    看来老练的恋味癖，遇到众多观众也无法发挥本领。

    有纱雪和翔马在场，对于隐藏自己性癖的彩乃而言，岂能宣扬自己精通各种气味呢？

    「唉呀，就算有人在看我也不在意哟？嘿。」

    「纱雪学姊！？你的乳沟夹住我的手臂了！？」

    慧辉被纱雪搂住，被丰满乳沟夹住的右手臂传来幸福的感受。

    「啊，太狡猾了……！？我、我也……」

    「连藤本同学都！？」

    他的左手被彩乃搂住，那边也传来弹性卓越的舒适感。

    「唉呀呀，左拥右抱真是羡煞旁人。」

    「你这家伙肯定是想看笑话吧？别说风凉话了，快救我。」

    「还是免了。我不想被女孩怨恨。」

    「你这背叛者！？」

    朋友只顾著笑，丝毫不肯出手相助。

    就算他们身在角落，但这里毕竟是有其他学生在的体育馆。

    大庭广众下被两位女孩公然搂住的状况，普遍来说很丢脸。

    「我说你们两位可以放开我吗？」

    「藤本同学放开的话我就放。」

    「朱鹭原学姊放开的话我就放。」

    「你们是小孩吗……？」

    纱雪和彩乃争夺著意中人，彼此怒目而视。

    结果却是偶然经过的一位女学生阻止了她们的纠纷。

    「……桐生学长，您在做什么？」

    「长濑学妹？」

    摇曳著亚麻色双马尾出现的人叫长濑爱梨。

    同样身穿短袖短裤的她，对于被左拥右抱的男子投以冰冷的视线。

    「左拥右抱的，以为自己是谁啊……？男生就是这副德性。」

    「不对，是她们擅自这样做的。」

    「是这样吗？总不会是她们手上握有你的把柄，所以您被迫就范吧？」

    「长濑学妹对我又是怎么想的？」

    「像被人握住把柄强迫就范的处境，就我个人而言会很高分呢。」

    「纱雪学姊请安静。」

    让这位极M者大放厥词情况只会愈来愈糟。

    「除了书法社的女孩之外，连彩乃学姊都惨遭你的毒手……这个人果然是来者不拒的烂咖。」

    「所以说这是误会了。」

    「少唆。别靠近我，我可不想怀孕。」

    爱梨轻蔑地说完后，拉开两人之间的距离。

    她那头亚麻色的头发貌似不爽地晃动著。

    「来，彩乃学姊也走吧。」

    「咦？但我还没――」

    「好了。彩乃学姊只是被这男人给骗了。」

    「爱……爱梨？」

    爱梨牵起彩乃的手，硬生生地把她从慧辉身边拉走，接著捍卫似地抱住彩乃。

    「我才不会把彩乃学姊让给桐生学长！咧――」

    爱梨对他吐舌并丢下这句话后，就带著彩乃走出体育馆。

    「嗯，我果然被她讨厌……」

    「她的火气还真大，你有得罪过她吗？」

    「她好像认为我是个把书法社当后宫，来者不拒的烂咖吧。」

    虽然爱梨人并不坏，但今天被撞见的情况确实不太好。

    她相当仰慕彩乃这位学生会的学姊。当她发现彩乃跟疑似烂咖的男人如胶似漆，想必不会感到开心。

    「虽然也很伤脑筋，但现在解决眼前的问题，好像更要紧吧？」

    「眼前的……」

    他依翔马所言往上看，正好与气呼呼的纱雪四目相接。

    「啊……」

    「我说慧辉，那个双马尾女生是谁？难道书法社的女孩们和藤本还满足不了你，还打算勾引其他女孩吗？」

    「我才没这种打算！」

    在那之后，慧辉被拷问了好一阵子。

    过了下午一点，慧辉仍旧以一身体育服打扮在校内闲晃。

    在球季大赛的举办期间，待在校内任何一处都没关系。

    基本上校方鼓励没上场的学生自习，但乖乖认真念书的学生少之又少，绝大多数的学生都跑去替同班同学的比赛加油、跟朋友抬杠或是偷偷带游戏机打怪。

    慧辉在几分钟前，也跟小春和翔马一起在天文社的社团教室内享用午餐，但继续打扰他们俩的独处时间也很尴尬，所以他识趣地离开。

    其实刚交往的情侣所散发的甜美氛围，也令他吃不消。

    顺道一提纱雪正在书法社的社团教室睡午觉。

    纱雪对爱梨的事情打破砂锅问到底后，便扔下一句「在球季大赛结束前，我都要待在社团教室睡觉。」然后扬长而去。听说她沉迷于国外影集，看了一整晚的DVD。

    「我乾脆也去社团教室睡觉吧……」

    就在已看腻赛事，走在路上打发时间的慧辉还在考虑是否要去睡午觉时，突然发现他在学生会常去的图书馆大门是开的。

    「咦？今天图书馆也有开放吗？」

    对此感到不可思议他走入图书馆内。

    一排一排的书架、鸦雀无声的空间内感觉空无一人。

    即使如此，他却彷佛被指引般迈步前进，结果在图书馆深处的靠窗座位上，看到一位认识的女学生。

    「……小唯。」

    唯花在窗户敞开，有和煦的风吹拂而过的地方看书。

    基于全体学生都得参加的球赛大会的规范，她也毫无例外地穿著体操服。身为隔代混血儿的唯花，拥有惊人的白皙肌肤。从短裤露出来的修长美腿和纤细手臂，炫目到足以夺走万众目光。

    她那双克制地撑起单薄运动衬衫的胸部，也弥漫著一股不道德的性感，出色极了。

    学妹的体操服姿态令慧辉心满意足，正当他趋身走近想打招呼时，留意到脚步声的唯花也抬起头。

    「咦？慧辉学长？你打倒恶龙了吗？」

    「你把现实跟书混为一谈吗？赶快回归现实。」

    「喔，真的耶。」

    唯花将和纸制书签夹在书页内后阖起书本。

    「学长为何会来这里？不用比赛吗？」

    「我比第二场输了。南条跟班上其他同学好像都晋级了。」

    「原来如此。唯花只有参加桌球，但第一场就输了。由于在大赛结束前都很闲，所以我拜托管理员帮我开图书馆。」

    这间图书馆的管理员，是教师当中相当资深的阿公级老师。

    由于他是很慈祥的老师，想必无法拒绝唯花的要求。

    「既然要打发时间，可以跟同班朋友聊天啊。」

    「我在班上没朋友。」

    「那藉此机会试著交朋友啊。」

    「对唯花而言书本就是朋友。」

    「还真是安静的朋友呢。」

    慧辉眼看说服无效，索性很快就放弃，坐在唯花隔壁。

    接著他探头望著她手上的书。

    「你今天在看什么书？」

    「呀！？你、你别靠我这么近！」

    「咦……你的反应有点伤人呢。」

    「请别擅自解读。唯花也有运动，但我怕……会有像汗味之类的，我会害羞。」

    「是吗？我倒觉得很好闻呢。」

    当他用鼻子猛嗅时，金发少女的脸顿时红得像颗苹果。

    「慢著、你真差劲！？居然闻女孩的味道，请你自重。」

    嗅闻学妹身上味道的慧辉，出乎意料地被臭骂一顿。

    他真希望从骂声中产生的些许愉悦感是出于自己的错觉。

    （……不过这种普通女孩会有的反应，果然很可爱。）

    被难以忍受而生气的学妹斜瞪后，慧辉不禁也瞄了她一眼。

    「对唯花性骚扰，也是你『脱离变态计画』的诡异企图的一环吗？」

    「今天不是。那个计画毫无进展，还在重拟中。」

    「真要说起来，慧辉学长为何会想让我们改过自新呢？」

    「咦？呃，那是因为……」

    「是难以启齿的理由吗？那唯花只好视为动机不单纯……下流。」

    「才不下流。是极为纯粹的动机。」

    「哦？既然如此，关于这极为纯粹的动机，能让我洗耳恭听吗？」

    「干嘛采取诱导式问话法……也罢，就是总觉得……」

    结果他被迫坦白希望大家改过自新的理由。

    最近女社员的追求手段过于恶质，导致自己身心疲，再继续下去就无法实现自己『谈场普通恋爱』的愿望等。

    「……动机果然不单纯。」

    「想跟可爱的女友打情骂俏，究竟哪里不单纯？」

    「简单来说慧辉学长是认为得设法解决唯花我们的问题，不然无法交女朋友吧。」

    「但实际上，小唯八成也不愿轻易放弃吧。」

    「嗯，话是没错。」

    趾高气昂的小恶魔漫不在乎地点点头。

    「不过除了书法社以外，还有女生对你感兴趣吗？」

    「嗯……虽然目前没有，但未来搞不好会出现吧。」

    「若真会出现那就好。」

    「少摆出一副母亲的慈爱神情……像我这种平凡的男子会被女生喜欢，机率就或许跟中乐透一样渺茫……」

    他衷心期盼还有其他像瑞叶一样的好事之徒出现。

    就在他陷入负面思考的同时，发现唯花正用澄澈的蓝眸目不转睛地盯著他。

    「……我说慧辉学长？」

    「呃，干嘛？」

    「慧辉学长想交女朋友吧？既然如此，唯花可以当学长的女友哟。」

    「咦？」

    「就是慧辉学长成为唯花男朋友的意思……正确来说是男友兼奴隶。」

    「那不就是披著男友外皮的奴隶嘛！？」

    慧辉险些上当。

    与将男友视为奴隶的女孩交往，未来只会是一片黯淡。

    不但会被对方欺压，还会挨鞭子。

    「但你不觉得这提议也不坏吗？」

    「怎么说？」

    「对慧辉学长而言也有好处嘛。只要学长善尽奴隶的本分，相对地唯花平时也会做出女友该有的举止。」

    「这不就是恋人契约吗……？」

    「恋爱关系的本质说穿了就跟恋人契约没什么两样吧。彼此牺牲自我来换取爱情。」

    「即便如此，却还是谬论吧？」

    「等同于衍生出义务和权利。」

    由于唯花是用自信满满的态度断定，他不由得也略有同感。

    「当然立下契约后，唯花也打算负起女友的责任哟？如果男友为我牺牲奉献，我也会欣然给予奖励。」

    「奖、奖励？」

    「这个嘛……各种方面都有。像是温柔地拥抱、女友大腿枕、还有接吻之类……后续的发展也……」

    「恋人接吻后的后续发展是指……」

    最终目的也只有一个。

    「……真的假的？」

    「少女绝不食言。」

    看来她似乎不是在说谎。

    唯花宣示完后，羞红著脸继续讲下去。

    「对唯花而言是主从契约。对学长而言是恋人契约。既然利害关系一致，我想试看看也聊胜于无吧？我觉得比起采取让书法社的女孩们改过自新这种迂回的作法，这方式更有效率。」

    的确，只要慧辉接受唯花的提议，他就能获得一位可爱的恋人。

    单身经历＝年龄的可悲历史，也终于能够划上休止符。

    而且她本人也声称，不但可以跟她拥抱跟接吻，连滚床单也OK。

    以健全男子的立场来说，纵然会想随即立下契约……

    「……抱歉，我无法接受。因为你的提议就跟付钱给我，叫我假扮你的恋人一样。」

    慧辉渴望的终究是正常的恋爱。

    至少不是建构在等价和报酬上的虚伪关系。

    「小唯也真是的，我认为这种话应该要对自己喜欢的对象说。」

    「……你以为唯花是随口讲讲吗？」

    唯花说完后，蓦然将身体凑近。

    「小、小唯……」

    「唯花也不是任何人都可以接受哟？」

    「咦……」

    「要我……证明给你看吗？」

    她伸出纤细的手，抚摸慧辉的脸颊。

    「…………」

    顶著一头金色秀发的学妹一语不发，缓缓地将嘴唇凑近慧辉。

    两人之间原本就很近的距离，也即将演变成零距离。

    她的吐息和体温，让慧辉的心跳飙升到快要停掉。突飞猛进的发展让他紧张到动弹不得，就在他的嘴唇即将被掠夺之际――

    坐在桌上的一只猫，目不转睛地盯著差点接吻的两人。

    「………………咦？是猫？」

    它是什么时候在那里的？

    那只毛色漂亮的黑猫，旁若无人地端坐著。

    「为、为什么学校内会有猫？」

    「迷路误闯进来的吗？它好像衔著什么……」

    那只猫嘴里衔著像是水珠花样的手帕。

    当慧辉伸手时，它以飞快的动作躲开，从桌面一跃而下。

    只见它若无其事地匆忙跑出图书馆。

    「它走掉了……」

    「走掉了呢……」

    原本弥漫的甜蜜气氛，随著猫一起烟消云散，徒留无可奈何的微妙氛围。

    「那、那我也差不多该回去了！」

    「说、说得也是！唯花也想继续看书！」

    慧辉从座位上起身，唯花也再度打开书本。

    他离去前无意地回过头，恰好跟也看过来的唯花四目相视。

    她羞涩似地用打开的书遮住嘴角的动作，懦怯地相当可爱。

    走出图书馆的慧辉，为了冷却发热的脸，前往杳无人烟的一楼走廊，心不在焉地眺望著中庭。

    「……最近大家的追求手段，果然愈来愈积极了。」

    原因想必是出在唯花她们已理解到瑞叶对自己哥哥萌生爱意。

    唯花在兄妹情谊变调前，想要他成为奴隶，或是成为他的饲主。

    「小唯好像……也是玩真的。」

    虽然先前小唯也差点吻上他，但当时感觉是玩笑性质，并没像这次令人脸红心跳。

    正如同慧辉希望谈场正常的恋爱，她也是认真希望慧辉当她的奴隶。

    「……不行，不管她多认真，奴隶的要求未免太……」

    但假设――

    假设唯花提出纯粹想当慧辉的恋人，情况又会是如何呢？

    当时的自己会如何回覆她呢？

    尽管一切充其量是假设，但只是有可能发生的事，想破头也没用，但不知为何，这份疑问却不停在慧辉脑海中打转，而且盘旋不去。

    「…………嗯？那不是长濑学妹吗？」

    当他心不在焉地眺望窗外时，发现在中庭长椅附近，出现了早上才遇见过的双马尾女孩。至今仍穿短裤的她，看似坐立难安地环视周遭。

    「她在干嘛？………唔哇，好危险！？」

    爱梨向周围东张西望，并以小跑步方式移动，完全没注意到有男学生从别的方向走过来。

    那位男生也压根想不到会有女生从侧面逼近自己。

    结果在慧辉大喊「危险！？」以后，这对男女的头就撞在一起。

    「唉呀！？」

    「呜啊！？」

    人高马大的男学生只是略微晃动身体并无大碍，然而娇小的爱梨却在碰撞的冲击下，一屁股跌坐在地。

    「对、对不起！都怪我没仔细看前面……」

    「不，我没事……反而是你有没有受伤？要我带你去保健室吗？」

    「不用，我可以。」

    纵然男生好心朝她伸出手，爱梨却以冷淡的语调拒绝对方。

    她独自站起身，用踉跄的步伐继续移动。

    「……那女生给人的感觉还真差。」

    看似被冒犯的男学生径自离去，中庭只剩下爱梨一人。

    （长濑学妹这种说话方式，任谁听了都会不爽……）

    他暗自同情著这位素未谋面的男学生。

    爱梨对男生的态度，已经差到若是对方的怒点很低，就会立刻吵起来的程度。

    「……不过长濑学妹好像有点跌跌撞撞。」

    正当慧辉觉得爱梨的步伐比刚才迟缓，走路方式也不太自然时，她就当场跪在地上，还用右手腕拭去渗出的泪水。

    看来她与人相撞时，似乎扭伤了脚。

    「……真是的，这人究竟在干什么。」

    无法置之不理的慧辉走到中庭，向爱梨搭话。

    「如果无法走路，乖乖让对方带你去保健室不就得了？」

    「咦？……啥！是桐生学长！？」

    爱梨确定来者身分后，连忙擦掉泪水，不希望哭泣被看见。

    「脚扭到了吗？」

    「没有扭到。」

    「搞不懂你逞强到这种地步的意义何在……好了，乖乖别乱动哟？」

    「啥？……唉呀！？」

    慧辉绕到爱梨身后，把她一把抱起，爱梨发出简短的悲鸣声。

    这位学妹察觉到自己被男生公主抱，不禁满脸通红。

    「等等，您想干嘛！？」

    「干嘛？当然是带你去保健室。」

    「请住手！我可以一个人去！」

    「你就是因为无法自己去，才会蹲坐在地吧？」

    「嘎噜噜噜……！」

    走投无路的公主发出低鸣，做出最后的反抗。

    「长濑学妹，受伤不能等闲视之。我曾听过跌倒扭伤脚不以为意不去医院，实际上却是开放性骨折的案例。」

    「咦……？」

    「骨折置之不理的话，血液就会无法正常流动，在最糟的情况下……」

    「最、最糟的情况……？」

    「搞不好还得截肢……」

    「截肢！？」

    爱梨光是想像这个画面就泪眼婆娑。

    「我、我不要截、截肢……」

    「那就赶快去保健室吧～」

    他随口胡诌的话见效了，爱梨终于没有做出抵抗。

    （……受不了，既然痛到哭出来，一开始乖乖请人帮忙不就得了。）

    慧辉这么想著，将乖乖就范的学妹带去保健室。

    「太好了，只是普通的扭伤。」

    「……是啊，真是太好了。」

    坐在椅子上的慧辉笑嘻嘻的说著，躺在床上的爱梨则是面带愠色地回应他。

    爱梨的脚经诊断只是轻微扭伤而已。

    保健室老师替爱梨做完应急处置后，就先行离开了，老师似乎得在球赛大会的期间去体育馆待命。

    多亏这点，保健室形同被他们包场。

    也许是与疑似烂咖的学长两人独处的缘故，爱梨显得坐立难安且心神不宁。慧辉索性将自己在意的事情拿出来问她。

    「我有目击到中庭那件事。你当时为什么不肯老实接受对方的帮忙？要是你没有意气用事，也不会沦落到被我公主抱的地步。」

    「……我不想借助男生的力量。」

    「是因为长濑学妹讨厌男生吗？」

    「那是……」

    他曾听彩乃提过爱梨厌恶男性。

    她对慧辉的态度相当不友善，纵然爱梨厌恶男性一事毋庸置疑，但他认为爱梨对男生的反应太过情绪化。

    「……正确来说不太一样。并非是讨厌――而是害怕。」

    「害怕……？」

    「………」

    她似乎不想再谈下去。

    爱梨猛然紧握著搁在膝盖上的双手，然后紧闭双唇。

    「……也许长濑学妹也有自己的苦衷。纵然如此，用那种态度对待伸出援手的人不太好吧。」

    「……我知道啦。」

    听到慧辉语带责备，爱梨活像被斥责的小狗般意气消沉。

    「我也明白。今后我会稍微试著妥善处理……」

    「很好。这个话题就到此为止。我还有件事想问长濑学妹。」

    「什么事？」

    「长濑学妹，你在中庭干嘛？当时看起来相当慌张。」

    当时他看见爱梨在中庭，好像在搜寻著什么，甚至走路东张西望到跟陌生男子相撞。

    想必应该是基于重大的理由――

    「………呜。」

    「咦！？」

    慧辉看到女生无预警地哭泣，不禁心慌意乱。

    对于单身经历＝年龄的草食男而言，这种突袭的威力太强大了。

    「你、你为什么要哭？难道是脚还在痛……？」

    「不是的，但我……真的不晓得该怎么办才好……」

    「发生了…什么事吗？」

    慧辉嗅到非比寻常的氛围，怯生生地询问爱梨。啜泣的她则是用细若蚊鹊纳音说：

    「……猫。」

    「猫？」

    「我的内裤被猫偷走了。」

    「……啥？」

    慧辉怀疑自己听错了。

    刚才她似乎脱口说出相当惊人的单字……

    「呃……你说什么被偷？」

    他为求谨慎再度问了一遍，只见学妹的脸瞬间涨红。

    「是内裤！内&#8226;裤！我的内裤被经过的猫咪抢走了！」

    「呃，怎么会演变成这种局面？」

    「其实……」

    爱梨泪眼汪汪地开始说明。

    参加球赛大会的她流了满身汗，打算去更衣室更换贴身衣物。

    就在这时，脱下的内裤好像被闯入房间的猫衔走了。

    「那么，你跑去追逃走的猫，结果追丢了……」

    「所以野猫衔的不是鱼，而是内裤啊……」

    「您别随便把内裤这个词说出口啦！」

    「那只猫，莫非是黑猫？」

    「啊，没错。」

    「那我也有看过它。」

    「真的吗！？」

    「当时我还好奇它衔的是什么，没想到是长濑的内裤……姑且确认一下，你被偷的那条内裤，该不会是白底蓝水珠的花样？」

    「唔……对，类似这种感觉。」

    根据被害者的证词，内裤颜色和花样也如出一辙。

    抢夺她内裤的犯人，就是图书馆那只猫没错。

    「虽然我既没有特别喜欢它，也不是什么高档货，但一想到自己的贴身衣物如果被男生看到……」

    学妹再度眼眶泛泪。

    内裤被公诸于世，对于正值多愁善感年纪的女孩来说，确实相当难受。

    「我明白了。长濑学妹在这里等我。我去帮你把内裤拿回来。」

    「不要，这是我的责任，我自己会想办法。」

    「但你的脚不是没办法去追猫？」

    「啊……」

    爱梨闻言，不禁将视线望向受伤的脚。

    即使脚被绷带固定著多少有点改善痛楚，但要去追猫还是太勉强了。

    「啊，不过我也不喜欢摸内裤哟。」

    「我、我并没有这样想！……我曾对您说过很多过分的话……所以没有资格接受您的帮助……」

    长濑爱梨的个性很诚实，要她拜托自己曾苛刻相待的慧辉，就个性层面来说应该很难接受。

    既然如此，只要适时给她一个台阶下就好。

    「你不用放在心上。我也另有所图。」

    「另有所图？」

    「毕竟我是个超好女色的烂咖，现在趁机帮长濑学妹的忙，也许可爱的学妹也会加入后宫的行列也不一定。」

    「…………」

    爱梨面对慧辉的问题宣言，不禁目瞪口呆。

    当然这是他为了不让爱梨自卑所捏造出来的藉口――

    「……噗，这算什么？您是笨蛋啊？」

    听到这个差劲透顶的藉口，连爱梨也不禁噗哧一笑。

    「但谢谢您。老实说，您真是帮了我大忙。」

    「若你总是这样坦率倚赖别人，就会很讨人喜爱。」

    「少、少多管闲事！」

    这次他接下的任务是不让长濑爱梨的内裤在大庭广众下曝光。

    为此他必须从窃盗犯黑猫手中拿回内裤。

    （虽然是项艰钜的任务……）

    但为了回应她的期待，慧辉告诉自己必须成功。

    「…………啊啊，可恶！追丢了……！」

    慧辉在校舍二楼的走廊附近失去目标。

    「呼……说真的，还真不能小看猫的体能。」

    虽然他承接下夺回内裤的任务，但跟猫玩捉迷藏极为困难。

    猫这种动物本来运动神经就相当发达，别说是腿力，连爆发力都很强。它的体能遥遥凌驾于人类之上。

    想抓猫必须用点手段，像是诱饵、将它逼到无路可退的走廊尽头等，不然很难抓到。

    而且娇小玲珑的猫咪，一旦追丢要再找到根本是难上加难。虽然他最初展开搜查时幸运地随机遇敌，不过很快就被它脱逃，给予慧辉迎头痛击。

    「到底跑到哪里去了……？」

    如果它仍在校内游荡那还好，若逃到校外一切就完了。

    最糟的情况是，爱梨穿过的内裤将会在大剌剌地展示在路上。

    「必须设法阻止这件事……！」

    他想到这里便感到急躁，忍不住在校内拔腿狂奔。

    「――喂！别在走廊上奔跑！」

    「对、对不起！」

    背后传来的声音，使他不由得反射性地站在原地。

    「噗……啊哈哈哈，你被骗了。」

    「啥？……咦，是南条？」

    他回过头一看，印入眼帘的是将运动服上衣披在身上的真绪。

    「别做恶劣的恶作剧啦。话说你不用打排球啦？」

    「虽然我一路打到准决赛，却在紧要关头输了。但好久没活动身体，感觉很愉快。」

    平常的真绪总是用厌恶的表情摆烂，然而她今天看来如沐春风。

    「总觉得南条今天心情很好？」

    「啊，你看得出来？最近少女漫画的工作终于告终。也差不多到了杂志的发售日。」

    「哦，所以你很期待吧。」

    「虽然同人志也同样是自己的创作，但作品排列在书店内，果然还是很令人高兴。」

    她打从暑假起埋首苦干创作的少女漫画，似乎已到了等待发售的阶段。

    慧辉可以理解她眉飞色舞的心情。

    「对了桐生，你是怎么了？一副慌张的模样。」

    「其实我在找猫。南条有看到吗？」

    「没看到。你是说学校里面有猫？」

    「是啊，八成是误闯进来的，这家伙偷走了很重要的东西。」

    由于他不好开口自己是在找女生内裤，所以先适时敷衍过去。

    「所以桐生才会这么著急……那只猫有戴项圈吗？」

    「应该没有。」

    「那有可能是野猫。野猫应该会避开人多的地方吧？」

    「啊，原来如此。」

    今天因为球赛大会的关系，校内四处遍布著学生和老师。

    如果它在显眼之处昂首阔步，应该早就引发骚动，换言之猫是在避人耳目的情况下移动。

    「今天所有人不是待在体育馆就是教室……」

    「说到人烟稀罕的地方，不是社团教室楼就是特殊教室楼。」

    「这样搜索范围缩小许多，我尽快赶往那边。」

    「虽然我也想帮忙，不过有人拜托我当后续赛事的裁判。」

    「没关系，你已经帮我很大的忙了，谢谢。」

    慧辉告别准备前往体育馆的真绪，迈步走向特殊教室大楼。

    由于社团教室楼离追丢黑猫的地点有段距离，所以他打算先从近的地方开始找起。

    「……一如所料，这里完全没人。」

    在特殊教室二楼，无论是成列的音乐、美术、视听等教室内都空荡无人。

    「这里的确是绝佳的猫咪藏身处……有了有了！」

    目标动物于走廊深处现身。

    至今仍衔著爱梨内裤的目标，好像因为先前的追逐而认定慧辉是敌人，在与他视线交会的瞬间就开始逃跑。

    「还想逃吗！」

    慧辉追在以子弹般飞快速度奔驰的猫咪身后，在走廊上奔驰并下楼梯到一楼。

    为了避免内裤被其他人看到，他希望无论如何在这里就能逮到猫。

    所以慧辉穷追不舍，而且是竭尽全力奔驰。纵然他拚了老命在追――

    「……又追丢了……」

    猫咪的速度更胜他一筹。

    「真要说起来，猫干嘛要偷内裤呢？」

    它究竟为什么要如此坚持地衔著那条内裤不肯放开呢？

    是因为女性贴身衣物的保暖性佳，所以它想带回窝内取代暖气吗？

    就在慧辉认真思索著内裤失窃疑云，走在走廊上时。

    「……嗯？瑞叶？」

    他从窗外望见自己亲爱的妹妹，站在刚才发现爱梨的中庭。

    按例穿著短袖短裤的瑞叶，不知为何站在树荫下，频频注意著头上。

    慧辉相当在意妹妹的诡异行径，决定前往中庭。

    「瑞叶，你在这种地方做什么？」

    「啊，哥哥。就是……」

    瑞叶先困扰地望向哥哥，然后再度往上瞧。

    「猫咪好像下不来。」

    「啊……」

    那家伙就在树上。

    树枝上的黑猫仍衔著水珠花样内裤，目不转睛地盯向这里。

    「……居然会如此乾脆地找到它。」

    他万万想不到会以这种形式把猫逼到死角。

    「为什么猫会爬到这么高的地方？」

    「八成是习性吧……如果我让瑞叶骑肩膀，你能构得到猫吗？」

    「嗯――应该有点难吧。」

    「我想也是。它的所在位置很高……没办法，我爬上去吧。」

    纵然路程险峻，但如果能救下猫，也能直接回收内裤。

    慧辉做好觉悟后立刻扶住树干，决定攀登上去。

    「……嗯，好像还算可以爬。」

    「哥哥，小心点哟。」

    「嗯，哥哥会加油。」

    慧辉得到妹妹的声援，干劲十足地爬著树。

    若是刺激到猫，猫可能会一跃而下，所以他安静缓慢地攀登，总算设法抵达猫咪待的树枝上。

    从地面往上看好像没什么大不了，但爬上去后却出乎意料地高，视野很有震撼力。

    不过猫咪所在的那根树枝相当粗，应该不至于会断。

    尽管如此，他还是小心翼翼地跨过树枝，慢慢接近猫。

    「拜托你别乱动好吗？」

    慧辉好不容易接近到目标物的身旁，轻轻伸手提起猫咪的双腋抱起它。

    「太好了，追捕成功！」

    「哥哥好厉害！」

    树下的瑞叶拍手叫好。

    虽然他顿时涌现成为英雄的感受，却无暇沉浸于成就感之中。

    「啊痛痛痛痛！？快住手啊！别抓我！」

    亢奋的猫尽情挥舞著爪子。

    就在不知感恩的野兽撒野的同时，被它衔在嘴里的内裤也飘离猫咪口中。

    「惨了……！？」

    水珠花样内裤在清爽秋风的引导下，乘风飞往未知的世界。

    纵然慧辉想伸手去抓，无奈双手被猫占据。

    但内裤很有可能被直接刮走，若被其他男子捡到，将迎向最坏的结局。

    若事态演变到这种地步，可能会在爱梨内心留下不可抹灭的精神创伤。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！？」

    所以他当机立断。

    为了守护学妹的笑容，慧辉反射性地伸出脖子，然后――

    「――啊嗯。」

    他犹如去追捕飞盘的狗，用自己的嘴巴咬住内裤边角。

    就在他做完无疑是今年最棒工作的瞬间。

    「（学妹的内裤，到手！）」

    由于是用嘴咬住，只能在内心暗自叫好表达喜悦的英雄却――

    「……哥哥？」

    「（啊……）」

    他将妹妹也在场的事情忘得一乾二净。

    双腿跨过树枝、双手抓著猫、嘴里衔著女人内裤的运动服男子，除了变态以外还能是什么？

    「………」

    他连忙将猫裹在衣服内，把内裤放入口袋，不发一语地爬下树。

    在只有两人的中庭内，瑞叶喃喃自语著。

    「……哥哥是内裤小偷。」

    「冤枉啊！」

    「你想要内裤的话，跟我讲一声就好了。如果对象是哥哥，给多少件都行。如果你想要刚脱下来的，要我当场也……！」

    「你不用脱下来！」

    他连忙阻止想自行脱下短裤的暴露狂。

    他向完全认定哥哥是内裤小偷的妹妹解释，虽然最终有获得她的理解，却也足足花了十分钟的时间。

    虽然历经一波三折，依然顺利完成任务的慧辉带著战利品，返回委托者待的保健室。

    「我回来了！」

    「欢、欢迎回来――桐生学长！？您怎么会搞得如此狼狈！？」

    「因为我刚才去中庭爬树。」

    「为何要爬树……？」

    他当著满腹疑问的爱梨的面，从口袋掏出她的内裤。

    「我把长濑学妹的内裤拿回来了。」

    「谢、谢谢您……」

    爱梨怯生生地收下内裤。

    她凝视著手边的内裤，然后直接把视线移向慧辉。

    「……您应该没闻吧？」

    「虽然早就猜到你会这么问，但我没有。」

    真不巧慧辉没有嗅闻女生内裤的特殊癖好。

    「我最初以为这条内裤是水珠花样，后来才发现是胖鱼图案，难怪会被猫盯上。」

    貌似水珠的内裤图案，仔细看才知道是一条条形状彷佛变形气球般圆滚滚的鱼。

    「那只猫把我的内裤看成大餐了……」

    「虽然很有个性，不过是很可爱的设计。」

    「您是在拐弯嫌我幼稚吗？」

    「我没这么说。」

    「我、我平常可是会穿更成熟点的款式哟！？」

    「你有必要公开这种事吗？」

    为了维护学妹的自尊，他决定先不谈她幼稚的行为。

    就在他认为事情已办妥，准备先行离去的时候，将内裤收入口袋的爱梨突然「啊！？」地大喊一声。

    「桐生学长！您的手！」

    「手？……啊，抱猫时被猫抓到而已。」

    「您正在流血耶！得赶快消毒才行！」

    「这点小伤不算什么。」

    「不行！您如果不想被截肢，就乖乖坐在那里！」

    被截肢的话就伤脑筋了。于是他乖乖坐在床缘。

    爱梨准备消毒水和纱布等物品后，坐在搁在床边的椅子上。

    「来，手伸出来。」

    「你、你不会弄痛我吧？」

    「别说这种恶心的话。想也知道不可能。」

    爱梨的语气虽然尖酸刻薄，然而为他应急处理伤口的手势，却心口不一地谨慎又温柔。

    「虽然很高兴长濑学妹愿意替我疗伤，但你碰我不要紧吗？明明刚才说自己很怕男生。」

    「……我本来刻意不去想这件事。您为何要提到？」

    「我不希望你勉强自己。」

    「我并没有勉强自己。怕归怕，但还不至于到恐男症的地步。」

    「那就好。」

    「不过，我的确很紧张。为了转移注意力，来聊聊往事吧。」

    「往事？」

    「虽然不是多重要的事。」

    爱梨替他的伤口消毒并娓娓道来。

    「我念小学时，有位名叫松下的同学。松下相当认真，无论课业运动都很优秀，对任何人都很温柔，是班上的人气王。」

    「确实每个班级中，都会出现一位这种天之骄子。」

    「是啊。所以全班同学都被他骗了。」

    「嗯？」

    「那是发生在四年级夏天的事。下课后，原本打算放学回家的我忘了东西，所以跑回教室，结果……」

    「结果……？」

    「我看到松下在空无一人的教室内舔我的直笛。」

    「…………」

    突然演变成超乎想像的劲爆话题。

    「当然我去跟老师告状。老师对松下大发雷霆，他也因此被班上其他同学疏远。」

    「嗯，因为这种事情传开的缘故……」

    「啊，当然我立刻把直笛丢掉买新的。」

    「买新的啊……」

    「……不过在放学后的教室目击的光景，已经造成我的精神创伤，我也渐渐开始对男生敬而远之。」

    男生舔自己的直笛造成她的精神创伤。

    那位男生纯粹是看爱梨可爱，才会盯上她吧。

    纵然如此松下也是喜欢爱梨，只是这份好感产生了偏差，才会演变为变态行径。

    但不管怎么样，这是松下的个人动机，与爱梨一点关系都没有。

    「在那之后，我就觉得男生很恐怖。人高马大、身强力壮、脑袋不知道在想什么……感觉是跟自己截然不同的生物。对我来说，男生就像是外星人的存在。」

    「距离感已经达到银河规模啦……」

    「男生们总是一副稀松平常地将色情杂志拿到教室，真搞不懂他们在想什么。」

    「呃，这……我想是看个人吧，并不是所有男生都这样。」

    男生确实跟女生不同，既蠢又色。

    对于性格严谨的爱梨而言，八成难以谅解诸如此类的行径吧。

    「……但桐生学长让我稍微……只有一咪咪……觉得没关系……」

    「……咦？」

    他忍不住抬起头，看到爱梨面红耳赤地向下看。

    现场气氛顿时变得微妙起来，两人沉默不语地处理伤口。

    「……嗯，这样就行了，不必被截肢了。」

    「虽然我想原本就不会截肢，但谢了。」

    「该说谢谢的人是我。您替我拿回内裤，真的很谢谢您。」

    爱梨温柔地摸著慧辉贴著OK蹦的手回以微笑。

    粗暴无礼的学妹坦率展露笑颜。这个珍贵又魅力十足的笑脸，就是这次工作的酬劳，因此他决定将之烙印在脑海中。

    「……咦？已经两点半了！？我得去准备大会闭幕式！」

    爱梨貌似还有学生会工作，看到保健室的时钟后连忙站起身。

    但她好像忘了自己的左脚踝已经扭伤。

    然而爱梨的脚踝似乎还不堪她粗暴的对待，只见她站起来不久后，双腿也顿时打结。

    「哎呀！？」

    「慢著，危险啊！」

    纵然慧辉瞬间握住险些向后倒去的学妹的手，却无法支撑她的身体，于是两人双双跌向一旁的病床。

    「……还好旁边有床。」

    虽然这是不幸中的大幸，却演变成他将学妹压倒在床上的局面。

    「长濑学妹也不要――紧吧！？」

    究竟是怎么回事呢――原来桐生的右手一把抓住倒在床上的学妹胸部上了。

    帮女生拿回内裤的学长，瞬间化为色狼现行犯，真是戏剧化的前后对比。

    胸部被摸的学妹脸也愈来愈红。

    「啊……啊……」

    从她口中泄出不成声的哀鸣，眼眶涌现许多泪水。

    （你知道吗？一点一滴地培养信赖固然辛苦，但毁灭却只需要一瞬间。）

    就在加害者恍然大悟这道理的x那，被害少女也迸出悲鸣声。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爱梨抬起膝盖，漂亮地击中慧辉的胯下。

    就在身为男性最不该发生的状况突然爆发的瞬间。

    他也在此发挥了爱情喜剧的主角特性：接受少女制裁的性骚扰男，一时之间也无法起身。

    隔天放学后，慧辉独自步履蹒跚的走在通往社团教室楼的走廊上。

    「……唉。好不容易有机会跟长濑学妹打好关系……」

    他并非另有所图，仅是想趁机化解学妹充满攻击性的态度。

    其实慧辉替她拿回内裤后不久，一切都进行得相当顺利。

    爱梨鄙视的视线也收敛许多，语气好像也亲切不少。就算不到朋友的程度，应该也能变成能进行一般对话的学长和学妹关系。

    「千载难逢的奇迹顿时化为泡影。」

    他原本掌握到跟爱梨的友好关系，又被命运女神夺走了。

    慧辉的胯下吃了一记重击后，爱梨也一溜烟地冲出保健室，连解释的机会都不给他。

    他对怕男生的女孩做出这种事，修复关系看来是无望了。

    「唉……」

    「您为什么要叹气？」

    「咦？……难道、是长濑学妹？」

    「啊，我是长濑没错。」

    被人唤住的慧辉回过头，看到身穿制服的爱梨站在眼前。

    他原以为爱梨会火冒三丈，所以看到她态度一如往常，不禁丈金摸不著头绪。

    「桐生学长怎么一直叹气。您知道有句俗话说『叹气会让幸福溜走。』吗？」

    「不是……你没有对昨天的事情生气？」

    「我晓得昨天的事纯属意外。反倒是我对您做了过分的事……男生的那边应该很痛吧？」

    「已经达到地狱等级的疼痛了。」

    慧辉忆起不愿回想起来的剧痛并僵笑著。

    「总之我没在生气，虽然非常丢脸是事实，但这次就以两败伤来和解吧。学长是肉体的痛苦，我则是精神上的痛苦。」

    纵然他脑海内，仍对这份疼痛是否能跟爱梨的胸部划上等号抱持疑问，但脱口而出肯定会被甩巴掌打飞，于是他决定闭嘴。

    「然后……其实我还想拜托您一件事……」

    「什么事？」

    宛如告白前夕的氛围，让慧辉不由得紧张起来。

    「――桐、桐生学长，请告诉我您的信箱！」

    「好的我很乐意咦！……嗯？信箱？」

    原来她并非告白，而是单纯提出交换邮件的请求。

    「为何要我的信箱？」

    「啊，请您别误会哟！？我并非想亲近您，而是因为我要给予桐生学长预定的惩罚，所以才需要知道信箱的。」

    「我没有误会……但惩罚是指？」

    「这次要请您协助学生会的工作。这是桐生学长玩弄少女肉体的惩罚。」

    「我又没有玩弄！而且你明明就说昨天的事情是两败伤！」

    「这个跟惩罚是两码事。我是指您曾经未经我同意摸我头那件事。」

    「啊，还有过这件事吗……？」

    他以前的确曾擅自摸过爱梨的头，把她给惹毛了。

    她似乎说过要设法向自己报复之类的话，但他原以为爱梨早就忘了。

    「当时我曾说过要给您惩罚吧？我是言出必行的类型，请您看开点努力工作吧。」

    「也罢，如果这样能获得你的原谅，我欣然接受。」

    两人达成协议后，连忙拿出彼此的智慧型手机交换联络方式。

    此刻的爱梨喜形于色，想必是慧辉会错意吧。

    ◇

    周一早上。到校的慧辉一派悠哉的坐在自己座位上，出现在身后的翔马勾住他的肩膀。

    「早安慧辉！你看这个，是我昨天约会拍下来的小春照片！」

    「我还想说你一早要干嘛，原来是来炫耀女友……」

    他的暂慧型手机上出现小春享用冰淇淋甜筒的身影。

    「小春真是娇小又可爱。」

    「是啊，我想再也找不到像小春学姊这么适合甜筒的女高中生了。」

    照片上的小春固然可爱，但益发兴奋的帅哥令人觉得闷热。

    「更重要的是，你也差不多该放开我了。脸别凑这么近。在这种地方被南条看到的话就大事不妙了。」

    「对了，真绪还真慢。上课钟都快响了。」

    「咦？经你一提确实如此。她通常都会在恰好五分钟前到校。」

    拥有辣妹的外表却意外认真的真绪未曾迟到过。

    她平常这个时候早就到学校，用若无其事的表情坐在座位上。

    （她是怎么了……？）

    上课钟就在红发同学尚未出席的情况下响起。

    结果当天真绪整天都没来学校。

    慧辉原以为她八成只是感冒，没想到到了第二天、第三天，她依然没在学校现身。

第五卷 第五章 打造快乐的少女漫画

    第四节课上完后，慧辉并没有准备便当，而是先拿出手机确认是否有新讯息。

    「……没有任何讯息。」

    他从早上开始都会在每节课结束后反覆做这件事，但结果仍然一样。

    相对于先传讯息的他，收讯对象却毫无回音。

    他沮丧地锁定手机萤幕后，同样拿著手机的翔马也走向他。

    「有回讯吗？」

    「没有，翔马呢？」

    「我这边也是音讯全无……真绪究竟是怎么了？」

    「今天已经是第四天……」

    真绪从这周起就一直没来上学。

    今天是星期四，也代表她连续请假四天。

    「以往南条从未请这么多天假。老师只说她身体不适，就算因为感冒卧病在床，完全不回讯未免太奇怪……」

    近期几天早晚温差大，是相当容易感冒的时期，如果她真的病倒，也很令人担心。

    「今天放学后，要不要去她家探病？」

    「啊――我就不用了。我想就算慧辉单独去真绪也会开心。」

    「你在讲什么？如果翔马也一起去，她肯定会相当开心。」

    「嗯，如果是处在作家模式的真绪或许如此吧。」

    真绪是极度钟爱BL的腐女。

    两位男性携手登门拜访，光是这样就有让她重振精神的胜算。

    「但处于少女模式的真绪应该不会吧。」

    「这话是什么意思？」

    「就是别找我的意思。」

    虽然慧辉听不懂，但既然翔马都这样说了，那也不能强求。

    慧辉决定一个人去探病。

    放学后，慧辉马上前往真绪住的公寓。

    慧辉驻足在外观不华丽，但显得很坚固的五楼建筑前面。

    「……暑假约会以后，就再也没来这里了。」

    那次是为了收集少女漫画用的资料。

    真绪被月刊杂志的编辑挖角，负责绘制单回短篇漫画。为了收集资料，找来慧辉充当男友的角色。

    那次约会的最后，慧辉负责把真绪送到公寓前。

    至于漫画的部分，据说整个暑假都花在绘制原稿上。

    「记得南条说杂志快上市了，现在不知道买不买得到？」

    慧辉隐约记得球赛那天有听过这么一段话，但那天忘了向真绪打听杂志的发行日。

    关于这点，他想等见面的时候一起问吧。

    「总之先上楼看看。」

    刚才他已经到便利商店买了料和果冻。

    他的探病礼品已经备妥，之后只差登门造访而已。

    慧辉走进公寓后，很快地走进了电梯。

    他已经向曾经来留宿的瑞叶打听到房间号码，慧辉毫不犹豫地按下按钮，到达四楼。

    慧辉走出电梯后，在通道尾端的『406室』门前停下脚步。

    「是这没错。」

    按下门铃后不久，对讲机里传来熟悉的声音。

    『请问哪位？』

    「啊，我是真绪的朋友，我叫桐生。」

    『桐生！？为为为什么！？』

    同学在对讲机的另一头，发出夸张的慌乱反应。

    光是报出自己的名字就让人如此惊讶，这种感觉慧辉还是首次体验。

    『真绪现在不在家！请离开！』

    「等一下！你就是真绪吧！我听得出来！」

    『反正你走！我现在不想看到你！』

    「讲得怎么好像我还没表白先被甩了！？」

    一对男女就这样隔著对讲机争执。

    虽然不清楚原因，真绪似乎不打算开门。

    （既然你是这态度的话，我也有应付的方法。）

    虽然这是一个他很不愿施展的烂招。

    首先要切换脑海里的开关，弃会妨碍演技的羞耻心。

    他准备完毕后，开始作战。

    「…………嗯？怎么，翔马……？你在干嘛？」

    『――咦？秋山也在？』

    翔马当然不在场。只不过慧辉念著假设翔马在场的台词。

    「喂，别闹，不要！？你脱我裤子是要做什么……！等一下，别在这种地方含著……哈啊啊嗯！？」

    『你，你们干嘛！？你们到底在干嘛？』

    「南条救命啊！翔马要把我带上天堂了啊啊啊呜！」

    『这种事情怎么能错过……』

    对讲机里传出一句男性雄伟的台词之后，被挂断了。

    房子里传来乒乓的跑步声，大门跟著被猛烈推开。

    「桐生！秋山！你们在别人家门口干什么不知羞耻的事！」

    没有绑头发，一身家居服的真绪冲了出来。

    只不过她手上紧紧地握著数位相机。

    「秋山根本不在！桐生你骗我！」

    「你少废话！」

    那段剧情要是事实的话，那简直是世界末日。

    「不过，看到你没事就好。」

    「桐生……」

    虽然为了让她露面，他牺牲了什么重要的东西。不过能确认朋友安然无恙，他也放心了。

    「……啊，也难怪你会来。都怪我没有回你的信。你先进来吧。」

    「打扰了。」

    这是慧辉第一次上门访问。被带到客厅后，他照著提示坐在沙发上。

    当他拿出礼品后，真绪说声「谢谢」，把东西放进了冰箱。

    之后她倒了一杯冰茶端了过来。

    「首先呢，我要做点准备，给我十分钟。」

    「准备？」

    「女孩有女孩的秘密。」

    她走出起居室，刚好过十分钟之后回来。

    真绪回来时，发型已经和平常一样绑在一边固定，衣服也比刚才更可爱了些。

    「因、因为在男生面前，不能露出太松懈的样子……」

    「哦、哦……」

    突然听到真绪这样女孩子气的话，慧辉也跟著紧张了起来。

    同时他也深切感受到，突然这样跑来女生家里真是少根筋。

    趁著真绪坐上沙发的瞬间，慧辉赶紧谈正事。

    「那南条，你怎么四天没来上学？」

    因为乍看之下，真绪的气色还不错。

    只不过，她的眼角有哭过的痕迹。

    虽然有藉由化妆掩饰的迹象，无法完全掩饰的红色泪痕反而让人更痛心。

    「我没有生病，别担心。只是没有活下去的力气而已。」

    「等一下，那也是病，完全是心病……到底发生什么事了？」

    「……也对，事情跟桐生也有点关系……到我房间来谈吧？」

    慧辉站起身子，追著走出起居室的真绪。

    在走廊尽头，有个门上挂著「真绪」吊牌的房间。一走进房间后就闻到男生房间里不会有的甜甜香气。

    这是有著床和桌子、书柜和CD音响的美丽空间。

    房间里还有采访约会时慧辉送给她的企鹅布偶。

    这么看来，她的房间和一般女生没什么两样。

    不同的是桌上摆满漫画用的器材。

    「你随便找地方坐吧。」

    「好……」

    慧辉有点紧张地坐在靠垫上。

    之后，真绪从书桌上拿起一样东西，放在矮几上。

    那是『月刊伊莉莎白』，连慧辉都听过书名的少女漫画杂志月刊。

    「我的漫画就登在这本杂志上。」

    「唉呀，已经上市啦。你跟我说的话我会去买的啊。」

    「……我哪说得出口？」

    「南条……？」

    真绪发出了压抑著情绪的声音。

    就在慧辉无法理解状况，感到无所适从时，她拿出了自己的手机。

    「你看了就知道了。」

    「这什么？……留言板？」

    接下手机一看，画面显示的是留言板网站。

    板上陆陆续续地涌进了许多留言。

    『南条老师的短篇看过没？』

    『看了看了。你说「乖乖闭嘴说爱我」对吧？』

    『对对。我个人觉得超无聊的。』

    『就是啊w。图画得还不错，内容就太普通了。』

    『没高潮也没结尾。』

    『还有那标题，是要人家闭嘴还是要说话，让人搞不懂w』

    『南条老师还是乖乖画BL就好了！』

    『没错～ww』

    「这是……」

    真绪的作品从头到尾被人批评得体无完肤。

    我大致上瞄了一下，底下的回应内容也差不多是这种感觉。

    「就像你看到的，这些都是对我的短篇漫画的批评。上周六杂志上市。一发售后，我马上到网路搜寻。」

    「你是说调查自己的评价？」

    「对。不过身为作家，调查的通常是作品的评价，而不是针对人品的形象。」

    「……结果，你看到的全是一片负评？」

    实际上，真绪画的少女漫画在网路上确实负评如潮。

    有人说故事太平凡了，有人说主角太普通了，许多评语都能够深深伤害作者的心……

    「……呵，在同人世界被尊奉为神的我，现在却落得这步田地。」

    「不过，这是你第一次画少女漫画吧？毕竟你还不熟悉这个类别，应该也不需要那么在意吧？」

    「这跟是否第一次画无关。这是专业人士的世界啊。实力当然就代表著一切。更何况还有漫画家第一次画漫画就夺得了新人奖，并十分畅销。」

    「你这么说也是……」

    确实，无论在哪个世界，都有兼具才能与实力的超人。

    虽然我觉得一直往上比会没完没了，但这么说的话她应该无法认同吧。

    「如果你会为了这种事而困扰，那就不该在网路上搜寻自己的名字啊。」

    「……没办法啊。我会在意读者的反应嘛。作者当然会想知道自己的作品受到什么样的评价啊。对吧？」

    「我能体会你的心情啦。」

    「而且，既然作品都已经发表了，无论如何我都无法逃避面对作品的评价。」

    「……这样啊。毕竟你是专业人士嘛。」

    虽然最后得到的或许是负评，但真绪确实是在商业杂志刊登作品的职业漫画家。

    身为专业人士，只要是有拿钱的工作，就无法逃离自己作品的评价。

    「因为这部漫画有你来帮忙，所以我本来想说一定要让它成功的。」

    「南条……」

    「不过，这也不完全是坏事啦。这次的事情让我t解自己的经验不足，但只要好好反省失败的地方，把经验活用在下一次就好了。啊哈哈。」

    真绪用开朗的口气说完后，就露出了笑容。

    「下次我会努力的。到时你也要买喔。我绝对会画出有趣的漫画。所以……所以……！」

    「……南条？」

    慧辉这时才察觉她已经哭了。

    她之前只是没有表现出来，其实内心中一直在哭泣。

    「奇……奇怪？呜哇，为什么……！」

    她慌忙用手拭去泪水，但几乎没有任何意义。

    大粒的泪珠不断从她的眼睛冒出、落下。

    「不……不是的！不是这样的……！」

    「没关系的，南条。」

    不忍心看著她掉泪，慧辉把手放在真绪的头上，将她抱过来。

    「已经可以了，不用忍耐。」

    「桐生…………呜……噎……」

    把脸贴在慧辉的胸口后，真绪像个小孩一样地哭了出来。

    她受到很大的冲击，四天没来学校，这种情绪不可能简单就消失的。

    她待在家的时候，应该也一直在哭吧，哭到眼眶都红了。

    尽管如此，她在慧辉面前也硬是打起精神，装出开朗的样子。

    她明明在各种地方都很灵巧，偏偏却在这种奇怪的地方很笨拙。

    看到她连这种时候也想要顾虑他人，自己却只能摸著她的头，让慧辉莫名地感到很焦躁。

    在那之后，过了十分钟左右，真绪再次抬起头来，害羞地放开了慧辉，静静端坐在桌子另一边的椅子上。

    她显得有点尴尬，一边玩弄著浏海，一边吸著鼻涕。

    「……抱歉，我哭了。」

    「没关系啦。」

    「不，我……还弄湿了你的制服。」

    「我不在意啦。这代表你很认真投入在画漫画上啊，对吧？」

    「……桐生，你人真好。」

    真绪说完之后就笑了。这次不是强颜欢笑，而是她真正的笑容。

    「啊啊……其实我对那部作品很有自信的耶。」

    「不过，编辑也没有把你解约吧？」

    「是没错啦……编辑反而还要我继续努力，希望下次可以拿到好评价。」

    「那很好啊。」

    「……可是，要我在这种心情下开始画新漫画……」

    「毕竟是自己努力画的东西，遭到负评的话会想要躲在家里也是难免的。」

    虽然慧辉不是漫画家，但能够想像她受到的冲击有多大。

    「那么，你接下来有什么打算？」

    「我……不想放弃。毕竟我很不甘心啊。」

    「嗯，这样啊。」

    「不过，我不知道该怎么做才好！我不知道怎样的漫画才有趣！啊～真是的，该怎么做才好啊～！可恶可恶可恶……！」

    「你很激动耶。」

    真绪一边群耙槐吲勾蜃垫，但如果情绪可藉此发泄，总比一直哭好多了。

    「这就是『漫画家的低潮』吗……？」

    虽然慧辉有听说过，但作梦也想不到竟然会亲眼目睹。

    由于第一部商业作品遭到负评，真绪老师似乎陷入了低潮期。

    （不过……换个角度想，这种状况说不定也是个好机会。）

    慧辉现在的目标，就是让书法社那些变态女孩成为正常的人。

    如果真绪能够因这次事件而努力投入于少女漫画的创作中，或许就会自然而然远离BL漫画，从腐女转职成普通的女孩子了。

    这么一来，慧辉就不用担心再被她拿来当作BL漫画的题材了。

    「好！毕竟我都已经牵扯进这件事了，我也会帮助你的。让我们一起创作出有趣的少女漫画吧！」

    「桐生，为什么是你打起干劲啊？」

    就这样，慧辉开始协助真绪创作漫画。

    ◇

    翌日。周五的放学后，有四位男女正待在二年B班的教室中。

    他们把四张桌子并在一起，围著这张临时凑起来的大桌子，慧辉、真绪跟翔马、小春这对情侣面对面坐著。

    「原来如此，你们想要创作出有趣的少女漫画啊。」

    「嗯。我绝对不想再收到负评了。希望秋山你们也能帮助我。」

    「少女漫画中，恋爱题材是不可或缺的。翔马跟小春学姊是贵重的情侣代表，所以希望你们务必要分享一下经验。」

    「说什么情侣……这样我很害羞耶。」

    学姊手撑脸颊忸忸怩怩的样子相当可爱，但这件事就先暂且不管。

    为了创作出有趣的少女漫画，慧辉向真绪提案的方法是去找认识的人取材。

    真绪虽然擅长BL漫画，但对于少女漫画的经验却还远远不足。

    所以，为了补充她不足的部分，我提出的作战方式，就是去向身边的人收集真实又品质优良的恋爱题材。

    「凤学姊，不好意思，因为我自己的关系，还麻烦你来帮忙。」

    「别在意啦，我很喜欢少女漫画。能跟你这个漫画家聊天，我也很高兴。」

    小春收藏了许多少女漫画，慧辉跟纱雪在游乐园约会时，她就曾经提供自己的藏书给他们做参考。

    「其实我也有买『月刊伊丽莎白』，已经看过你的漫画了。」

    「那个……你看过之后觉得怎么样？」

    「这个嘛。就算用宽松的标准去看，也不太行呢。」

    「呜……果然如此……」

    听到对方严格的评分，真绪老师不禁垂下了头。

    「不过，心理描写的部分很精彩，画技和构图也不错。我想，最大的问题就只在于故事太过平凡了。」

    「我也在家里看过了，感想跟小春学姊一样。」

    「呜呜……选择画纯爱题材果然是个错误吗……？」

    「我并不是说纯爱题材不好，但那篇故事中的高低起伏太少，读者在途中就会感到腻了。」

    「唔嗯……」听到小春指出这一点，翔马陷入了思考。

    「要让真绪的漫画变得更有趣，还缺少些什么呢？」

    「这个嘛，无论是少年漫画或少女漫画，要让故事变有趣，就是需要名为刺激的调味料。光是能意识到这一点，我想就会让故事产生相当大的差异了。」

    「……确实如此，我的漫画或许太缺乏刺激性了。」

    真绪不停点头，手上认真地抄写笔记。

    熟读少女漫画的小春，提出的建议似乎很能当成参考。

    「那个……凤学姊？我可以称呼你为『师父』吗？」

    「师父？」

    「你是我少女漫画的师父。如果能继续找你商量的话，我会很高兴的……」

    「好啊，如果能帮得上忙的话，我很乐意。」

    真绪畏畏缩缩地提出请求，小春则是满脸笑容答应了。

    看来她们似乎成为一对师徒了。

    「感觉真是有趣。」

    「是啊。」

    在两个女生感情变得更融洽时，慧辉把讨论转回了正题。

    「那么，就赶快开始取材吧――」

    取材结束后，慧辉与真绪走在校内，朝著社团教室前进。

    「想不到师父从前竟然是秋山的跟踪狂……」

    「我一开始知道时也很惊讶。」

    当时他见到天文社的教室里贴满翔马的照片，受到相当大的冲击。

    「翔马他们说的内容，能给你当作参考吗？」

    「我也不确定耶？偷拍这个题材实在是没办法用吧……不过，师父坚定不移的感情也让我有点心动呢。」

    「从我的角度看来，也觉得小春学姊很可爱啊。」

    「……你是萝莉控？」

    「不是啦。」

    「啊哈哈，我知道啦。」

    真绪跟慧辉开了个玩笑之后，就以认真的表情低声说道：

    「听完师父的故事后，就觉得我或许都只是在画自己想画的东西，没有考虑到读者……我的经验果然不够吧。」

    「所以，接下来才要多多累积经验吧？」

    「……说得也是。嗯，我会努力的。」

    「那么，接下来就去访问书法社的成员吧。」

    就这样，南条真绪老师与其助手的取材之旅就开始了。

    首先，两人先去访问在书法社教室写毛笔字的朱鹭原纱雪同学。

    「少女漫画中会让人心动的男性角色？那当然是把女主角当成母猪对待的超级鬼畜虐待狂角色啊。我觉得会毫不留情地猛踢女生，热衷于性骚扰的主人真是太棒了！」

    「这种角色确实很有个性，但也太违反道德观感了，所以不行。」

    「要写到这种地步的话，就要到青年漫画杂志连载了。」

    下一站是图书室。两人去突击访问正在认真看书的古贺唯花同学。

    「少女漫画中会让人心动的情节吗？当然是平常个性强硬的男生被年纪较小的女生踩著头，不甘心又咬牙切齿的情节啊，真是太棒了！」

    「小唯，你平常都在看怎么样的少女漫画啊？」

    「唯花你长得这么可爱，想不到心里却满疯狂的呢。」

    最后要去访问的是桐生瑞叶同学，但她已经先回家了，所以我们就打电话找她调查。

    『我觉得要画成漫画的话，兄妹之间的禁忌之恋不错。如果哥哥是喜欢视奸的变态那就更好了。我希望哥哥能用色眯眯的眼神扫射我每一悸闾宓募》簟！

    「嗯，从途中就开始变成她自己的愿望了呢。身为哥哥的我很担心瑞叶的将来啊。」

    「……感觉跟我认识的瑞叶不太一样。」

    经过一番折腾后，总算是采访完全部的人了。真绪一回到教室，就疲惫地趴在桌上。

    「……老实说，我觉得自己好像选错采访对象了？」

    「有道理。」

    「你竟然也承认了？」

    真绪傻眼地抬头望向那个没用的助手。

    「不过，到这里为止还只是前哨战而已。重头戏是接下来要见的两个人。」

    「咦？还要继续啊？」

    「虽然他们是外面的人，不过没关系，我已经先跟他们约好了。」

    「……是谁啊？」

    听到她这么问，慧辉脸上就露出了一丝得意的笑容。

    他们约好的地点，是前几天劈腿骚动时也曾去过的那间漂亮咖啡厅，就位于车站附近。

    朝妃留著一头亮丽的短发，坐在窗边的座位。他们一走近店里，她就举起手来打招呼。

    「阿慧！这里这里！」

    「抱歉，是我找你来的，却还让你等我。」

    「没关系啦，我只是比较早到而已。」

    在朝妃身边，留著艳丽中长发的夕妃露出温柔的微笑。

    这对美女姊妹穿著时髦的服装，散发出一种成熟的气氛。

    慧辉正在跟这两位女大学生说话时，站在他身边的真绪轻轻拉了拉他的衣角。

    「那个……桐生？这两位是？」

    「她们是翔马的姊姊。」

    「是这样吗？」

    「是啊～我是长女秋山朝妃～」

    「我是次女夕妃。我和朝妃是双胞胎姊妹。」

    「呃，初次见面，我是桐生的同学，叫做南条真绪。」

    「你叫真绪啊。总之，你们两个先坐下吧――啊，真绪，你要点什么？这里的拿铁咖啡很好喝喔。」

    「甜点的话我推荐起司蛋糕。」

    「呃，这样啊……」

    虽然真绪坐了下来，但面对这对亲切的双胞胎，似乎让她没办法冷静下来。

    由于真绪不太擅长社交，所以才不习惯这种场合吧。

    真绪变得像到别人家作客的猫一样乖，夕妃则是用别有深意的眼神看著她。

    「真绪，你是小慧的女朋友吗？」

    「咦？不、不是，不是的。」

    「哎呀，这样啊。我觉得你们两个还满相配的呢。」

    「满相配的？」

    真绪被年纪大的女性玩弄的样子相当有趣，姊妹俩感觉十分新鲜。

    之后，大家点的料都到了，终于准备要进入正题。

    「那么阿慧，你说今天要采访我们是吗？」

    「是的，其实南条她正在画少女漫画，为了创作作品，所以非常想听两位的恋爱故事。」

    「原来是这样啊。当然好啊。感觉满有趣的呢。」

    「对啊。满有趣的呢。」

    对这对姊妹来说，判断事物的基准似乎是在于有不有趣。

    「不过，我不确定是否能满足你们的期待呢。因为我的恋爱经验也不多。」

    「是这样吗？感觉有点意外呢。」

    「你也知道，我从以前就一直爱著阿翔啊。」

    「啊啊……」

    这么说来，这对姊妹确实有著重度的恋弟情结呢。

    听到朝妃这么说，坐在我身旁的真绪就小声问我。

    「……朝妃小姐该不会有恋弟情结吧？」

    「没什么『该不会』，她确实有恋弟情结。附带一提，夕妃也是一样。」

    「咦咦……？」

    「我有恋弟情结，是最喜欢弟弟的姊姊～&#9834;」

    「我也是～&#9834;」

    这对有恋弟情结的姊妹，情绪跟在举办宴会时一样高昂，像偶像般摆出了V字型手势。

    看到这两位高中生露出困扰的表情，朝妃发出「唔嗯……」的声音，把手指放在嘴唇上思考。

    「不过，如果你们无论如何都想听的话，那么朝妃姊姊嗅闻弟弟内裤的事，以及她偷亲睡著时的弟弟的事，我也可以详细讲给你们听……」

    「感觉这种事情我不该过问，还是先略过吧……」

    「你好像几乎都讲出来了耶……」

    慧辉与真绪都露出尴尬的表情。

    翔马有这样的姊姊，还真是辛苦啊。他们在心中对翔马敬了一个礼。

    「那么，这种时候果然要轮到夕妃出场啊。」

    「虽然由我自己说这种话也很奇怪，但我的恋爱经验也满丰富的。你们想问什么都可以喔！」

    「那么南条，你就尽量问吧。」

    「啊，嗯……」

    受到慧辉催促，真绪就拿出了笔记本跟笔。

    「呃……那么，我可以问看看夕妃小姐初恋的故事吗？」

    「哦，这确实是必问的题目呢。不过我的初恋是弟弟小翔，所以我可以说第二个吗？」

    「啊，呃，好的……这样也可以。」

    真绪的脸颊开始抽搐，但夕妃完全不在意，继续开始说明。

    「第一次是小学的时候。」

    「……咦？」

    「我放学后在理科准备室跟班导师――」

    「等一下等一下！你想要说什么啊？」

    「说什么？说我的初体验啊。」

    「初体验？等一下？你刚刚是不是说小学的时候？」

    听到清纯系豪放女油门全开的告白，让真绪难得也开口吐嘈了。

    慧辉听到夕妃的问题发言，嘴巴里的咖啡也喷了出来。

    从结论来说，夕妃的体验谈太过露骨，没办法拿来当参考。

    「哎呀呀，看来对高中生来说似乎是太过刺激了呢。」

    「老实说，姊姊我听到后心里也有点小鹿乱撞呢。」

    跟妹妹不一样，纯情的朝妃姊姊满脸通红，样子忸忸怩怩的。

    「如果我的体验谈也不行的话，那就无计可施了呢。」

    「啊，既然如此，就来讲我们跟阿翔在情人节发生的事吧？」

    「情人节……？」

    听到这个词时，慧辉心中产生了不祥的预感。

    秋山家发生的「情人节事件」，他已经从翔马那边听说过了。

    「阿翔国中时，我和夕妃打算在情人节做巧克力送给他。但普通的巧克力太无聊了，所以我们就把自己身体涂满巧克力，全裸躲在浴室等他进来――」

    「桐生！这两个人是怎么回事啊？」

    「……真是抱歉。」

    原本以为能从朝妃她们两位大学生口中听到有帮助的恋爱故事，但他的希望完全落空了。

    实际听到的只有夕妃太过露骨的体验谈，以及两位姊姊恋弟情结的病情加重，演变成一场疯狂的情人节事件。这些故事的内容都让人感到很遗憾――

    「当时阿翔他满脸通红生气的样子，真的很可爱呢……呼呼……」

    「朝妃，你的口水滴下来了喔？」

    两位高中生看著妹妹拿纸巾擦拭姊姊的口水，心里很清楚这次的取材失败了，就同时叹了一口气。

    访问结束后，两人被迫陪这对姊妹闲聊了一阵子（主要都是在聊关于弟弟的事），到了晚上八点多才终于得以脱身。

    此时天色已完全暗了下来，慧辉与真绪十分疲累，来到了夜晚的公园。

    两人坐在公园的长椅上，几乎要累瘫了。

    「……南条，你有什么收获吗？」

    「……你觉得我在刚才的取材中会有什么收获吗？」

    「……嗯，说得也是。」

    无论是书法社的成员或是双胞胎姊妹，都让他们觉得自己找错采访对象了。

    「……夕妃小姐说她第一次是在小学的时候，那是真的吗？」

    「我、我也不确定耶……？」

    虽然慧辉想认为那只是在开玩笑，但她说事情是在理科准备室内发生的，感觉还颇有真实性，让我无法完全否定。

    「不过，采访实在是不太顺利呢。」

    「是啊……啊啊，到底是为什么啊？」

    采访没有成果似乎让真绪很难过，使她沮丧地垂下了肩膀。

    「对了，南条……」

    「嗯？」

    「翔马一直黏著小春学姊，你不去阻止他没关系吗？」

    「咦？」

    「因为你不是为了不让我别跟女孩子黏在一起，才加入书法社的嘛？你之前说，如果我和其他人交往，就没什么时间陪翔马，这会让你无法收集BL题材。」

    「啊――我好像有说过那种话吧？」

    回想起来，这就是南条真绪加入书法社的原因。

    她把慧辉当成BL漫画的取材对象，想要妨碍他跟真实的女孩子交往，所以才会以这种非常给人找麻烦的原因加入书法社。

    「对你来说，如果翔马跟小春学姊交往的话，你也会感到困扰吧？」

    「不，这倒不会让我那么困扰。」

    「咦？是吗？为什么？」

    「为什么呢？……你不知道吗？」

    坐在慧辉身旁的同学，用试探的眼神看著他。

    「不，我完全不知道。」

    「也罢，毕竟你就是这样嘛。」

    「这是怎么回事？」

    「总之，现在就先保密吧。等我之后心情好，再告诉你答案。」

    「这是怎样啊……？」

    女孩子还是一样让人完全搞不懂。

    （……不过她说要保密，是因为她是有其他的原因才会加入书法社的吗？）

    虽然慧辉很在意，但对方不说的话也没办法。

    他也不知道真绪什么时候才会心情好想说，也只能耐心等待了。

    「先不管这件事了，现在要优先处理的是少女漫画。」

    「不过今天却没什么进展啊。」

    「稍微有一点吧？我跟师父感情变好了。」

    「你们还交换了电子信箱对吧？」

    小春拥有一种才能――能跟任何人都处得来。

    她跟纱雪也成了网友，之前夏日祭典她在摊贩帮忙后，最近也跟瑞叶有了交流。

    「有趣的漫画吗……？师父也说过，我要想办法加入刺激的要素呢。」

    「倒不如就采取那些书法社精锐成员的意见看看吧？像是超级虐待狂鬼畜男、禁忌之恋等等，我觉得都很有冲击性啊。」

    「这些切入点不错，但有超级虐待狂男角出场的漫画已经不少了，禁忌之恋也没有那么新鲜了啊。无论好坏，感觉都是很王道的路线。」

    确实，兄妹或是师生的禁忌之恋题材，其实也似乎还满常见的。

    「我并不是说王道路线不好，但我想要的或许是更加夸张的点子。」

    「更加夸张的点子啊……」

    慧辉试著想了想，不过一个外行人并没有办法那么轻易就想得到。

    如果指的是「不普通」这一点，那么慧辉的学校生活比那些题材都要疯狂许多。

    「如果要说夸张的话……书法社的成员全都很夸张呢。」

    「唔咦？」

    听到慧辉这么说的瞬间，坐在他身边的真绪突然发出了奇怪的声音。

    然后，她以惊人的速度用力抓住慧辉的肩膀。

    对方就像是不让猎物逃跑的肉食野兽一样，遭到捕获的男生不禁屏住了气息。

    「桐生！你刚才说了什么？」

    「咦？呃，我是说……书法社的成员全都很夸张呢。」

    「就是这个！」

    「什么啊？」

    真绪没有回答他的疑问，放开了他的身体，匆匆忙忙拿著自己的书包，另一只空下来的手则是握著慧辉的手。

    「拜托你，接下来稍微陪我一下。」

    「啊？接下来？要去哪里？」

    「旅馆。」

    「………………咦？」

    在夜晚的公园里，真绪提出的是成年人之间的约会邀请。

    女同学带著他前往的地方，真的是旅馆里的一间房。

    室内并不大，里面只有书桌、小冰箱等最基础的家具与家电，床铺当然也只有一张。

    「你别站著嘛，先坐下来吧？」

    「呃、喔……」

    虽然她叫慧辉坐下来，但她已经把包包放在书桌前的椅子上，所以慧辉没办法坐那里。

    慧辉把包包放在地坂上，不得已之下只好坐到了床边。

    「那、那么，南条？接下来要怎么做？」

    「怎么做？――都到这里了，要做的事只有一件吧？」

    真绪解开制服的缎带，坐到了床上。

    慧辉看到同学双手抓著床单，用挑逗的姿势往自己靠近，裸露的胸口中依稀可见到淡紫色的内衣。

    「……G，桐生？」

    「什、什么事？」

    「我今天可不会让你睡喔？」

    「什么――！？」

    「明天放假，所以我们整个晚上都可以做呢。」

    「整个晚上？」

    「来吧，请你尽情吐露出来吧。」

    「吐露什么？」

    「吐露什么？当然是你至今为止的体验谈啊。」

    「…………呃？体验谈？」

    慧辉冷静下来了。

    总之，为了整理状况，两人都坐到了床上。

    「那么，你说要听我的体验谈，是怎么一回事？」

    「就是要取材啊。桐生，我要说的是，请你把你跟书法社那些女生之间发生的事，都完完全全吐露出来吧。」

    「啊？」

    「真是盲点呢。想不到你才是最有取材价值的人。」

    「不！呃，等一下？」

    「包含我，这个社团充满了变态的女生，其中只有一个正常男生，这种夸张的设定，我连在漫画里也没看过。」

    「南条……你，难道……」

    「真的是盲点啊。想不到我身边竟然有这么棒的题材。」

    「你画少女漫画时，也要把我当成题材吗？」

    「答对了&#9834;」

    她露出非常可爱的笑容，跟平常完全判若两人。

    看来，她的目的是要听慧辉在书法社体验过的故事。

    当她选择一般的商旅入住时，慧辉就应该要察觉这件事了。

    「来吧，桐生！把你跟社长、唯花、瑞叶这三个人之间发生过的事，全部从实招来吧？」

    「这是什么羞耻P1ay？」

    「也就是说，你们发生过让人羞耻到说不出来的事情对吧？」

    「呜哇啊啊啊啊啊！我是笨蛋吗啊啊啊啊啊！」

    这下糟了。非常糟。

    感觉讲了愈多，就愈是中了对方的伎俩。

    「放心吧，我保证不会告诉其他人。」

    「可是你要画成漫画吧？」

    「我好歹不会把听到的事情完全照实画出来啦。我只是想知道，你跟书法社的女生在一起时，所感受到的情绪。为了让我成长，这是绝对要的。」

    「南条……」

    「你……愿意帮我吗？」

    她的眼神是认真的。

    不，南条真绪无论何时都是认真的。

    虽然她外表打扮得很华丽，但其实内心很认真。平常待人冷淡，但其实很关心别人。

    一旦决定要做，她就会做到最后，是一个具有强韧意志力的女生。

    「……唉，我知道了啦。毕竟是我主动说要协助你制作漫画的。」

    「太好了！」

    看到同学高兴到快要跳起来，慧辉的表情也自然而然放松了。

    「不过，为什么要选在旅馆？只是要讲话的话，到我家应该也行啊？」

    「你家还有瑞叶在吧？我妈妈也已经回来了。家人也在家的情况下，孤男寡女想要共度一夜，实在是没办法吧？」

    「为什么要以度过一夜为前提？」

    「因为，要讲完你和所有社员的故事，一定会讲很久啊。」

    「是这样没错啦……但如果是这个原因，可以分成好几天讲啊。」

    「这可不行。」

    「为什么？」

    听到他这么问，真绪露出了耀眼的笑容――

    「当然是因为现在比较好啊！现在我的创作动机最高昂了！」

    「…………」

    我竟然因为她的笑容而稍微心动了。

    真绪并未伪装自己，把真挚的心情告诉我，这种样子在我眼里十分有魅力。

    「……我知道了。今天我会陪你到底的。」

    看到真绪用闪闪发亮的眼神拜托，慧辉无法拒绝，就决定要陪真绪待下来了。

    不过，在开始谈话之前，还有一件该做的事。

    慧辉传了讯息给瑞叶，真绪也传了讯息给妈妈，告诉她们今天要外宿。

    双方都骗家人说「要住在朋友家」。

    感觉好像在做坏事一样，让人心跳加速。不过，这种非日常的兴奋感也很有趣。

    两人做完准备后，再次坐在床铺上面对面。

    这是为了在这个漫长的夜晚中，进行最后的取材。

    「第一件事，是发生在大家一起打扫社团教室的那一天。我一个人留下来要收拾打扫工具，回到了空无一人的社团教室――」

    如果要讲自己跟社员间的事，这是绝对不能略过的事件。

    「我在那里看到了一封没有署名的奇妙情书，以及一件纯白的内裤――」

    之后，慧辉花了整个晚上讲他的故事。

    从他在五月发现情书开始，讲到他察觉寄件人「灰姑娘」真实身分为止。他略过了社员们的隐私部分没说，把自己经历过的事情中说出来也没关系的部分告诉了真绪。

    他一直在找情书寄件人的事。

    他发觉纱雪、唯花、真绪本性时的事。

    他跟纱雪到游乐园约会，以及没穿内裤事件的事。

    他正在物色唯花的内裤时，当场被抓到并拍下照片，害得他差点变成奴隶的事。

    以及他在大家一起去室内游泳池时，公布瑞叶真实身分的事。

    不过，他没把那时候被妹妹强吻的事情说出来。

    等到他全部讲完以后，已经差不多要凌晨四点了。

    「所以，灰姑娘的真实身分就是瑞叶啊。」

    「嗯。结果，瑞叶也是个变态。」

    「我完全都没注意到你在找情书的寄件人。」

    「怎么能被你察觉到呢？你也有可能是灰姑娘，是嫌疑犯之一啊。」

    「说得也是……话说回来，你为了想交女朋友才去找灰姑娘，这样的动机太不纯了吧？」

    「抱歉啊，我是个对自身欲望很老实的男人。」

    「真的很过分耶。而且你好像还占了很多便宜嘛？你摸了社长的胸部，还看到了唯花的裸体。」

    「不，这两次都是因为不得已的原因，才……」

    「我没想到你竟然那么不要脸，到处跟女孩子发展关系。」

    「我才没有跟女孩子发展关系。」

    要说的话，应该是我亲手断绝了跟她们发展关系的机会才对。

    「不过，谢谢你。你的故事很值得参考。」

    「很荣幸能帮上你的忙。」

    取材结束，慧辉完成任务后，从口中发出了「呼啊……」的呵欠声。

    「桐生，你可以先睡了。到了中午左右我会叫你起来。」

    「那你呢？」

    「我要打铁趁热，先把分镜草稿完成。现在我涌出了非常多的灵感。」

    「这样啊。感谢你的好意，那我就先睡啦。」

    「嗯。放心吧，我不会趁你睡觉时观察你的香蕉。」

    「我反而突然感到不放心了耶？」

    虽然慧辉心中还是有点不安，但他的疲劳与睡意也达到了极限，就顺从自己的欲望倒在房间里唯一的一张床上。

    「我关灯？」

    「嗯，谢啦。」

    房间电灯关掉后，只剩下桌灯微微的光芒。

    真绪坐在书桌前开始工作。慧辉瞄了同学的侧脸一眼。

    「……加油吧。」

    听著她握著铅笔画图的声音，慧辉缓缓地闭上眼睛。

    ◇

    慧辉睡著后，真绪不停在画著漫画。

    至今为止她从未出现过这么多的灵感。

    她握著铅笔的手从未停下来。

    有趣，太有趣了，这种兴奋的心情甚至让她连时间都忘了。

    原本一片空白的写生簿上，接连诞生了许多故事。

    然后，当太阳高挂天空时――

    「…………完成了。」

    书桌上放著一份已完成的少女漫画分镜草稿。

    主角是憧憬恋爱的平凡女高中生。

    故事描写她身边出现了好几位充满魅力的男同学，一举一动都显得对她有好感，但他们其实都是变态。

    主角虽然对他们各式各样的变态行为感到退缩，但经历了种种事情后，还是投身于这个爱情喜剧中――

    「……嗯。这个故事绝对很有趣！」

    经过百般苦恼之后，她把这部使出浑身解数的新作命名为「只要长得够帅，即使是变态你也喜欢吗？」。

    虽然她自己也认为这个标题很夸张，但内容确实也很切题，让她相当满意。

    她心中挂念的是，希望看了这部漫画的人能够露出笑容。

    遭到负评的作品，是她直接画出自己想画的作品。

    如果是BL同人志，这样就能卖得不错，评价也很好。

    所以她就以为，同样的逻辑可以应用在少女漫画上。

    「明明不可能会有这种好事，但……」

    她之前太过傲慢了，还以为自己第一次的商业作品，同时还是在「少女漫画」这个她不熟悉的领域，能够用跟同人志相同的方法获得成功。

    让她发现这件事的，是――

    「G，桐生，我画好！快点起来称赞我吧。」

    真绪靠近床铺，试图把慧辉摇醒，但他完全没有醒来的迹象。

    「这家伙……完全叫不起来。」

    他很少熬夜，会这样也难免。

    但真绪很想尽快让他看看自己画好的分镜草稿。

    「睡脸这么可爱……桐生长得不错啊，并没有像他自己认为的那么丑。」

    不知为何，这个男生对自己的评价满低的。

    他平时都跟长得很帅的朋友在一起，容易让人拿来对比，但长相其实还算满端正的啊。

    「那么多女生喜欢他，他却一点自觉都没有……」

    但如果慧辉变得很t解女人心的话，那也满讨厌的。

    「嗯，不过……」

    真绪稍微犹豫了一下，就在床铺边缘坐了下来。

    「……这种状态就再继续维持一下子也不错。」

    真绪心想，这个男生看过我穿内裤的样子，也看过我裸露的胸部。

    所以我就算看了他的睡脸，应该也可以被原谅吧。

    慧辉醒来后，发现真绪的脸就在自己面前，双方的额头近到几乎要碰在一起了。

    「早啊，桐生。」

    「早安……呃！呜啊啊啊！」

    慧辉跳了起来。他吓了一大跳。

    醒来就发现女同学睡在自己旁边，也难怪他会这么惊讶。

    「啊哈哈，桐生你吓得太夸张了啦。」

    真绪一边笑一边起身，一屁股坐在床上。

    她身上穿著睡袍，一头红褐色的头发也放了下来，露出毫无防备的姿态。看到这一幕，慧辉的睡意完全消失了。

    「为、为什么你会睡在我旁边啊？」

    「因为你一直占著床铺啊。我也很想睡耶。」

    「啊啊，真是抱歉。」

    这么说来，他昨天跟真绪在这间房里过了一晚。

    慧辉终于冷静下来后，也坐到了真绪面前。

    真绪似乎已经冲过澡了，散发出一股不知是洗发精还是什么东西的香味。

    「桐生，你睡得很熟呢。都已经过中午了。」

    「咦？我睡那么久了啊？」

    「呵呵，我可是已经充分享受了你的睡脸呢。」

    「……应该只有睡脸吧？你可没有观察我的香蕉……」

    「没有啦，我哪有那个时间。」

    说完之后，真绪拿起了写生簿。

    「完成了。」

    光是这么一个动作，慧辉就知道她已经完成新作的分镜草稿了。

    「你看看吧。」

    「可以吗？」

    「当然啊，因为你是帮手嘛。」

    「那我就不客气了……」

    慧辉接过写生簿，翻开来看。

    他首先感受到的是，这份草稿的精密度远胜于普通的草稿。

    不仅角色设计得很完整，连表情和动作都描写得很清楚，完成度几乎能媲美完稿状态了。

    「……呃，这种精密度已经算不上是草稿了吧？」

    「哎呀，因为我一不小心就愈画愈起劲了嘛。」

    「就算是这样，你的速度也太快了吧……」

    将近五十页的大作，她只花了早上到中午的几个小时就完成了。

    慧辉虽然对漫画不熟，但他也知道这种速度非比寻常。

    「如果要我再做一次同样的事，我可是绝对办不到了。」

    「总之，就先让我看完这份草稿吧。」

    说完之后，慧辉就专心看著这份草稿。

    看著她创造出来的努力结晶。

    看著她经历许多烦恼后所完成的崭新故事。

    从头到尾看完之后，慧辉呼了一口气。

    「超有趣的……」

    「对吧对吧？」

    「角色很有个性，原创性也很够，剧情也有刺激感。我觉得让许多充满个性的变态男生登场这点很棒。」

    虽然有著「男性角色都是变态」这种夸张的设定，但她把素材运用得很好，在恋爱要素与变态要素之间取得了平衡。

    这样的话，应该就不会被人批评为风格太平凡了。

    「不过，这篇漫画的登场人物……都是以书法社的社员为蓝本的对吧？」

    「啊，你果然看出来啦？」

    「当然看得出来啊。像是黑发超级被虐狂学长『雪雄』，完全就是以纱雪学姊为蓝本。金发超级虐待狂美少年『六花』，不管怎么看都是小唯啊。」

    「啊哈哈，这部分我描写得太明显了呢～」

    「最过分的是这个女主角！平凡的女高中生『慧子』，完全就是在写我嘛！明明只想谈普通的恋爱，靠近她身边的异性却全是变态，所以才无法发展成恋爱关系。这根本就是我嘛！」

    慧辉成为了这部作品的主角。

    由于主角的境遇跟自己太像，他的心情甚至完全代入了慧子这个角色。

    附带一提，作品中也有名为「瑞树」的暴露狂弟弟角色，这完全是以瑞叶为蓝本创造的。

    至于作品中那位创作百合同人志的红发男同学角色「真澄」，所获得的待遇实在太好，不禁让人感到这是作者刻意所为。

    「从旁人的眼光来看，我的学校生活竟然这么愉快啊……」

    每次跟翔马聊到书法社的话题时，他总是会一脸奸笑。慧辉现在大概能体会他的想法了。

    「想不到我竟然会变成少女漫画的女主角。」

    「你有意见吗？我把你画得很可爱吧？」

    「虽然有意见，但故事确实很有趣。这份草稿你有传给编辑看了吧？」

    「嗯。我已经给编辑看过，接下来就等结果了。我想应该不会一次就过关，还要经过几次修改才行。」

    「明明画得这么有趣，你却没信心啊。」

    「是啊。毕竟我自信满满的处女作受到了那么多的批评，我当然会变谦虚啊。」

    「你之前哭得很伤心呢。」

    「你知道『婉转』这个词吗？」

    真绪脸颊气鼓鼓的，但随即又露出了害羞的表情。

    「……不过，谢谢你愿意陪我。」

    「我也没做什么大不了的事情啦。」

    「怎么会呢？多亏有你，我才能完成这份草稿。这也是我第一次画漫画画得这么开心。」

    真绪抱著素描簿，露出了非常开心的笑容。

    之前那个意气消沉的同学，已经消失得无影无踪了。

    现在在这里的，是一位了不起的创作者。

    「我会更加更加努力！无论是少女漫画或同人志都是！」

    「哦哦，加油啊！…………呃，奇怪？」

    慧辉突然感到不太对劲，歪著头思考。

    刚刚她表现决心时，话中似乎掺杂著一个不恰当的词语……

    「……那个，南条，你刚才是不是也说了同人志？你不会想趁这个机会专心创作少女漫画吗？」

    「当然不会啊！我的本业是BL作家，在创作少女漫画时没能画出的部分，我会尽全力快乐地画在我的同人志新刊里～」

    「咦咦咦……？」

    看样子，真绪似乎完全没有要告别BL世界的意思。

    原本慧辉期待她会热衷于创作少女漫画，进而脱离腐女，但看来他这个私底下的心愿是无法实现了。

    穿著睡袍的真绪，坐在垂头丧气的慧辉面前，兴高采烈地在写生簿上画起了新的图。

    「……算了，今天就先这样吧。」

    看到她高兴的笑容，慧辉什么话也说不出口了。

    虽然让她从变态变回正常人的任务失败了，但慧辉的心情还不错。

    「呼嘿嘿……我也已经把桐生的睡脸素描下来了，这样就可以画一篇cake在睡觉时被翔斗蹂躏的故事了呢！」

    「喂！给我等一下！我好像听见了一句不能装作没听到的话啊！」

    ――撤回前言。

    慧辉打从心底发誓，一定要立刻让这个腐女从变态变回正常人。

第五卷 终章

    这件事情发生在九月快过完时，一个平日的放学后。

    慧辉走向社团教室时，在走廊上遇到了一个绑双马尾的女同学。

    「啊，我还想说是谁呢，原来是桐生学长啊。」

    「哎呀，这不是长濑学妹吗？」

    「唔……你不要学我的口气讲话啦，这样让我很不愉快耶。」

    虽然她嘴里说不愉快，但口气并未像之前那样充满敌意了。

    不仅如此，她似乎还高兴地笑了，是多心了吗？

    「学长，你等一下要去书法社吗？」

    「是啊。」

    「既然如此，我、我可以跟你一起去吗？学生会的工作包括需要确认文化社团的社团财产，所以我也想去书法社看看。」

    「啊，那就一起去吧。」

    慧辉开口答应后，爱梨就走到了他身边。

    双方之间不再有之前那种不自然的空档，距离就像是普通朋友一样。

    「对了，负责社团事务的不是藤本吗？」

    「彩乃学姊正在忙别件事走不开，所以今天由我代理。」

    「哦，原来是这样啊。」

    「啊，你可不要误会喔！我绝对不是因为想见你才刻意跟她换工作的。」

    「我完全不会有这种误会。」

    这位学妹今天也非常地自我意识过剩。

    「看来学生会还是一样很忙呢。」

    「是啊，如果有优秀人才加入的话就好了。」

    「是啊。人手能增加的话，工作应该会轻松一点吧。」

    「……如果桐生学长你想加入的话也行啦。」

    「哦、哦哦……？」

    慧辉不禁转头望向爱梨，她则是有点害羞地撇过头去。

    「怎、怎样啦？」

    「不，我没想到你会说这种话，让我有点讶异。」

    「我没什么特别的意思。你帮忙了好几次之后，我觉得你工作的态度很认真，所以只是单纯觉得你可以成为战力而已。」

    「听到你这么说我很高兴，不过现在我没打算要加入学生会。」

    「是吗？总之，如果你改变了心意，请随时来找我吧。」

    「随时是吗……？」

    想不到原本非常讨厌慧辉的她，竟然会说出这种话，刚才还邀请慧辉加入学生会。

    感觉最近爱梨的态度真的软化了。

    自从球技大会那件事之后，慧辉帮忙她做了好几次学生会的工作，当时爱梨对他的态度也变得温柔了许多。那种感觉举例来说，就像是超辣咖哩变成了中辣咖哩一样。

    但不可思议的是，她只会对慧辉露出柔软的一面，对其他男生依然保持著辛辣的态度。

    （……咦？该不会她对我有意思吧？）

    球技大会那件事让她开始对慧辉刮目相看，之后两人一起执行学生会的工作时，她就渐渐对慧辉敞开了心房。不知从何时开始，小小的恋情就此萌芽――就算发生这种事也不奇怪。

    只对自己敞开心房的女主角，可说是爱情喜剧里的王道路线。

    为了要惩罚慧辉摸了她的头这件事，她才开口要慧辉来帮她工作。如果把这当成她想要跟慧辉见面的藉口，那就说得通了。

    虽然她讨厌男生，但除了这点以外就只是个普通的女孩子，这一点也很棒。

    她的个性认真，责任感很强，也有温柔的一面，无法放著有困扰的人不管。

    只要把她毒舌的一面当成是傲娇的话，那也满可爱的。这样看来，其实她也是个相当有魅力的女孩子吧？

    （长濑她确实对我变温柔了，如果照这样继续提升好感度的话，『爱梨路线』或许也有机会成真……？）

    她的心房渐渐对慧辉敞开，如果慧辉够努力的话，或许真的有机会。

    这么一来，他似乎也可以认真考虑加入学生会的事了。

    「……不过，必须先解决书法社的那群变态才行。」

    「……桐生学长？」

    「啊？什么事？」

    「那个……已经到社团教室了。」

    「啊……」

    他回过神来，才发现自己已经站在熟悉的门口前了。

    看来他似乎在思考时，就已经抵达了目的地。

    「你好像在发呆耶，怎么了吗？」

    「没什么没什么，真的什么事也没有。」

    「呃，是吗？」

    「没错没错。总之，先进去里面吧。」

    我假装什么事也没发生，一如以往地打开了门。

    「「「「欢迎光临书法社～！」」」」

    「…………什么？」

    熟悉的书法社社团教室里，栖息著四位兔女郎。

    纱雪、唯花、瑞叶，甚至连真绪也是，每个人都穿著煽情的兔女郎装。

    这是慧辉第二次看到唯花穿兔女郎装了，不过金发兔女郎果然还是很可爱。

    瑞叶的兔女郎装也太可爱了吧。平常总是个性冷淡的真绪，穿上了不习惯的服装，忸忸怩怩的模样非常纯情，不禁让人感到心动。

    纱雪的乳房似乎要从衣服里迸出来了，让他很在意，但在这之前他还有必须要确认的事。

    「为什么所有人都打扮成兔女郎啊？」

    「问得好，慧辉同学。」

    黑发兔女郎朱鹭原纱雪晃著硕大的胸部，往前踏了一步。

    「你很想知道，为什么所有人都打扮成兔女郎吧？你在意到快忍受不住了对吧？如果你想知道的话，就用a脏的话语辱骂我――」

    「够了，快点告诉我吧。」

    「这是因为要解决某件麻烦事，才衍生出的作战。」

    「麻烦事？是什么事？」

    「最近，学校里出现了一个传言。慧辉对书法社的后宫腻了之后，甚至开始对学生会的女生出手。」

    「……咦？」

    最近慧辉确实常受爱梨委托，去帮忙学生会的工作。

    在工作时，他也曾跟爱梨或彩乃一起走在校园里。

    恐怕就是这件事让他遭到误会，才会导致不好的传闻传开吧。

    说起来，在书法社开后宫这个传言，本身就是一个很大的误会……

    「确实，最近慧辉很常请假没参加社团活动呢。社团内唯一的男生，竟然放著这么多美女的书法社不管，而去陪伴非社团成员，这可完全撕碎了我们身为女人的自尊心啊。」

    正如她所说，每个兔女郎都以不满的视线望著慧辉。

    「学长，你太过分了。竟然不理唯花，跑去向其他女生摇尾巴。」

    「我觉得哥哥应该只能疼爱妹妹才对。」

    「虽然对象是桐生，但被男人忽视并不是一件有趣的事。」

    「…………」

    听到唯花、瑞叶、真绪三人的意见，慧辉的脸颊流过了一丝冷汗。

    「事情就是这样，为了把这个优柔寡断的男社员带回来，我们女生全体要来制裁――不对，要打扮成兔女来诱惑你。」

    「你刚刚是不是说了制裁？」

    这群兔女郎眼露凶光，站在胆怯的猎物面前。

    「全员朝目标发动突击！」

    「「「遵命！」」」

    社长一声令下，肉食性的小兔兔们就一齐往在场唯一的雄性扑过去。

    「咦？等、等等！――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    受到四个人猛力冲撞，慧辉当场跌坐在地，前后左右都有兔女郎抱著他，让他动弹不得。

    他双手分别被纱雪与唯花压制住，背后紧贴著真绪的胸部。瑞叶则是在他面前，以一脸怜爱的表情用脸颊摩擦著他的身体。

    「呵呵，我今天会好好服务哥哥的。」

    「等、等等，瑞叶……？你会不会太大胆了？」

    「要说的话，真绪学姊不也是用各种部位紧贴著你吗？」

    「古贺同学个子虽然娇小，但很积极呢。我也不能输啊。」

    女孩子们高兴地又吵又闹，但慧辉现在没空去听这些女孩子之间的对话了。

    因为，她们全都紧紧把身体挤压在他身上。

    他从未接受过这种胸部的连环攻击，理性快要崩坏了。

    「各位兔女郎！你们再不离开的话，我身为男性的象徵就会发生不得了的事喔！」

    「这样的话，我会负起责任捏捏你的那里！」

    「唯花会负起责任踩踩你的那里。」

    「我会负起责任舔舔哥哥的那里。」

    「我会负起责任把你那里的每一级甲邢杆孛柘吕础！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这种状况下，如果自己的小老弟强烈地主张自我，就代表他要在大庭广众下丢脸了。

    不能让她们看到自己身体的某个部位变大。

    就这样，慧辉的注意力都在那群兔女郎身上，拚命想要遮住胯下。但他却完全忘记现场还有另外一位女学生的存在。

    「……桐生学长？」

    「……啊。」

    在敞开的大门前，以面无表情的扑克脸低头看著慧辉的，正是与他一同走到社团教室的长濑爱梨。

    「长、长濑……学妹？」

    「……桐生学长，你果然是后宫的主人呢。」

    她口中发出的声音冷若冰霜。

    她的视线就像是看垃圾一样冰冷。

    慧辉知道，他好不容易才建立起的好感度，正在渐渐土崩瓦解。

    这就跟他之前在上课时做的梦一样。

    难得有机会跟女孩子变亲近，但彼此的关系却遭到那群变态女生破坏。这个恶梦成真了。

    「身为学生会成员，我无法放任这种不健全的社团活动不管……」

    慧辉跌坐在地，那群兔女郎也露出惊讶的表情。双马尾学妹就在他们的环视之中，用严厉的语气做出宣言：

    「为了维持学园的风纪，我要废除书法社！」

第五卷 后记

    这是「只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？」第五集。这集开始，剧情进入了新章。

    接下来轮到我的回合了！慧辉就以这种感觉，开始挑战新的任务。

    不过，那些变态女孩的个性太过强烈，让事情难以顺利进行呢。

    慧辉的爱情喜剧没有这么简单就能成功。加油吧，主角。

    话说，这次的封面插图也是超可爱的。

    封面是本作中唯一的白发女主角小春学姊，这种娇小女孩与相机的组合非常符合我个人的喜好。我也想要变成相机（愿望）。

    小春学姊是从第一集起就有登场戏分的角色呢。

    这一集终于描写到她和翔马之间的故事了。之前慧辉在努力奋斗时，他们也一直在慧辉身边卿卿我我，这次感觉也顺利将他们之间的故事描写到一个段落了呢。

    话虽如此，当然也并不是让他们开始交往后就没戏分了，接下来我也想要继续一点一滴描写他们的动向。

    希望各位接下来也能默默守护著这两个人的恋情。

    这次小春学姊的恋情有了相当大的进展，但唯花和南条也很努力了呢。

    下一集我也打算要继续深入描写其他女主角，同时让新的任务有所进展。

    那么，接下来稍微做点宣传。

    ※本书「只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？」第五集，其实是跟漫画版第一集同时发售的。（编注：以下所述皆为日本出版情形。）

    漫画版的封面跟原作第一集一样，是稍微有点色色感觉的唯花。

    漫画内容品质也非常优秀，有兴趣的读者请务必买来看看。

    然后，去年曾告知过各位的广播剧CD也同时发售了。

    里面收录了「只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？」的印象曲，以及瑞叶的全新小故事，这部分也请各位多多支持指教。

    藉由改编成漫画、广播剧，本作涉足的世界突然就扩展得很大了，但这也是多亏了各位读者的支持。

    谢谢各位平常对本作的支持与鼓励。

    那么，我们下次在第六集再见吧。

    花间灯

第五卷 『甜腻悸动&#10084;』特典小册子合辑

    唯花

    唯花：「总觉得，今天来图书室的人好像比较少耶。」

    慧辉：「就是啊。原本就有够大的图书室，这下感觉又更开阔了。」

    唯花：「听说最近的年轻人远离书本的问题愈来愈严重了。」

    慧辉：「这报导我也常听到。据说书本的销售量比以前降低许多。」

    唯花：「这对图书委员来说是不容轻视的问题。现代的小孩应该要多看点书，而不是整天玩手机。」

    慧辉：「其实小唯你自己也是现代小孩就是了。」

    唯花：「不过唯花真的觉得，没人上门是非同小可的严重问题。」

    慧辉：「喔？怎么说？」

    唯花：「因为要是使用者愈来愈少，也许高层的人会觉得图书室没必要，最后把图书室撤掉。」

    慧辉：「嗯……我想应该不至于变这样吧？」

    唯花：「这很难说喔。搞不好早就想铲除图书室的校方势力，会跟图书委员展开一场图书室战争也说不定。」

    慧辉：「听起来还真是骇人听闻啊。」

    唯花：「为了保护图书室，到时唯花也会拿起枪杆一起作战的！」

    慧辉：「小唯，你这次又受到哪本书影响了？」

    唯花：「到时慧辉学长应该也会加入战局吧？」

    慧辉：「好吧，那我就当后勤人员好了。」

    唯花：「这时候您应该要说，您愿意为了唯花挺身而出。」

    慧辉：「不然这样吧，我们改想其他办法，在图书室战争爆发前先解决这问题。」

    唯花：「那么我们得先增加使用者数量才行。得想办法让大家t解到读书的乐趣。」

    慧辉：「读书的乐趣……不然我们在图书室摆些写真杂志怎么样？」

    唯花：「摆那种书只有男生会觉得高兴……而且唯花觉得，这样的建议实在是太没水准了。」

    慧辉：「真的很抱歉，一切都是我不好，请不要再用半白眼看著我了。」

    唯花：「那么也学长您一起认真想嘛。」

    慧辉：「话说，小唯你自己有什么好点子吗？」

    唯花：「这个嘛……我们或许可以买些学生喜欢的轻小说摆著看看。」

    慧辉：「轻小说吗……轻小说的话，我觉得摆那种跟妹妹你侬我侬的爱情喜剧类应该不错。」

    唯花：「……慧辉学长您平常就已经跟妹妹你侬我侬了不是吗……」

    慧辉：「呃、咦……？小唯你为什么要这么气呼呼的……？」

    唯花：「哼！不理慧辉学长您这个妹控了！」

    瑞叶

    瑞叶：「哥哥，请帮我揉胸。」

    慧辉：「……咦？」

    瑞叶：「哥哥，请帮我揉胸。」

    慧辉：「不不不，我不是没听见好吗！？是因为听见了才这么错乱好吗！？」

    瑞叶：「哥哥，太兴奋的话血压会升高喔？」

    慧辉：「害我兴奋的罪魁祸首别说这种话好吗……所以你为什么没头没脑突然要求这个？难不成暴露已经满足不了你，只好进一步寻求刺激吗？」

    瑞叶：「不是的，我只是听说要是能让男生揉胸，胸部就能再长更大点。」

    慧辉：「我想那应该只是都市传说吧……」

    瑞叶：「可是会有这种传闻总有原因在吧？而且也要实测过才晓得有没有效果。」

    慧辉：「……可是先不提这些，瑞叶你胸部已经够大了吧？干嘛还要再进一步发育？」

    瑞叶：「因为哥哥不是波霸派的吗？」

    慧辉：「是没错。」

    瑞叶：「为了抓住哥哥的心，我觉得再大点也有好无坏。」

    慧辉：「太贴心了！我怎么会有这么贴心的好妹妹！」

    瑞叶：「所以哥哥，快来尽情地蹂躏我的胸部吧。」

    慧辉：「为什么内容尺度又比刚才更开放了！？」

    瑞叶：「还是说，哥哥要用吸的也没问题喔？」

    慧辉：「到底有哪个世界的哥哥会去吸妹妹胸部啦……」

    瑞叶：「听说最近有许多成年男性喜欢装成婴儿，跟女性撒娇寻求慰藉。」

    慧辉：「听起来还真是个我不认识的新世界……」

    瑞叶：「要是哥哥不肯帮忙，我只好拿出最终手段。」

    慧辉：「最终手段？」

    瑞叶：「我只好自己揉自己……嗯……哼……」

    慧辉：「不要在哥哥面前开始好吗！要揉回你自己房间揉去！」

    瑞叶：「啊，哥哥难道是兴奋了吗？」

    慧辉：「我、我才没有兴奋。」

    瑞叶：「没有的话，那我继续也无所谓吧？」

    慧辉：「对不起，我真的有点升火了！所以请您快点移驾回自己房间吧！」

第五卷 插图



第五卷 特典 就说跟踪狂少女很可疑了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「……唉。」

    某个九月上旬的放学后，凤小春在天文社的教室内发出了无精打采的叹气声。

    她坐在椅子上，呆呆凝视著智慧型手机，画面上头映出心爱之人传来的讯息。

    小春送出『社团活动结束后一起回家吧？』这样的讯息，他却回覆『抱歉，今天有事不能一起回去』这种态度冷淡的回讯。

    「……最近翔马的样子果然很奇怪。」

    直到不久前还会一起放学回家，最近却屡遭拒绝。

    简而言之，感觉翔马在躲著自己似地。

    「要说男孩子突然避开异性的理由……啊！？该、该不会是劈腿吧！？」

    一向与自己要好的男孩子突然变得冷淡。

    那个原因若是劈腿的话，总觉得十分相符合……

    「不对，就只有翔马他……啊啊，可是可是，劈腿是男人的天性，而且翔马又这么帅，肯定很受欢迎的……」

    在没有其他人的社团教室内，小春一边变换脸色一边慌乱不已。

    「说不定翔马他，放学后跟某个可爱的小学女生手牵著手，一起去约会之类的……」

    小春试著想像翔马与小学生相亲相爱地约会的样子。

    「……喔，这与其说是情侣不如说是兄妹呢。」

    人高马大的翔马与小学生，就视觉上来说也是理所当然的。

    接著小春试著想像自己与他约会的样子。

    「……这样我不也像兄妹一样了吗！」

    她也是与小学生没两样的体型。

    小春对自己已经升上高三，却半点成长也没的身体大受打击。

    「……总之，在这里唉声叹气也无济于事。」

    恋爱中的少女满怀决意地站起来。

    「就让我久违地跟踪翔马一下吧！」

    喜欢的男孩子最近形迹可疑。

    所以跟踪的理由有这些就足够了。

    就这样，既是偷拍魔也是跟踪狂的小春，决定尾随思念之人。

第五卷 电子版特典 就说跟踪狂少女很可疑了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「……唉。」

    某个九月上旬的放学后，凤小春在天文社的教室内发出了无精打采的叹气声。

    她坐在椅子上，呆呆凝视著智慧型手机，画面上头映出心爱之人传来的讯息。

    小春送出『社团活动结束后一起回家吧？』这样的讯息，他却回覆『抱歉，今天有事不能一起回去』这种态度冷淡的回讯。

    「……最近翔马的样子果然很奇怪。」

    直到不久前还会一起放学回家，最近却屡遭拒绝。

    简而言之，感觉翔马在躲著自己似地。

    「要说男孩子突然避开异性的理由……啊！？该、该不会是劈腿吧！？」

    一向与自己要好的男孩子突然变得冷淡。

    那个原因若是劈腿的话，总觉得十分相符合……

    「不对，就只有翔马他……啊啊，可是可是，劈腿是男人的天性，而且翔马又这么帅，肯定很受欢迎的……」

    在没有其他人的社团教室内，小春一边变换脸色一边慌乱不已。

    「说不定翔马他，放学后跟某个可爱的小学女生手牵著手，一起去约会之类的……」

    小春试著想像翔马与小学生相亲相爱地约会的样子。

    「……喔，这与其说是情侣不如说是兄妹呢。」

    人高马大的翔马与小学生，就视觉上来说也是理所当然的。

    接著小春试著想像自己与他约会的样子。

    「……这样我不也像兄妹一样了吗！」

    她也是与小学生没两样的体型。

    小春对自己已经升上高三，却半点成长也没的身体大受打击。

    「……总之，在这里唉声叹气也无济于事。」

    恋爱中的少女满怀决意地站起来。

    「就让我久违地跟踪翔马一下吧！」

    喜欢的男孩子最近形迹可疑。

    所以跟踪的理由有这些就足够了。

    就这样，既是偷拍魔也是跟踪狂的小春，决定尾随思念之人。

第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    放学后的学生会办公室里，三名学生齐聚一堂。

    带著一张扑克脸站著的爱梨，以及瑟缩在她身后待命的慧辉。

    最后，是隔桌坐在另一边座位上，披著一头及肩波浪卷发的女学生。

    她叫做鹰崎志帆。

    她就如同胸前的青色蝴蝶所示为三年级生，同时也是这所高中的学生会会长。

    而现在，她手里拿著爱梨给的手机，画面显示著几分钟前于书法社拍下的照片。

    四个可爱的兔女郎簇拥著一名男学生，看似大有问题的一张照片。

    那男学生不用说，正是桐生慧辉本人。

    四名兔女郎，则是书法社的成员们。

    「──原来如此、原来如此，这张照片的确是挺耐人寻味的。」

    志帆将视线从手机萤幕抬起，以毫无紧张感的口吻道出感想。

    「如果根据这张照片来统括爱梨想表达的事，也就是『在神圣的校园里，穿著兔女郎装简直丢人现眼！不好好练社团在那边打情骂俏！！』，是这个意思吗？」

    「一点都没错，志帆学姊！书法社的女性成员都惨遭这头下流野兽的魔爪！还听说社团早已沦为私人后宫，为了维护校园风纪，应该立刻将书法社废社！」

    爱梨手撑在桌上，探出身子力陈己见。

    看著学妹亚麻色的双马尾激动地摇来晃去，让待在一旁的慧辉胆战心惊。

    （这下事情大条了……）

    被兔女郎簇拥的画面才刚被爱梨撞见，慧辉马上就被带到学生会办公室。

    而他们来这的目的，就如她在社办宣称的，是为了直接跟学生会长谈判废除书法社的事。

    长濑爱梨极富正义感，从一年级就担任学生会会计，向来讨厌男生。

    而慧辉对几名兔女郎左拥右抱的景象，显然是把她给惹毛了。

    （这种时候，要是纱雪学姊也在就好了……）

    但书法社的社长目前跟其他女生在社办里忙著换衣服。

    首先，总不能让她们就穿著兔女郎装出现在走廊上。其次，爱梨认为只要慧辉这个祸根在就够了，其他人来不来并不重要。

    （总之，既然社长不在，只好由我想办法阻止废社的事……！）

    慧辉心想，书法社是纱雪最珍惜的场所，不能为了这么无聊的原因，让社团就此消失。

    「所以桐生学弟你才会被爱梨带来这儿是吗？看来这下有意思了。」

    「鹰崎学姊，拜托别再拿我寻开心了啦……」

    另外，慧辉其实以前帮过学生会好几次，跟志帆算是有数面之缘。

    由于这样的过往，让慧辉答话时的口气显得有些轻佻，而这样的态度让爱梨看不过去，凌厉的视线随即朝慧辉瞪了过去。

    「桐生学长，请注意您的口气。您现在没有发言权，也没有缄默权。」

    「那我到底该怎么办啊……？」

    不能说话也不能保持沉默。学妹的要求也未免太刁难人了。

    「总之，为了挽救所有受害的女学生，我认为应该立刻废除书法社！」

    爱梨激动地提议废除书法社。

    相较之下，志帆则是露出尴尬的笑容。

    「嗯……但书法社社员们也只是穿上兔女郎装闹著玩不是吗？要是因为这样就废社，我觉得似乎有点小题大作了。」

    「怎么会！？可、可是桐生学长刚刚也对她们左拥右抱的呀！？那兔女郎打扮一定是学长逼她们穿的！」

    「桐生你也听到爱梨的质疑了。所以你真的如她所言，脚踏四条船吗？」

    「一切都是误会啊，也不是我要求她们穿兔女郎装的。」

    「我想也是。其实我也不觉得你是敢做那种事的人。」

    「志帆学姊！？」

    「我好歹也是学生会长，自认算是有识人之明。桐生不是那种会拐骗女生的人，这点爱梨你其实也很明白，不是吗？」

    「这……」

    志帆的好言相劝，让爱梨说不出话来。

    直至先前还挺激动的她，就像变了个人似地安分了下来。

    慧辉看到志帆关于这方面的应对，只能说，她真不愧是学生会长。

    「好吧，在校园里扮成兔女郎的确不太像话，但我认为社员之间感情好，不是件坏事。」

    「也就是说……」

    「嗯，我没办法因为这样就判他们废社。」

    「怎么这样……」

    学生会长的决定，让爱梨垂头丧气。

    「谢天谢地……」

    慧辉则是安心地喘了口气。

    但他定下心一想，只因为社员打扮成兔女郎就废社，未免太过蛮横。学生会长的判断算是合情合理。

    「只是兔女郎装扮的确有碍风纪，所以请你转达给书法社的女生们，要她们今后别在校园内打扮成兔女郎。」

    「知道了。」

    「那么关于这件事，我个人认为到此为止也无妨──」

    志帆准备结束话题，而她说到一半，往爱梨那儿瞥了眼。

    「不过爱梨看起来，似乎完全不能接受这个结果？」

    「当然不能。因为桐生学长并没有就此彻底摆脱嫌疑。」

    「爱梨你还是老样子一板一眼啊。虽然这也是你的优点……」

    志帆说到这儿，将手抵到嘴边，摆出思索的模样，接著点了下头，像是想到了什么办法。

    「要是你这么不能释怀，何不到书法社待一阵子呢？」

    「「咦？」」

    志帆的发言，让两名学弟妹异口同声地发出惊愕声。

    「就是要你到书法社观摩，参观实际的活动内容。只要亲眼确认没问题，总能释怀吧？」

    「真、真的可以吗？」

    「不过相对的，学生会这头的工作你也得兼顾好。」

    「当然！我会加油的！我会证明桐生学长的后宫真的存在，并且把书法社的女生救离学长魔爪！」

    「……咦？为什么事情往匪夷所思的方向发展……」

    相较于爱梨，慧辉的情绪荡到谷底。

    因为一旦让她参加书法社，事情肯定会变得更加复杂。

    「桐生你觉得呢？要是能证明清白，我觉得对你应该也有好无坏。」

    「好吧，要是能化解误会，当然是再好不过了……」

    慧辉跟爱梨之前已经和解了，要是又因这次的误会产生隔阂，也是件令人难过的事。

    要是能跟爱梨言归旧好，当然比维持现况有意义。

    「学长您不会拒绝吧？要是没做亏心事，那么就算我进去调查，应该也无所谓才对。」

    「是啊，我无所谓。长濑学妹你就尽情调查到满意为止吧。」

    没错。桐生慧辉的后宫根本是空穴来风。只要行得正坐得直，这些都是可以接受检视的。

    书法社根本没有什么见不得人的──

    （……嗯？等等。）

    爱梨要是来书法社观摩，当然会跟慧辉以外的成员产生交流。

    而说到其他成员，有抖M浪女跟抖S学妹，还有BL作家跟暴露狂，每个都超有个性──

    （这问题大了吧！？）

    先不提慧辉的后宫疑云，她们的秘密要是曝光，可不是闹著玩的。

    长濑爱梨最痛恨的就是那些败坏风纪的事。

    要是有谁的特殊癖好被她抓包，那个时间点就等于确定废社。

    （我得设法保守大家的秘密，不能让长濑学妹发现……！）

    赌上书法社生死存亡的一战，就此揭开序幕。

第六卷 第一章 这个书法社大有问题

    隔天早上，慧辉一如既往，跟妹妹瑞叶走在上学的路上。

    「真没想到事情会演变成这样。长濑同学竟然会来书法社观摩。」

    「就是说啊。没想到竟然会被学生会的成员盯上……」

    爱梨来书法社调查的这段期间，慧辉等于身肩两项任务。

    其中之一，是洗刷自己的『后宫疑云』。

    而第二个，则是得死守其余成员的变态秘密。

    这是个一旦失败，就会害书法社废社的重要任务。

    「为什么我得这么劳碌不可啊。明明我才是被兔女郎牵累的受害者耶……」

    「关于这点真是失策。当时实在没想到哥哥你会跟学生会的人在一起。」

    「我也没料到瑞叶你会打扮成兔女郎的模样。」

    「我可爱吗？」

    「超可爱的。」

    「呵呵，真是老实。哪天哥哥要是还想看就跟我说一声吧！只要为了哥哥，我随时都能再打扮成兔女郎。」

    「……真的假的？」

    说著说著，两人来到了学校。

    他们各自换完室内鞋后，再次会合前往教室。

    慧辉跟瑞叶虽然是兄妹，但两人年级相同，教室都在同个楼层。

    「就如我昨天当著大家的面说过的，在长濑学妹监视结束前，你们可别再搞出什么变态行为啊？瑞叶你也不准再没穿内裤上学。」

    「──咦？」

    「嗯？」

    瑞叶忽然在楼梯间停下脚步。

    慧辉察觉有异，便转过身，发现她躁动不安地互蹭著大腿──

    似曾相识的举止，为慧辉带来无穷尽的不祥预感。

    「……那个，瑞叶小姐？请问您为什么一副忸忸怩怩的样子？」

    「这个，怎么说呢……我正值叛逆期，愈是被禁止的事就愈想去做……」

    「也就是说？」

    「老实说，其实我现在是『底下没穿』的状态……」

    「喂～～～～～～！？」

    没穿内裤上学还能一脸不在乎的暴露狂，就在慧辉眼前。

    「瑞叶，你过来一下！」

    由于发生紧急状况，慧辉牵著妹妹的手，来到四下无人的走廊上。

    「像这样不穿内裤地享受校园生活什么的，哥哥不准你以后再这样了！」

    「那，哥哥要像之前那样帮我穿内裤吗？」

    「啥！？」

    意想不到的回应，让慧辉愣哼一声。

    一头是僵住的哥哥，另一头的妹妹则带著潮红的腮帮子，以期待的眼神凝望著他。

    （难不成……她一开始就是为了这目的，才故意不穿内裤的吗？）

    慧辉记得之前有一次瑞叶也没穿内裤上学，害他得亲手帮她穿上。看来当时的快感令她念念不忘。

    「哥哥能……帮我穿上去吗？」

    「呜……」

    慧辉身为一个妹控，他对妹妹的央求实在没有抵抗力。

    只要是可爱的妹妹撒娇拜托，哪怕再艰难的任务，他就是无法拒绝。这就是哥哥这种生物的习性。

    「不、不过……学校里到处都是人，这样太危险了吧？」

    「以我的情况来说，这样的环境反而求之不得。」

    「咦咦……」

    看来人多的地方反而更让她感到刺激。慧辉这下真的替瑞叶的将来感到忧心。

    但不管怎样，他总不能让妹妹就这么没穿内裤过上一整天。

    （我究竟该如何是好……！？）

    正当妹控哥哥对这终极难题陷入天人交战之际──

    九月的凉风，从敞开的窗户吹了进来。

    而这阵风就像是捉弄女同学的国小男生般，从后头掀起瑞叶的裙子。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    虽然有点唠叨但再提一次，桐生瑞叶目前是下面没穿的状态。

    一旦这样的她被掀裙子，可不只是内裤走光而已。

    抢在无可挽回的事态发生前，慧辉第一时间伸出双手，按住妹妹的裙o。

    在旁观者眼里，这就只是男生强抱女生的危险画面。

    慧辉绕到瑞叶身后的双手，牢牢扣住她的臀部。面对突如其来的「性骚扰」，被抱住的被害人倒是开心得脸颊泛起红晕。

    「……哥哥真是的，一大早就这么开放。」

    「不穿内裤上学的人没资格说我啦！」

    「要是可以的话，能再抱紧一点就更好了。」

    「现在不是说这个的时候吧！？这场面要是被谁撞见──」

    「──桐生学长？」

    「啊……」

    目前这状况，说是最糟的时间点也不为过。

    碰巧经过的爱梨，正以刻薄得惊人的眼神看著两人。

    「一大早就跟女生搂搂抱抱……无耻点数加三十分。」

    「无耻点数是什么啦！？」

    看她不知在手里的小手册写些什么，叫人看得捏把冷汗。

    「总之，你误会了！我只是因为我妹裙子快要被风掀起来，帮她压下来而已！」

    「妹妹！？连对自己的妹妹都动情，学长真是个无以复加的变态！」

    「我不是变态好吗！！」

    不穿内裤上学的瑞叶才是真正的变态。

    之后，关于为何摸著瑞叶的臀部，慧辉就用『保护妹妹的内裤，以免因风吹而走光』为藉口搪塞过去。

    当然，他实际上保护的，是妹妹那『毫无遮掩的下半身』，但这样的真相就算公诸于世，对谁都没有好处。

    （一大早就这么惨烈，我接下来真能守得住大家的秘密吗？）

    调查还没开始，慧辉已经先担忧了起来。

    另外，关于瑞叶，后来慧辉要她去女厕把内裤穿上了。

    慧辉带著种种的不安，时间来到放学后。

    一如昨天的声明，爱梨光临书法社的社办。

    「我是来自学生会的长濑爱梨。从今天起，我会调查书法社的社团活动是否正常进行。」

    爱梨简短问候完，视线对著房间巡过一轮。

    包括慧辉在内的社团成员，如今齐聚于社办。

    其中纱雪和唯花，真绪与瑞叶四人围坐在榻榻米区的桌旁，拿著毛笔在宣纸上写字。

    「喔……想不到你们还真的很认真在进行社团活动。」

    「是啊，我们正经起来就像这个样子。」

    「但是请不要得意忘形了，其他社团本来就都是像这样认真活动的。」

    不过说是这么说，爱梨显然对书法社这乍看正常的活动内容颇为不满。

    而看在慧辉眼里，这也算是装出了样子，一个正常社团应该做的表面工夫。

    （总不能让她见到书法社平常的样子。）

    若是在平常，纱雪会把抖M的愿望全写在宣纸上，唯花画著以抖S公主为主人翁的惊悚绘本，而真绪则忙著生产重口味的BL漫画。

    要是那种惨状被爱梨看到，社团就等于废定了。

    因此爱梨一说要到书法社调查，慧辉随即对所有社员下达通告。

    他要求众人暂时禁止校园内的一切变态行为，亦即所谓的『变态禁令』。

    除此之外，他还要求所有人在这段期间，好好扮演『认真的书法社社员』。

    这是一个藉由凸显出社团的健全性，以瞒过爱梨调查的作战计画。

    「倒是桐生学长，您不写点什么吗？」

    「因为我比较像是书法社的经理。」

    「咦……书法社也需要社团经理吗？」

    「主要工作就是打扫社办跟负责一些杂务。」

    「喔，简单说就是打杂嘛。这职务的确很适合学长。」

    慧辉以聊天般起劲的口吻说完后，爱梨今天头一次对他露出笑脸。

    虽然说起话还是一样刻薄，一旦配上可爱的笑容，就是让人讨厌不了她。

    「倒是朱鹭原学姊不愧是书法社的社长。连我这对书法不熟的人都看得出来，她的等级跟其他人不一样。」

    「多谢你的夸奖。」

    纱雪从小接受书法家父亲的菁英教育，实力当然是如假包换。

    在书法竞赛里也曾拿下优异成绩的她，写出的文字就像是拥有生命般栩栩如生，苍劲而又纤细的笔触则令人折服。

    「可是，为什么您要写『忠犬』呢？」

    「或许是因为我对忠犬的忠实与坚毅深有共鸣吧。我觉得它们将主人摆在第一的精神非常好，觉得自己也该效法它们。」

    这番话简单说就是『我想当条狗』这种抖M的愿望，但爱梨并不晓得纱雪的本性，因此就只是感佩地说了声「原来如此」。

    见她完全被唬住，慧辉当然什么也没多嘴，只挂著菩萨般祥和的表情默默旁观。

    「古贺同学写的是『真心』吗？」

    「因为唯花喜欢那种体贴的人。要是能够诚恳又温柔，懂得照顾人的话就更好了。」

    这翻译下来也就是『我喜欢逆来顺受的家畜男』那种意思吧。

    我们的唯花女王偏好那种，牺牲奉献而毫无怨言的男性。

    「桐生学姊──喔喔，都喊桐生的话会跟男的桐生学长混淆……为了省去麻烦，以后比较老的学长就改称『阿桐伯』好了。」

    「拜托不要吧……」

    这种像是在卖药的名字也太尴尬了。

    「叫我瑞叶就行了，大家也都是直接这样叫我。」

    「好吧。呃嗯……瑞叶学姊写的是『解放』吗？」

    「因为我不太喜欢受拘束的感觉。」

    而我们的瑞叶学姊在说话同时，腰也像毛虫般蠢动著。

    对她这个暴露狂来说，内裤的束缚似乎是种不小的压力。

    但就算是这样，要是她在校园里解放下半身，也实在不太像话……

    「南条学姊写的是……『香蕉』？您喜欢香蕉吗？」

    「特别是又粗又挺拔的那种。其中翘得特别高的看起来更凶暴，妄想起来也更加精彩。」

    「妄想？」

    「别放在心上。然后南条拜托你稍微安静一下。」

    慧辉让把香蕉当成男人性器参考资料的变态作家闭上嘴。

    在讨厌男人的爱梨面前，真绪的同人志当然是NG话题。

    要是一个没弄好，搞不好她只看到封面就抓狂了。

    「看来大家的选词都很有自己的个性呢。」

    调查官大人一过目完所有人的作品并道出感想，纱雪于是向她说了：

    「要是不介意的话，长濑学妹要不要也写点什么呢？」

    「咦？」

    「否则你光是在一旁看我们写也没意思吧？」

    「呃，可是我的工作就是这样……」

    「你嘴上这样讲，该不会其实字丑到见不得人吧？」

    「唔……」

    被同是一年级的唯花挑衅，让爱梨不满地噘起嘴唇。

    「……好吧，那我就写一张。」

    看来爱梨的个性非常不服输。她脱下鞋子上到榻榻米并跪坐下来，接著拿起纱雪借的毛笔，流利地写下书法字。

    「哎呀，想不到你字写得挺好的嘛。」

    爱梨写的是『诚实』，就如纱雪所言，字体秀丽工整。

    「长濑学妹你喜欢诚实的男生吗？」

    「不，我写这些并没有那方面的意思……再说我本来就讨厌所有男生。」

    「是吗？所以你也讨厌慧辉？」

    「是啊，像桐生学长这种既是男生又不诚实的人，让人厌恶到简直要作呕。」

    「我生来第一次被人讨厌到想作呕啊……」

    在这珍贵的体验下，书法社的活动无碍地进行著。

    途中，真绪对于写『香蕉』两字感到腻了，开始改写『肉棒』『男根』之类的NG字眼，瑞叶传了张在大腿上写下『哥哥专用』的危险自拍照，纱雪跟唯花则写下『洗衣板』『乳牛女』『偷腥猫』『母狗』打起无声战争，但一切证物都在被爱梨发现前，由慧辉全数销毁了。

    而可怕的是，相较于她们平常的恶行恶状，这些竟然都还算相对轻微的。

    「哎呀，古贺学妹，你提笔应该要更轻柔些比较好。需要由学姊我亲自为你指导吗？」

    「不需要。魔女学姊您还是把心思摆在自己的事情上吧。」

    唯花的发言，让爱梨头上冒出问号。

    「为什么古贺同学将朱鹭原学姊称为『魔女』呢？」

    「只是一种昵称啦。因为纱雪学姊头发又黑又长，就像是魔女一样。」慧辉帮忙解释道。

    「喔，原来是这样。」

    「其实应该算坏话吧，才不是什么昵称。」

    「小唯……亏我那么辛苦帮你打圆场。」

    面对慧辉的牢骚，唯花只是吐了吐舌头。

    这样的抬杠算是家常便饭，对慧辉来说已经是习以为常，爱梨却像是看到什么不可思议的画面般，一脸讶异。

    「……想不到古贺同学在社办竟然有这样的一面。」

    「长濑学妹，原来你认识小唯吗？」

    「没有什么认不认识的，古贺同学跟我可是同班同学。」

    「咦，原来是这样吗？」

    「不过我们完全没交流就是了。古贺同学在教室总是默不吭声地看自己的书，所以我才有点讶异。」

    「也对啦，小唯的脾气是有点难……」

    慧辉如今也是好不容易才跟她混熟，当初认识唯花时，一样被她拒于千里之外。

    正当慧辉回忆起那些往事，原本陷入思索的爱梨拘谨地开了口。

    「……那个，可以请问一件事吗？」

    但她问句的对象不是慧辉，而是对其他社员。

    「在书法社的大家心目中，桐生学长是怎样的存在？」

    「「「「…………」」」」

    被爱梨这样一问，女孩们面面相觑。

    大家之所以一脸紧张全都是因为，要是回答出了差错，就可能害书法社的处境更加恶劣。

    「我、我想想……一个逗起来很好玩的可爱学弟吧。」

    「靠得住的学长。」

    「推心置腹的同班死党吧。」

    「体贴的好哥哥。」

    大家说出四平八稳的答案，让慧辉姑且松了口气。

    虽然她们每个都有点像是在念稿，但没泄漏出「未来的饲主」或「奴隶候补」之类的真心话，就已经可圈可点了。

    「……喔？想不到桐生学长您这样的人，竟然这么受大家拥戴。」

    「长濑学妹你看起来好像非常不满意啊。」

    「哼，您也只剩现在能耍嘴皮子了！总有一天我一定会揭发您的本性，您洗好脖子等著吧！」

    调查官大人直指慧辉的鼻子，看起来一副摩拳擦掌的模样。

    慧辉实在不懂，究竟是什么动力在驱策著她这么做。

    「既然事情告一个段落，接下来让我教慧辉怎么用笔吧。然后今天特别加开指导，连这里的笔也教你怎么用──」

    「请不要理所当然地把手伸到我的胯下好吗！？」

    「！？桐、桐生学长果然是约炮男……」

    「并不是好吗！这只是纱雪学姊的老梗玩笑啦！」

    如此这般，社团活动虽然比起平常更加热闹，幸好大家的癖好都没有曝光，爱梨的第一天调查也和平地落幕。

    ◇

    慧辉他们就读的私立桃泽高中，女生制服依学年分颜色。

    夏季制服的颜色差异是在蝴蝶结上头，冬天制服则是裙子颜色不同，就跟夏季的蝴蝶结一样，一年级是绿色，二年级是米色，三年级是蓝色。

    时节进入十月，学生们更换为冬季制服。在那之后的星期一放学后。

    书法社的成员们，齐聚于吃茶店内召开会议。

    他们的议题不用说，正是有关长濑爱梨的调查。

    「G……我真的觉得自己像是囚犯一样……」

    「那人真的每天都来社办报到呢……」

    纱雪筋疲力竭地叹气，一旁的唯花也充满无奈地嗫嚅。

    而在她们的一旁，真绪以吸管喝著冰咖啡，桐生兄妹则坐在这样的三人对面。

    「真不晓得这监视会持续到何时……」

    「无奈归无奈，现在也只能先忍著点了。特别是你们那些变态嗜好千万别曝光啊。要是被长濑学妹逮到把柄，书法社到时就真的废定了。」

    「……废社的话我可伤脑筋了。」

    「我也一样，到时不能在社办画原稿很不方便。」

    「南条你一开始就不该在社办画稿了吧。」

    让她在社办画原稿，那些男人对男人的重口味漫画就很难不映入眼帘。

    要是可以的话，慧辉希望她永远都不要在公众场合画BL漫画。

    「不过嘛，既然到目前秘密还没曝光，大家的变态行为也都很自重，那么事情应该算是顺利吧。」

    看来大家都明白废社的严重性，这几天下来纱雪她们都很安分。

    就某方面来说，这也算是所谓风平浪静的校园生活了吧。

    「要是大家能够就这样回归正常人，不知道该有多好。」

    「这你就不必想太多了。我想成为慧辉你的宠物，这样的决心谁都阻止不了！」

    「等学生会的监视一离开，唯花也会毫不客气地把慧辉学长当奴隶对待！」

    「好吧，我想也是。」

    要让变态女孩们洗心革面，果然没那么简单。

    慧辉遥望远方，一直沉默的瑞叶就在这时开了口。

    「话说回来，长濑学妹不晓得为什么这么想让书法社废社？虽然她说是要维护风纪，但也未免太拚命了……」

    「是啊，那执著心已经到咄咄逼人的地步了……」

    一切都起因于，爱梨撞见慧辉被兔女郎簇拥的那一幕。

    那件事的确如她所言败坏风纪，但口头警告也就够了，应该还不到需要废社的地步。

    但若她有维护风纪以外的其他目的，那又会是什么呢？

    「难不成，其实她对慧辉有意思？」

    「咦？」

    纱雪从旁插入的发言，打断了慧辉的思考。

    非同小可的内容，让女孩们的表情纷纷凝重了起来。

    「……原来是这样吗，慧辉学长？」

    「是还不是啊，桐生？」

    「哥哥……？」

    「呃嗯……」

    被唯花、真绪和瑞叶三人逼问下，冷汗从慧辉的额头渗出。

    「这、这应该不可能吧！你们想想，长濑学妹不是说过，她对我『讨厌到简直作呕』吗？」

    「看来慧辉对指控否认到底。」

    「你这说法根本是预设立场认定我有罪了吧……」

    「为了自己好，你还是乖乖说出事实吧？」

    「可是真的没有那回事，哪有什么事不事实的。」

    但就算慧辉再怎么极力辩解，四人怀疑的目光依然聚焦在嫌犯身上。

    吃茶店的一隅，此刻完全化为侦讯室。

    「──好吧，那么我们就试著先假设『长濑学妹对慧辉怀有好感，或者是类似的特殊情感』。」

    面对毫无进展的侦讯，按捺不住的纱雪竟然搬出假设性的情境。

    「原来如此……要是她真的喜欢慧辉学长，那么会对兔女郎的事情那样火大，也就解释得通了。」

    唯花也煞有介事地搬出一套自己的推理。

    「的确，是我也不想看到自己喜欢的男生被女生包围。」

    瑞叶也感触良多似地道出感想。

    「因为看到喜欢的男生在满是女生的社团里左拥右抱觉得不爽，所以想废掉书法社……这样想来的确是合情合理。」

    真绪则是补刀似地，在最后下了粗暴的结论。

    「但就算是这样，我还是不能接受桐生和男人以外的人交往。」

    「我才不想跟女生以外的人成为情侣好吗。」

    关于爱梨的好感，其实慧辉也不是没想过这种可能性。

    从球技大会结束后，到兔女郎事件发生前的这段期间，长濑爱梨对慧辉的好感度肯定比以前大有提升。

    原本讨厌男人的爱梨，甚至邀他到学生会里。

    就如纱雪所言，认为爱梨对慧辉有好感，的确能够解释不少现象。

    （如果这假设是真的……喂喂喂，那我这人还真是罪过啊。）

    要是她对慧辉发脾气，讲话那样刻薄，全都是傲娇特有的爱情表现，想想倒也挺可爱的。

    也许这是继翔马之后，交到可爱女朋友的好机会也说不定。

    「啊！？慧辉你刚刚是不是在偷笑！？」

    「慧辉学长！？像她那种烂脾气的女生到底哪里好了！？」

    「桐生你这人有够差劲的……」

    「哥哥？我可不准你花心喔？」

    「我平常就有种感觉，你们对我说话还真是毫不留情耶……」

    自己只不过是有点粉红色的妄想，就被批评成这样。

    慧辉完全忘了，他交女朋友之前，有个条件得先达成。

    就算在不久的将来，他真的交到可爱的女朋友，也肯定会受到书法社的变态女孩各种干扰而被迫告吹。

    若要避免那种结局，就得先让她们重新回到正常人，也就是所谓的『脱离变态计画』。但那目前毫无进展。

    「……我的校园生活还真是前途多舛啊。」

    总之，当前的目标是解除长濑爱梨的监视。

    大家的压力已经累积到极限。这状况一旦持续下去，可能会有人按捺不住，导致变态欲望爆发出来。

    「这下到底该如何是好啊……？」

    爱梨的监视，以及女孩们好似永无止境的追根究柢。

    该烦恼的事多到让人脑子爆炸，慧辉决定暂时先忘光一切。

    ◇

    「打扰了……咦？竟然没人在？」

    吃茶店会议的隔天。

    慧辉放学后来到社办，迎接他的却是一片沉寂。

    根据打开的窗户以及桌上的两只书包，看得出已经有人先来到社办，但里头看不到人影。

    会是去买饮料吗？还是去上厕所呢？

    总之，慧辉也放下自己的书包，找张空的椅子坐下。

    他心不在焉地望著窗外，突发性的一阵凉意让慧辉打了个喷嚏。

    「哈啾！……唔唔……今天还真是有点凉啊……」

    慧辉带著发颤的身子，抽出一张属于公物的面纸擦鼻涕。

    结果没想到他一抽完，面纸正好见底。

    「这是最后一抽吗……？我记得面纸的备品好像在柜子里。」

    消耗品的备品几乎都是收在那里头。

    于是慧辉起身来到柜子前，毫不犹豫地打开柜门。

    「……啊。」

    「……咦？」

    接下来插播一则消息。

    社办的柜子里，竟然躲了一位长濑学妹。

    「唔哇啊啊啊啊！？长、长濑学妹！？」

    「唬！您太大声了！这样会把人引过来的！」

    晃著亚麻色双马尾的她对著慧辉抗议，但是看到柜子里藏了一个人，不管谁都会吓一跳吧。

    「而且啊，长濑学妹你待在里头做什么？」

    「这个……我……」

    只见爱梨尴尬地转开视线。

    正当尴尬的气氛开始弥漫，社办外传来熟悉的声音。

    「──这学校真的把贩卖机摆太远了，社办栋应该也要有一台才对。」

    「──唯花倒是觉得这距离对缺乏运动的魔女学姊来说正好。」

    纱雪抱怨著贩卖机的距离，唯花则检讨纱雪的运动量不足。

    书法社有名的水火不容搭档，从脚步声听来，两人就要来到门外──

    「不妙！桐生学长，快点躲进来！」

    「咦？……喂，唔喔喔喔！？」

    慧辉才刚看学妹抓起自己的手，接著没两下就被拖进柜子里，门随后就像棺材板一样阖上。

    而慧辉等人刚藏身完毕，纱雪和唯花就在同个时间点进入社办。

    「……G？大家都还没来呢。」

    「可是桌上多出两个书包耶？」

    「真的呢。是去上厕所之类的吗？」

    两人边说边找椅子坐下，各自喝起刚买回来的铝箔包果汁。

    慧辉一面透过通风孔的缝隙，看著不知该说感情好还是不好的纱雪她们，一面压低音量跟把自己拖进柜子里的学妹沟通。

    「（所以，为什么连我也得跟著躲进来啊？）」

    「（要是把学长留在外头，您一定会把我的事泄漏出去吧。总之，请您先乖乖待著就对了。）」

    「（呃，可是我们这姿势……）」

    柜子的空间已经够狭小，这下还塞了两个人。

    两人如今呈现紧密相拥的状态，慧辉右手传来的柔软触感，毫无疑问是来自她的大腿。

    「（喂！？您的手在摸哪里呀！？）」

    「（这么窄的地方不能怪我吧！？）」

    「（呜呜……真是够了。为什么事情会变成这样……）」

    「（这句应该算是我的台词吧……）」

    不管怎样，既然躲都躲了，这下就只能等纱雪她们离开。

    要是跟女孩在柜子里紧密相贴的模样被她们看见，下场一定是被她们当场判刑。

    正当慧辉提心吊胆地想像著这恐怖的未来，却发现爱梨不知怎地扭起身子。

    「（那个，您的呼吸吹上来让人浑身不自在，请您暂时别呼吸好吗。）」

    「这也太强人所难了吧！」

    「（啊，不行啦！您太大声了！）」

    「（糟糕，一个没注意就忘了……！）」

    慧辉赶紧起嘴，战战兢兢地从通风口望向外头。

    「……G？你刚刚有没听到什么声音？」

    「有吗？唯花什么也没听到就是了。」

    「真是怪了……听错了吗？」

    「魔女学姊您真是的，这么年轻就重听了吗？」

    「我从之前就常常在想，古贺学妹你实在是很没大没小呢。对人就不能有点好脸色吗？」

    「唯花应该没有什么好脸色可以面对魔女学姊。」

    虽然没被发现，但两人这下倒是因为慧辉的声音而吵起架来。

    「再说魔女学姊最近才得意忘形吧？动不动就拿胸部抵著慧辉学长炫耀身材……只因为胸部稍微大些就到处炫耀。」

    「反正这东西大点本来就有好无坏吧？再说慧辉他本来就喜欢大的胸部。」

    「真的是这样吗？之前慧辉学长可是赞美过唯花的胸部，说那『反而有种让人亢奋的罪恶感』。」

    瞬间，爱梨的眼色转为满满的不屑。

    「（……桐生学长？）」

    「（你误会了！我只是想向她表达，胸部的价值不是依尺寸决定的。）」

    巨乳虽然美妙，但小胸脯也一样迷人。

    总之，先不提这些。唯花和纱雪的拌嘴尚未停歇。

    「总之，那句话的意思是，唯花的胸部还是有行情的。」

    「呵，只不过是输家的叫嚣罢了。」

    「啊，学姊刚刚嘲笑我！？太侮辱人了！」

    「你要是这么在意，需要我教你让胸部变大的方法吗？」

    「有那么神奇的方法吗！？……这里头是不是有诈？」

    「我只是出自一片好心，毕竟胸部大小对女生来说，就跟男生那里的长度一样，是很敏感的话题。」

    「魔女学姊……」

    学妹感动得眼眶泛红，纱雪则是对这样的她投以微笑。

    「总之，以前大家不是就说，胸部愈揉就会愈大吗？」

    「唯花一定是傻了才会指望您！那种方法怎么可能会有效嘛！」

    「G？你没试过怎么晓得呢？──所以，我这就来好好帮你揉一揉。」

    「咦？──等等，您做什么！？呀嗯！？」

    唯花突然发出娇喘声。

    原来纱雪起身绕到学妹的背后，双手开始揉起唯花的胸部。

    「喂，魔女学姊！？不、不行……啊嗯！？」

    「哼哼，原来古贺学妹舒服时，也会发出这么可爱的声音嘛。」

    唯花试图抵抗，但力气终究比不过体格大上一圈的纱雪。

    于是，金发少女就这样，任由变态浪女上下其手。

    （这景象也太迷人了吧……）

    美少女对美少女袭胸的画面，甚至给人某种神圣庄严感。

    怎么说呢，这种不该看到的事，让人不禁看得有些兴奋。

    但由于唯花的反应太过赤裸裸，让看不下去的慧辉视线转回柜子里，却发现爱梨面红耳赤地看著两人春情荡漾的景象。

    「啊哇哇哇哇哇……」

    只见她嘴里发著不成调的声音，边看边颤抖的模样，就好像是快故障的机器人。

    可能对个性一丝不苟的她来说，这景象的刺激太过强烈吧。

    「──哎唷！拜托您适可而止！」

    「不好意思，看到古贺学妹你这出人意料的反应，不小心就得意忘形了。」

    「……魔女学姊，您该不会其实有那方面的癖好吧？」

    「这样讲真失礼。我可是个异性恋，跟正常人一样对男生有兴趣。」

    纱雪轻描淡写地避开唯花的质疑目光，养眼场面也到此结束。

    之后，她们大概是因为刚喝过果汁，导致水分过剩，两人又一同离开社办。

    这样的机会当然没道理不好好掌握，慧辉等人也终于从柜子里离开。

    「这次真是大开眼界了……」

    「是啊……不过其实在男生没看见的时候，女生差不多都像她们那样就是了。」

    「是、是喔……」

    这下慧辉又学到了，女生不为人知的生态。

    虽然那方面的事也很耐人寻味，但现在还有其他更优先的事。

    「所以长濑学妹，为什么你会躲在柜子里啊？」

    「呜……原来您还记得啊。」

    「那种事不可能忘记的……不过，以长濑学妹你的个性，大概只是想透过强硬手段逮到我做坏事的证据吧。」

    「……」

    慧辉的推论让爱梨默默地别过眼。

    像她这么一目t然的犯人，也很难找到第二个了。

    「对工作投入是很好，可是你不觉得做到这样，有点太过火了吗？」

    「呜……」

    「躲在柜子里偷听别人说话，这在道德上也有点说不过去。」

    「呜呜……」

    「老实讲，我觉得这实在不是公平公正的手段。」

    「呜呜呜……」

    公道话有时也很伤人。

    特别是个性愈一板一眼的人，面对责难时受到的打击也就更大……

    「我也是不得已的啊！」

    面对慧辉的责问，爱梨这下像个孩子般泪汪汪地扯嗓喊道：

    「我也觉得这样做过头！可是也没办法嘛！因为我就是──就是不能接受桐生学长跟书法社的女生们待在一起！」

    「咦？」

    「桐生学长大笨蛋！！」

    「啊！？长濑学妹！？」

    结果爱梨也不理制止，就这么冲出了社办。

    独自被下的慧辉，就只能愣然看著开启的房门。

    「……长濑学妹不想看到，我跟书法社的大家待在一起？」

    这该不会就是，俗称的『嫉妒』吧？

    慧辉脑海里浮现的，是长濑爱梨对谁心怀好感的假设性臆测。

    虽然书法社的大家已经一致否认，认为那「不可能」……

    「但搞不好……『爱梨线』的旗子真的被我插起来了？」

    当然，这样的疑问没人回答得了。

    后来慧辉又传了几封简讯，爱梨那头也毫无回音。

    ◇

    隔天放学后，慧辉坐在中庭的长凳上，心不在焉地想著事情。

    而让他耿耿于怀的，当然是爱梨的事。

    之前她奔离社办时，那泫然欲泣的侧脸，就好像扎在喉咙的鱼刺般，在他心头挥之不去。

    「……看她今天也没来社办，该不会是我说得太过火了吧？」

    从以前到现在，他不只一次惹爱梨生气。

    但这次状况有点复杂，慧辉无法厘清她的真意，不知该从何著手处理问题。

    导致的结果是，他只能无所适从地，独自待在这冷清的场所──

    「──吸～」

    慧辉还被野生的学生会副会长从身后抱住。这大概都是惹女生生气的报应吧。

    「呃……藤本同学？你在做什么？」

    「因为好久没碰面了所以趁机充电。嗅嗅嗅。」

    「拜托不要因为好久没碰面就趴到人家身上大闻特闻好吗！」

    他随后把胳膊缠扣到脖子上，鼻子嗅个没停的彩乃一掰开，结果她也挺安分地，端坐到慧辉隔壁。

    接著，彩乃没被浏海遮住的那只眼，凝望著慧辉并说了：

    「桐生同学，你好像没什么精神？」

    「呃～是啦，因为跟长濑学妹吵了点架……她今天有去学生会吗？看起来有没有哪里不对劲？」

    「有，但是看起来就跟平常一样。」

    「是喔……」

    「桐生同学不必担心，我想爱梨应该是不会讨厌你的。」

    「怎么说？」

    「之前爱梨跟我提过，说她碰上麻烦，幸好桐生同学你帮她一把。」

    「喔喔……」

    她指的应该是球技大会时，自己帮她抢回被猫叼走的内裤那件事吧。

    自从经历那件事，爱梨总算稍微对他敞开心扉。

    「爱梨向来不喜欢男生，第一次像这样提到某人。我猜，桐生同学你那时愿意帮她，她其实是很开心的。」

    「…………」

    「所以可能就是因为这样，她才更不能原谅桐生同学你那糜烂的后宫生活吧。」

    「我根本没有过什么糜烂的后宫生活好吗。」

    彩乃跟爱梨同是学生会的成员，看来已经听说过事情的来龙去脉。

    「不过，原来如此……怪不得长濑学妹她会气成那样。」

    看来爱梨当初是信赖慧辉的。

    和男生不对盘的她，会邀慧辉到学生会这属于她的领域，代表慧辉在她心目中是可信赖的对象。

    结果没想到，慧辉却辜负了她的信赖。

    被四个兔女郎簇拥的男生，哪有什么『诚实』可言呢。

    就因为对他信赖有加，被辜负时的愤怒也就更强烈。

    「爱梨她这人，脾气有点倔强。」

    「呃、嗯……」

    「可是她一旦敞开心扉，就是个很可爱的女生。」

    「这我想我能够理解。」

    「所以，请找机会跟她和好吧。能跟桐生同学交朋友，对爱梨一定是有好无坏的事情。」

    「藤本同学……」

    彩乃温暖的笑容，让人心头一阵发热。

    「我会找长濑学妹谈谈的。」

    毕竟不管怎样，待在这里怨天尤人，问题还是无法解决。

    虽然不晓得能不能顺利和好，不过就挑战看看吧。

    之后，从彩乃那儿接到爱梨人在学生会办公室的情报后，慧辉便立刻前往找人。

    情报正确无误，慧辉确实见到想见的人，但……

    「想不到她竟然在睡觉啊……」

    一来到学生会办公室，爱梨人就趴在桌上睡著。

    其实前不久敲门没回应时，慧辉就料到该不会是这样，而学生会其他成员也都不在。

    爱梨看来是忙到一半睡著了，她一旁的笔记型电脑依然是启动状态，还有好几张照片不规则地散落四周。

    「这是……书法社的照片？」

    照片里头是写著宣纸的唯花和纱雪，真绪与瑞叶聊天的画面。她拍下书法社景象的照片，张数还算不少。

    「说起来她为了调查，还带了数位相机到社办……」

    为了调查而来到社办的爱梨，在书法社拍下许多画面。

    既然目的是为了调查活动内容，拍照存证倒也没什么突兀之处。

    「只是以采证来说，总觉得这些照片……」

    头发扎成马尾的纱雪后颈，唯花叼著料吸管的瞬间。她拍的好像都是些不设防的画面，或者说，不少特殊的场景……？

    「……嗯？」

    开著的笔电让慧辉感到有些蹊跷，于是凑过脸看著画面。

    释放微光的液晶画面里，都是些密密麻麻的文字，但那些字里行间不知怎地，出现了『纱雪』跟『唯花』的名字。

    「为什么会有她们的名字……？」

    慧辉基于兴趣好奇仔细一读，却发现那内容非同小可。

    【

    照进晚霞的房间里，唯花露出的酥胸遭人摸索，未知的醉人酥麻感，让她打起哆嗦。

    「呀呜……！？呼……嗯嗯……！」

    「呵呵，你的声音真可爱。真没想到能有跟古贺学妹发展到这一步的一天。」

    纱雪愉悦地一边说著，一边从学妹身后紧抱住，继续爱抚她的乳房。

    她们俩如今都是只穿内裤的煽情模样，书法社的社办里，遍地是两人脱下的制服、胸罩、袜子等衣物。

    当然，屋内只有两人在，没有什么能阻止她们的行为。

    纱雪的指头挑逗著小一号的胸部，让房间内跟著响起可爱的呻吟。

    「哈啊啊！？不……不行了……！」

    经过纱雪一番蹂躏，眼看就要不支的唯花喊道。

    终于摆脱爱抚刺激的她，软瘫的身子躺到桌上。

    猥琐地半张著嘴的唯花，呼出的是温热的气息。令人联想到白雪的面颊即使在夕阳里，也看得出里头透著嫣红。

    而唯花迷蒙的蓝色眼瞳凝视著纱雪，像是在期待著她接下来的行为。

    「古贺学妹……你真的不介意吗？」

    「是……唯花愿意把第一次，献给魔女学姊。」

    随著像是告白的话语，唯花主动脱下内裤。

    「呵呵，真是个乖孩子。乖孩子就该有奖励──接下来就让你沉醉到不能自拔。」

    呢喃声传来，同样卸下内衣裤的纱雪，往唯花脖子上轻轻一吻。

    接著，她的指头一沾上学妹的私密部位，在原本紧闭的花苞上，划下无法忘怀的禁忌快感──

    】

    「呕、呕呜……」

    强烈的头痛，让慧辉情不自禁地伸手扶额。

    电脑里密密麻麻的文字，是一篇禁忌之爱的故事──放学后四下无人的社办里，两个裸裎少女的私密行为。是篇非常下流的短篇小说。

    「这么咸湿的小说是长濑学妹写的吗……？」

    看似一丝不苟的学生会成员，竟然爆出惊人丑闻。

    而那些场景特殊的照片，这下也很难不让人怀疑爱梨是否另有居心。

    「……嗯？谁呀？」

    大概是对慧辉的声音起反应，睡美人睁开两条眼缝。

    「早啊，长濑学妹。」

    「桐生学长？您怎么会在这里……等等，啊啊啊啊啊！？您眼睛在看哪里！？」

    「长濑学妹你的电脑。」

    「为什么随便偷看别人的电脑！真是太下流了！」

    「下流的明明是长濑学妹你吧！我还想说你怎么没来社办，结果原来是在学生会办公室写这什么黄色小说！真的是太夸张了！」

    「因、因为……之前在社办看到她们那一幕，害我突然文思泉涌，就是想要写点什么东西……」

    面红耳赤的学妹，说了些像是腐女会说的话。

    「再说请不要称这为黄色小说！这是女孩之间的神圣行为！」

    「还神圣行为咧……」

    爱梨益发可疑的言论，让慧辉渐渐浮现某种疑问。

    「长濑学妹你该不会是那种……以女生为情感对象的人吧？」

    「当、当然不是啊！？我只是喜欢看女生跟女生亲热的画面！只要看著就很满足了，但是自己并不会想变成那样！」

    「喔，这样啊……」

    「请不要露出那种狐疑的眼光！我、我说的都是真的！！」

    「那些怀疑倒是不重要，但你会写下黄色小说，我觉得就已经是个变态了。」

    「变态！？」

    总括来说，她就像是某种，和嗜BL如命的南条真绪相反的存在。

    喜欢女孩之间亲热的，所谓的百合作家。

    「所以说，长濑学妹你会希望书法社废社，其实也是因为……？」

    「这我一开始不就说过了吗？一切都是为了从学长魔爪里救出书法社的女孩。正值青春期的男生跟她们那么漂亮的女孩待在一起，不可能压抑得了欲望。那就像是把一头饿坏了的狮子关进兔笼里一样。」

    「好吧，我就知道结局会是这样……」

    她会对废社如此执著，原来根本不是因为对慧辉有什么好感，而是为了保护女社员，免遭这个有开后宫嫌疑的花花公子的魔爪。

    「可是既然这样，为什么你还邀我来学生会啊？记得学生会的成员也都是女生不是吗？」

    「只要能把学长留在视线范围内，那么就没办法对其他女生随便乱来，不是吗？」

    「喔，也就是把危险人物留在身边以便监控吗……」

    这完全就是那种，对待犯罪高危险群的防范措施。

    「总、总而言之！这件事请您别告诉任何人喔！？就连学生会的人也不晓得这件事！」

    「这么危险的话题，我就算想讲也讲不出口好吗。」

    慧辉才不敢对人说，这世上有一部以纱雪和唯花为蓝本的百合小说。

    何况不说别的，一个正经八百的学生会成员写下黄色小说，这种事说了又有谁会相信呢。

    「虽然个人嗜好被桐生学长发现实在倒楣……不过无所谓了。其实我本来就打算找学长过来，这下刚好省下工夫。」

    「找我过来？」

    面对脸冒问号的学长，爱梨先是笑著点点头。

    「其实──我找到一张足以让书法社废社的王牌。」

    「……咦？」

    她号称找到能让书法社废社的最终手段。

    而不久的将来，慧辉将深切体悟到，这张王牌一发毙命的强大威力。

    慧辉久违地发现新的变态属性后，又过了约二十分钟。

    学生会办公室里，看得到朱鹭原纱雪听见校内广播后，前来报到的身影。

    学生会长鹰崎志帆就像之前慧辉被带过来时那样坐在席上，爱梨随侍于侧。纱雪和慧辉，则是隔桌和两人对坐。

    「……所以呢？特地把我们叫来这里，究竟有什么贵事？」

    「您不必著急，事情很快就会结束了。」

    面对讶异的纱雪，爱梨得意洋洋地答道。

    「接下来我们要谈谈，关于书法社今后的事。」

    「……什么意思？」

    「首先，请你们先看看这个。」

    而她面前的桌上，已经摆了两张纸。

    千元钞票大小的纸，慧辉伸手拿起。

    「这是……收据？」

    「这的确是收据，而且是书法社用社费，购买各位穿的那四套兔女郎装的购买证明。」

    「啥！？」

    我连忙确认收据，发现上头明记著六月购买一套兔女郎装，以及最近追加购买三套的纪录。

    最早购买的，应该是唯花的那一套。

    记得她头一次打扮成兔女郎，就是在那阵子。

    「……纱雪学姊？这是怎么回事？」

    「你、你误会了。」

    「请看著我的眼睛说话。」

    学姊显然是在逃避学弟的目光。

    这样的反应证明了，爱梨所说的千真万确。

    「而且话说为什么这东西会在长濑学妹你手上呀？我记得我明明藏在文件抽屉的最深处。」

    「前阵子，我不是来查验过文化系社团的社团公物吗？」

    「喔喔，就是兔女郎事件那天，长濑学妹提的那件事。」

    那天因为发生不少事，结果延到后来才查验。

    「而这些就混在朱鹭原学姊那天交出的公物类购买收据里。我猜大概是整理的时候不小心放进去了。」

    「不会吧……」

    这坟墓也掘得太大了，一整个就是自作自受，甚至毫无袒护的余地。

    「珍贵的社费不应该花在这种事物上头。志帆学姊，请您以学生会长的身分，给书法社应有的处分。」

    「嗯～让我想想……」

    面对学妹徵询意见，原本旁听事情原委的志帆一脸苦涩地说了。

    「看样子，这下废社恐怕在所难免了。」

    「不、不会吧！？」

    「这不是当然的吗？社费的用处是为了让社团活动更加充实，并不是拿来购买兔女郎装的。」

    「还真是天经地义到让人无可反驳呢！？」

    当下，两名书法社成员想著的都是同一件事。

    这下没戏唱了，社团等于是废定了──

    爱梨的话就是这么一针见血。这不管怎么看都是纱雪的行为偏差。

    「那么我这就跟指导老师报告，接著开始废社手续。」

    「长濑学妹，请你先等一下！」

    「桐生学长？」

    虽然一切都是咎由自取，但书法社毕竟是纱雪最重要的场所。

    自从书法社之前的学长姊毕业后，她即使只剩一人，也想要守护这个地方。

    慧辉很清楚这一切，因此他现在不能退让。

    「这次的事的确是我们不好。可是书法社对纱雪学姊来说，是无可取代的场所。那些用掉的社费我会想办法筹钱还清，能给我们一点时间吗？」

    「慧辉……」

    总之，慧辉姑且挺身而出，并稍微耍帅一下。

    不过，现实当然并没有这青涩少年所想的那么简单。

    「可是桐生学长您负担得起吗？那些兔女郎装要价可不便宜。」

    「要价不便宜？」

    「一套大概要两万圆。」

    「两万圆！？」

    慧辉再次过目两张收据，服装费的合计金额为八万五千圆。

    这不管怎么看，都不是一介高中生轻易掏得出的金额。

    「我订的可是讲究质地的高品质兔女郎装，想说既然都要买，不如就砸钱买好一点的。」

    「这是什么无谓的坚持！？」

    「另外，我的兔女郎装由于胸围的关系，是量身订做的特别版，也让服装价格贵上五千圆。」

    「喂～～～～！？」

    原来服装费尾数的五千圆来自她傲人的双峰。

    那正常尺码收容不下的罪过胸部，真该好好接受惩罚。

    「您要是现在付得出来那倒好，不行的话，我们也没道理等下去。要是包容书法社的舞弊，我们可没办法跟其他守规矩的社团交代。」

    「呜……」

    虽然慧辉努力地想回避最坏的结局，但爱梨还是不肯点头。

    他即使想垂死挣扎，也没有谈判筹码。

    慧辉本打算认栽地接受废社的决定，但意想不到的人物就在这时伸出援手──

    「……我说，爱梨？我们何不给他们一点时间呢？」

    「志帆学姊！？为什么突然帮他们说话！？」

    自家人的窝里反，让爱梨的声调跟著激动起来。

    而学生会突如其来的让步，同样让慧辉他们难掩错愕。

    「他们花掉社费的确是不应该，不过朱鹭原同学看起来也已经有所反省了，而且桐生他之前帮过我们学生会的忙，不是吗？」

    「这……」

    「既然接受过他的好意，这次当然该轮到我们回报。」

    志帆说完便露出笑容，让爱梨投降似地叹了一声。

    「……好吧，那么我们就暂缓一阵子，让书法社偿还社费。」

    「喔喔……」

    「呼……」

    姑且得到宽限期，让慧辉和纱雪一同松了口气。

    「不过我们不会等您太久，偿还期限只到这个月底。您得在这之前把用掉的钱全还清。」

    「知道了。」

    目前刚进入十月，他们算起来约有一个月的时间。

    「不过志帆学姊，我觉得对书法社还是要有一点惩罚。否则要是做了坏事却不必受罚，无法跟其他学生交代。」

    「嗯，关于这点其实我已经有些打算。」

    学生会长露出浅笑，视线转往现场唯一的男生身上。

    「关于这次的事，在社费还清之前，桐生你得充当学生会的临时成员为我们工作，以作为惩罚。」

    「……咦？」

    如此这般，慧辉就像成了债务的抵押品，就这么被卖给了学生会。

第六卷 第二章 因此她真的不会打工

    书法社社长挪用社费的事东窗事发的隔天。

    被秋日阳光晒得暖烘烘的社办里，纱雪和慧辉趁著午休时间，翻阅求职杂志寻找打工机会。

    「想找个好的打工还真不容易呢……」

    「毕竟条件不错的地方，老早就有人应徵了。」

    上头虽然有许多工作在招兵买马，但要找到条件还可以，而且还要能接受高中生工读，剩下的选项就相当有限。

    「啊，这怎么样？只要在包厢里陪客人聊天，一天就能赚五万圆，但仅限女性就是了。」

    「那是绝对不能应徵的那种工作啦。」

    那一看就是那种，好康底下藏著陷阱的工作。

    特别是日薪五万的部分，怎么看都不正常。

    「拜托你认真找吧，别管那些可疑的工作了。我们只有一个月能还钱，要是不赶快找到打工，到时来不及还就糟了。」

    「话说回来，为什么只有我非得打工不可？」

    「因为只有纱雪学姊你那笔钱没有著落啊。」

    纱雪拿社费购买兔女郎装的事一曝光，书法社召开内部紧急会议，并且基于连带责任，由四名女孩分摊那笔款项。

    一套两万圆的服装费虽然金额不小，但纱雪以外的三人都有金钱来源能够支付。

    「瑞叶说要用存下来的压岁钱出，南条也说有同人志的收入，小唯说她跟爸爸一撒完娇，对方马上答应帮她出钱。」

    「古贺学妹的家人会不会宠她宠过头了……」

    「所以纱雪学姊，你不能先跟家里预支零用钱吗？」

    「这我不是没想过，但我已经预支两个月了，没办法再借更多。」

    「既然这样，你还是只能打工了。」

    「是没错啦，可是坦白讲，我好不想工作……」

    「现在不是说这种推卸话的时候啊……要是不能把钱还清，书法社就只能废社了。」

    「蕖…这我当然晓得啦……」

    学姊像是闹脾气的小孩般噘起嘴，把手里的杂志扔上桌，接著自己也趴到桌上。

    「唉……不知道哪里能找到一个愿意无条件爱我，给的零用钱没有上限，还愿意牵我到户外玩散步Play的完美主人。」

    「世上最好是有这种人啦。」

    「别看我这样，我在书法界可是前途一片光明的明日之星喔！结果却得挥汗如雨地做这些低薪工作。浪费才能也该有个限度吧。」

    「…………」

    听了这番话，慧辉像是某条理智断了线。

    默默起身的行刑者，来到惹毛他的罪犯身旁。

    「纱雪学姊……」

    「怎、怎么了？为什么你一脸狰狞？」

    「学姊，看来你似乎还没搞懂自己的处境。」

    「呃，慧辉？……哇呀！？」

    纱雪会发出惊叫是因为，身子被走上前来的学弟给举起来。

    慧辉若无其事地把她夹在腋下，接著坐到椅子上。

    「慧辉！？你打算对我做什么！？」

    「打算这样做。」

    慧辉让挥手蹬脚、极不安分的学姊趴到自己的大腿上，接著瞄准她翘起的硕大臀部，高举右手奋力一挥。

    「呀嗯！？」

    他的掌心打上臀部，发出响亮而痛快的巴掌声。

    突如其来的体罚，让面红耳赤的纱雪慌乱地喊道：

    「慧、慧辉！？你、你到底是在做什么！？」

    「还有什么？当然是在处罚学姊──喝啊！！」

    「哈啊啊啊嗯！？」

    「还没完呢！！」

    「这、这样一直打下去，我……呀、呀啊啊啊啊啊嗯！！」

    充满弹性的翘臀，被巴掌一打再打。

    俗称『打屁屁』的惩罚一执行，她也跟著发出哀号。

    「这次会变成这样，都是因为学姊你挪用公款耶！？结果这是什么表现！？还敢对工作挑三拣四，根本没搞清楚事情的严重性吧！？」

    「对、对不起嘛～～～～！！」

    「胸部傲人就算了，连态度也这么傲慢，身为一个人不觉得丢脸吗！？」

    「好痛！！对不起！是我错了！！」

    「你有好好反省吗！？」

    「有、有啦！我有在反省了！所以拜托快住手！再多甩个几巴掌！！」

    「到底是怎样啦……」

    「哈啊哈啊……慧辉愿意打我屁屁，这真是最棒的赏赐了！」

    「我受够你这变态了……」

    被男生打屁股，纱雪却乐在其中。

    就因为她是个把体罚当享受的抖M浪女，让人实在是拿她没辙。

    心想这样下去会没完没了，慧辉停下手边动作，扳正她的身子，让她立于地面。

    「……咦？为、为什么停下来了？」

    「这还用问吗？总不能让学姊继续享受下去。」

    「怎么这样……！」

    慧辉冷冷撇下一句，让纱雪一脸惆怅，就像被遗弃的小狗。

    学姊表现出预料中的反应，让他扬起嘴角。

    「学姊希望我继续？」

    「希、希望！继续刚刚的事！」

    「既然这样，你就好好找个打工吧。只要认真工作，把社费还清，我就会好好奖励学姊。」

    「啊……」

    大概是想起被打屁股的感觉，纱雪白净的腮帮子泛起红晕，身子微微哆嗦。

    只要熟知对象的行为模式，就能像这样诱导她的思考。

    这说起来，就跟训练宠物是一样的道理。

    只要让她尝点甜头，接下来就能靠那样的甜头，让她听令于自己。

    「所以，学姊你怎么说？」

    「知、知道了！我会努力打工赚钱的！」

    学姊恍惚的表情，宣示接下来会认真工作。

    之后，她还真的三两下就决定好打工的工作。

    一天最后的班会一结束，慧辉提著书包离开教室，在走廊一隅看著窗外景色，无精打采地叹了一声。

    「接下来得到学生会上班吗……？我开始紧张起来了……」

    「反正只是当个临时的成员，没必要这么愁眉不展吧？」

    南条真绪陪慧辉一同走出教室，无奈地吐嘈。

    「再说桐生你之前就常去当帮手，事到如今还有什么好紧张的？」

    「嗯，这么说也是啦。听你这样讲，我好像舒坦多了。」

    「咦……虽然刚刚那些话是我说的，不过你头脑也太简单了吧？」

    确实，慧辉已经不只一次出入学生会，有时是应彩乃要求帮忙搬公物进仓库，有时是在爱梨命令下帮忙整理文件。

    而志帆也因为这样的表现，答应给慧辉筹钱偿还社费的时间。

    既然大家都是熟面孔，的确是没必要这么纠结。

    「倒是啊，社长打工的事没问题吗？坦白讲与其担心你，我更担心她那边的事。」

    「应该没问题吧。她中午找到条件还可以的徵才，说接下来会马上去面试。」

    「是喔？……不过这样一来，社团活动大概得停一阵子了。」

    「呃……应该吧。一旦纱雪学姊开始打工的话。」

    既然社长打工，慧辉也得到学生会出差，大家齐聚社办的机会也就会跟著变少。

    「然后，话说学生会有男的成员吗？」

    「嗯？应该没有吧。之前藤本说里头都是女生。」

    「是喔……还想说也许能发掘出什么新的题材。」

    「南条你是在期待些什么……？」

    「读者总是渴望新题材。我最近觉得，差不多该追加些新的男角色了……」

    「你们就算再怎么期待，没有的东西是不会凭空出现的。」

    「啧……算了。既然社办不能用，那我今天只好回家画稿了。」

    「虽然不太想支持，不过你加油吧。」

    「谢谢。桐生你学生会那边也加油吧。」

    之后，慧辉目送挥手离去的同学背影。

    「社团活动暂停吗……」

    虽然事情还不确定，但等纱雪打工的事底定，也许真的会暂停一阵子。

    一想到有一阵子见不到社团成员，慧辉不禁感到有些失落──

    「……不对，好像也没什么好失落的。要是换个想法，我接下来等于是有一阵子不必陪那群变态了。」

    想著想著，慧辉甚至开始有点期待学生会的工作。

    慧辉来到教室栋的三楼，位于走廊尽头的学生会办公室前，他伸手敲了敲门。

    等待里头有回应后，他便进入屋内，三名女学生围桌而坐。

    「啊，你真的来了。这里这里。」

    志帆起身招手，慧辉于是来到她身旁。

    慧辉怀著些许紧张面向前方，彩乃正对著他轻轻挥手。

    「大家应该都听说了，这位就是接下来为我们工作、担任临时成员的桐生同学。」

    「我桐生慧辉，接下来会叨扰一阵子。」

    慧辉和所有人打过招呼后，响起稀疏的拍手声。

    虽然当中有个双马尾学妹拍手时，脸臭得不能再臭，但慧辉决定不放在心上。

    「桐生？我对学生会的成员都是直接喊她们的名字，能让我也直接叫你『慧辉』吗？」

    「好啊。」

    「那么慧辉，能请你介绍一下自己的兴趣吗？」

    「兴趣吗？嗯……我的兴趣是观察妹妹穿著围裙下厨的模样。」

    「「「…………」」」

    崇高的兴趣一公开，学生会所有人全都僵住。

    「这样啊～原来慧辉你是个妹控。」

    「毕竟桐生同学也是健全的男生。」

    「真是龌龊……」

    笑得和煦的志帆说完，熟知内情的彩乃点点头，爱梨眼神则是充满不屑。

    「……咦？我该不会说错了什么吧？」

    这下不只书法社，连学生会也认证他为妹控。

    「我们也重新自我介绍一次吧。我是鹰崎志帆，就如你所知是学生会会长，兴趣的话还不少，不过电玩应该是排第一吧。」

    「咦？还真叫人意外啊。」

    「呵呵呵，别看我这样子，其实可是个游戏玩家喔！」

    「嗯，会长是个不折不扣的游戏玩家，有时还会在电脑前假装工作偷打电玩。」

    「彩乃！？我还有身为会长的颜面要兼顾，拜托你别爆料出去……我、我只有空闲的时候才会玩一下喔！」

    「这样的一面也挺让人意外的。」

    「哎，不要再调侃我了！」

    红起脸的志帆噘嘴说道。

    学生会会长那看似孩子气的举动同样令人意外，让慧辉有点被她萌到。不过这是秘密。

    「咳哼……那、那么接下来换彩乃了。」

    「我是副会长藤本彩乃，兴趣是做甜点，然后最喜欢桐生同学的体味。」

    「嗯，这我太清楚了，比谁都清楚。」

    彩乃平常看似稳重，却是个会对男生汗臭感到兴奋的变态。

    「我还是无法理解彩乃学姊的嗜好……」

    「你要怎么闻我是不会禁止，但是在工作时拜托要适可而止啊。」

    「关于这点拜托乾脆下达禁止令好吗……话说鹰崎学姊，原来你也晓得藤本同学的嗜好啊？」

    「相处时间一久，自然就晓得了。」

    她知道彩乃的嗜好竟然还愿意接纳。这学校的学生会会长心胸还真不是普通的开阔。

    「最后是爱梨。请自我介绍一下。」

    「……长濑爱梨。职务是会计，兴趣……反正还不少就对了。」

    爱梨将兴趣部分含糊地打发过去。

    看来真的连学生会的自家人，都不晓得爱梨会写百合小说的事。

    「本来还有一个干部，不过今天感冒没来。改天再跟你介绍。」

    「好的。」

    「……哼，接下来怎样都行，别拖累我们就好。」

    「啊哈哈……」

    爱梨散发出抗拒的气场，强烈到让慧辉只能哑笑。

    「接下来可能会麻烦你在必要的时候帮其他干部的忙，在人手不足时充当人手，做些简单的杂务之类的。」

    「知道了。」

    「那么能请彩乃你负责教育新人好吗？你们俩年级相同，各方面应该都比较好沟通。」

    「包在我身上。」

    被会长钦点的彩乃点点头。

    「那么桐生学弟，你就坐彩乃隔壁。」

    「喔，好的。」

    慧辉照吩咐坐上指定位置，彩乃马上前来向他搭话。

    「接下来由我负责带你，有不懂的地方就随时发问吧。」

    「知道了，那么麻烦你了。」

    「只要你认真工作，我就透露我的三围当作奖励。」

    「啥！？」

    「当然是开玩笑的。形状也就算了，我对自己的尺寸实在没什么信心。」

    「你那对自己形状的坚定自信到底是怎样……」

    藤本副会长还是老样子，独特的言行叫人捉摸不透。

    加上平常遮著单眼，私底下又是个恋味癖，总之绝对是个独具特色的人。

    「慧辉跟彩乃，你们还真的是很要好呢。」

    「我们是常常交换体味的投缘好伙伴。」

    「这介绍与事实不符好吗！？明明就是藤本同学你单方面纠缠著我！」

    「像这样吗？……贴！」

    「哎，才刚说完马上就又来了！」

    从座位起身的彩乃不只抱贴到慧辉身上，还用脸蹭个没完。

    「慧辉同学虽然嘴上这么说，但被女生抱住心里应该也很开心才对。嗅嗅嗅。」

    「要是你能别这样乱闻的话，也许是很开心啦！」

    「……桐生学长？」

    「咿！？」

    慧辉随极度惊悚的呼唤战战兢兢地抬头一瞧，看到的是学妹一双像是能杀人的眼光……

    「学长您这个后宫王只要是女生，谁都来者不拒吗？」

    「后宫王！？」

    「总之，请您不要再靠近彩乃学姊了！彩乃学姊您也麻烦有点警觉！否则哪一天被这头大野狼吃掉都不晓得！」

    气势汹汹的爱梨，一副准备开战的模样。

    而一旁的志帆手扶著腮帮子尴尬地笑著，旁观事情的发展。

    「哎呀呀……看来这两人感情不太好了。」

    「桐生同学，你跟爱梨还没和好吗？」

    「关于这点说来尴尬……」

    「我们从一开始就没有好过，哪有什么和不和好的！」

    「啊啊，每句话都是这么扎心啊……」

    爱梨毒舌到这种地步，已经跟凶器没有两样了。

    但慧辉不是纱雪同种是被虐狂，对这种痛骂并不感到兴奋。

    「嗯……可是爱梨，我们大家接下来会在一起工作，你还是应该跟慧辉学弟和平共处才行。」

    「可、可是就算学姊你这么说……」

    「啊，对了！那么为了培养你们的交情，能请你们帮忙清点公物吗？」

    「「……咦？」」

    学生会长的提议，让两名当事人再度异口同声。

    而十分钟之后，接下任务的慧辉与爱梨，已经来到用具室清点公物。

    「真受不了……为什么我得像这样跟桐生学长一起工作不可。」

    「这可能得请你去问鹰崎学姊了。」

    两人的关系实在称不上良好。

    这样的他们当然也聊不起什么，工作也就这么死气沉沉地持续下去。

    两人对照列印清单，盘点耗材的库存状况，以及东西是否毁损。

    「啊，那个不在那边，应该是在这里。」

    「呃、嗯……」

    「那个应该已经报废了，就拿到门口那边吧。」

    「是……」

    老鸟发号施令，菜鸟默默照办。

    两人时而将大纸箱搬下层架，时而搬运老旧设备，算是挺吃力的粗活。

    「想不到学生会里粗重的工作还真多啊。」

    「是啊，好比说之前的球技大会，还有这个月的文化祭，只要一碰上活动，我们就得搬不少公物……由这点来看，多出一个男生确实帮助不小──」

    结果话才说到一半，爱梨就一副惊讶貌并起嘴。

    「我、我们才不需要帮助！有没有男生都无所谓！」

    「呃，嗯……你说的我都明白。」

    「您明白就好了。呃……接下来换音响器材……应该在那里头……」

    在爱梨视线另一头的，是摆在层架最上层，一只中型的纸箱。

    她搬来踏凳并踩了上去，举手伸往那个纸箱。

    「嗯～！……只、只差一点点……！」

    她的手的确只差一点点就能构到纸箱，但最后那段距离怎么也无法缩短。

    只见她踮起脚尖努力地伸手，但娇小的身材终究有其极限。

    「让我来拿吧，长濑学妹你应该构不到的。」

    「您的意思是嫌我个子太矮吗！？我才不需要您的帮忙！」

    「咦……」

    结果大概是表达方式欠佳，慧辉的好意被她狠狠地打了回票。

    慧辉也不是不能体会她的感受，问题是这样实在太危险了。

    看她踮脚踩在不牢靠的踏凳上头，彷佛随时都会踩空……

    「只差一点点……咦，呀啊！？」

    「唔咦咦咦咦！？」

    一再挑战踮脚的极限，结果爱梨的脚真的踩了个空。

    老套的事态发展反倒更出乎意料之外，把慧辉吓得发出怪声，但身体还是下意识地动了起来，在最后一刻成功地接住差点跌倒的她。

    但，由于他接人时的姿势相当别扭……

    「唔喔啊！？」

    结果慧辉整个人连同学妹一起摔倒在地，将这救援行动划下不太完美的句点。

    相较于背后传来的地板硬度，腹部传来的则是学妹臀部的触感，让慧辉t解到自己正被她给骑在身上。

    在这也可以解释成女生把男生压倒在地的状态下，回过神的爱梨急得连忙开口：

    「您、您不要紧吧！？」

    「呃，还过得去……长濑学妹你还好吧？」

    「我、我没事……」

    「所以我才说，让我来就好了。」

    「对不起……都是因为我拒绝帮忙……」

    像她这么认真的人，对于自己给人添麻烦，想必是感到非常后悔、难受吧。

    两人虽然才认识不久，但这点即使是慧辉也看得出来。

    「那个，长濑学妹。我在书法社建立后宫的传闻真的是误会啊。兔女郎那件事也不是我让她们穿上的。我根本没有那种能让女生倒贴的本事。」

    「……」

    「然后，老实讲，我到现在活了十六年，一次都没交过女朋友……唉，这样说著说著，连我自己都心酸起来了……」

    我何苦像这样挖自己的疮疤啊──慧辉心想。

    「总、总而言之！后宫传闻真的是子虚乌有的事情！」

    「……那种事我当然晓得。」

    垂著头的爱梨，艰涩地挤出回应。

    「我就只是固执死心眼罢了。当时看到学长被女生簇拥著，人在气头上才会一厢情愿地误会，觉得自己像是被学长骗了……明明自己也很清楚，学长根本不是那样的人……」

    「长濑学妹……」

    「其实我早就知道书法社的环境根本没有问题，毕竟古贺同学在社办时，看起来那么的自在。您知道吗？她在教室里从来不曾笑过。而这就代表她有多信赖你们。」

    「……这样啊。」

    这消息还真叫人欣慰啊。

    因为这意味著向来不好相处的唯花，已经能跟书法社的大家坦诚以对。

    「……不过，就算是这样，还是不该发生社费那件事。」

    「这个嘛……嗯，那的确百分之百是我们不好……」

    就算傻瓜也知道，拿社费买兔女郎装会出问题。

    对于那个大胸怪，也许真的该找个时机好好惩罚一下。

    「可是，书法社对我们来说真的很重要。所以关于社费的事，等我们全部还清，到时候希望你能撤回有关废社的事。」

    「好吧，后宫疑云看起来的确是误会，那么只要您把社费还清，废社的事就让它过去吧。」

    「呃……所以我们算是和好了吗？」

    「……好吧，就这么算吧。」

    慧辉一伸出手，对方虽然撇过头，倒也伸手握住他。

    「然后啊……」

    「什么事？」

    「长濑学妹，其实你的内裤从刚刚就走光了。」

    「……咦？」

    经慧辉一提，爱梨眨著眼垂头望去。

    她的姿势依然呈现骑在慧辉身上的状态，裙子也在踏凳跌落时掀起，底下纯白的小裤裤到白净的大腿，全都一览无遗。

    看来这不是之前被猫咪叼走的那件，而是一般可爱款的小裤裤。

    慧辉虽然这阵子由于种种因素见识了不少小裤裤，面对这景象，还是不禁害臊。

    「我觉得你今天穿的很不错！不会显得孩子气！」

    「下流～～！！」

    爱梨全力甩出的一巴掌，轰上讲话不顾隐私的学长脸上。

    结果好不容易才握手言和的学妹直到当天结束，都没再跟他说过一句话。

    总算从工作里解脱的慧辉返抵家门，外头天色早已暗了下来。

    「今天真是累到心坎里了……」

    相较于劳动的疲劳，慧辉更觉得自己的心神，被再次闹脾气的学妹给磨耗殆尽。

    才第一天就这么难熬，今后可该如何是好啊──他如此想著，同时打开自家玄关的房门。

    「哥哥，你回来了。」

    「嗯，我回来──了！？」

    前来迎接哥哥的，是打扮成兔女郎的妹妹。

    她穿著胸口大敞的服装，头上戴著兔耳发箍，圆润的臀部上镶著一颗圆尾巴。

    那看起来当然超级可爱，但在玄关里出现这样的装扮，却显得异常别扭。

    「你为什么穿成兔女郎！？」

    「因为之前哥哥根本没空好好欣赏，而且其他人都是漂亮正妹，所以我才想说找个机会推销一下自己。」

    「可爱过头了啦……」

    而瑞叶为了自己付出至此，这样的动机也让人一阵心动。

    他真想向全世界转播，自己的妹妹有多么可爱。

    「再说，我也早就想把自己的害羞样暴露给哥哥看。」

    「我就知道这才是你的目的！」

    先卖萌再引人上钩。慧辉已经被这套路骗了不知几次了。

    他实在很想检举，这些标示不实的变态诈欺。

    「所以……我穿起来怎么样？」

    瑞叶身体前屈，一凸显出胸部，就让胸沟更显雄伟壮阔。

    「呜呀啊啊啊啊！？」

    「哥哥，怎么了？」

    「瑞叶你不准向前倾！这尺度已经踩线了！」

    瑞叶的胸部在书法社里，份量仅次于朱鹭原纱雪。

    属于深藏不露型的她平常虽然不起眼，一旦穿上暴露度高的服装，威力可是惊天动地。

    只要是男生应该都能明白，所谓隐性波霸的无限潜力。

    「可是哥哥，你不是喜欢兔女郎吗？」

    「非常喜欢！」

    「像这种时候，不觉得很想拍点照吗？」

    「想！」

    桐生慧辉，今年十六岁。一旦面对自身欲望，他还算是个挺老实的人。

    为了让可爱兔女郎的倩影能够流芳百世，他掏出手机准备拍照。

    结果收到信件的通知音效就像是算准时机般，正好在这时响起。

    「谁啊？挑这时候打扰别人的好事……」

    讯息是纱雪传的，内容为『打工的事OK了』。

    而瑞叶也对那讯息感兴趣，凑过脸看著画面。

    「谁传的？」

    「纱雪学姊。说找到打工了。」

    「真的吗？那太好了。」

    「是啊，这下学姊那笔钱就有著落了。」

    只要纱雪打工一切顺利，废社的事就能一笔勾消。

    结果慧辉才刚对这好消息感到宽心，新的讯息又随著『啵』声显示在萤幕上。

    『要是我打工表现好，到时别忘了再打我屁屁喔？』

    危险过头的讯息，让原本的融洽氛围瞬间降至冰点。

    「……哥哥？」

    「是。」

    「今天的晚餐，哥哥应该吃鸡蛋拌饭就够了吧？」

    「当然没问题。」

    如此这般，妹妹换回便服后还是臭脸了好一阵子，但慧辉依然心怀感激地，津津有味地吃著妹妹准备的鸡蛋拌饭。

    而原本瑞叶特制的极品汉堡排佐多蜜酱，两份都由她一个人解决。

    当然，兔女郎照片最后也没拍成。相较于没吃到汉堡排，错失珍贵的摄影机会，更让慧辉扼腕不已。

    ◇

    星期五的午休时间，慧辉和唯花两人待在图书室的柜台里。

    今天轮到他们担任图书委员，这天却没什么人上门，两人也就自然而然地聊了起来。

    「慧辉学长，听说您被贱卖给学生会是吗？」

    「贱卖……好吧，状况的确是差不多。」

    「学生会里头看起来怎样呢？」

    「嗯，就是……大家都很认真工作吧。不愧是学校的学生代表，就这样。」

    「唯花不是问那个，是问里头的人际关系。」

    「人际关系？」

    「学生会的会长跟副会长都是女生，还有长濑同学在，整个学生会不都是女生吗？一想到慧辉学长对其他女人摇尾巴，害唯花晚上都睡不著觉。」

    「以失眠的人来说，你皮肤保养得还真好啊……」

    「总之，请您别跟学生会那些女生说话。」

    「抱歉，这恐怕有困难。」

    「蕖…」

    唯花的脸不悦地鼓著。

    偏偏这学妹连生气都这么可爱，实在是太犯规了。

    「……好吧，那么这阵子就先将就一下，但请您早点回来吧！」

    「知道了。」

    「早点回来唯花这儿，当个听话的乖奴隶。」

    「这我就恕难从命了。」

    唯花偷偷藏进的话术陷阱，被慧辉轻松化解。

    就算她再怎么可爱，慧辉还是不想当她的奴隶。

    「对了，话说魔女学姊传了讯息说，因为要打工，接下来社团活动得暂停一阵子。」

    「毕竟社费不还清就会被废社嘛。接下来得让纱雪学姊好好冲刺才行。」

    「是呀。不过总觉得，这让人有点……」

    「……小唯你说什么？」

    「啊，不，没事。」

    唯花虚与委蛇地笑了笑。

    但慧辉并没看漏，她在前一秒落寞的神情。

    虽然那让人看得有些耿耿于怀，唯花之所以会不想说，就代表她不想透露详情。

    即使慧辉想帮她分担烦恼，但既然她不希望被追问，目前也只能旁观了。

    「──啊，是桐生学长。」

    「嗯？咦，长濑学妹？」

    慧辉随呼唤声抬头一瞧，爱梨人就站在柜台前。

    「学生会那头有差事吗？」

    「不是的，只是我个人的私事……我来还这本书。」

    「喔，t解。」

    慧辉接下书本后扫了条码。之后，是一连串的还书流程。

    还回来的书，晚点才会跟其他的书一起摆回书架。

    另外，爱梨借的是『百合学论』，那种明显属于偏门的书籍。至于她借这种书要干嘛，以及为何图书室里头会有这种书，慧辉都决定不去追究了。

    「那么，我走了。」

    「──那、那个，长濑同学！」

    「咦，什么事？」

    爱梨才要离开，却被起身的唯花叫住。

    「请问你现在方便吗？唯花有些话想跟你谈谈。」

    「找我？我是无所谓啦……」

    爱梨以纳闷的眼神望著慧辉，但他也一样状况外，只能回以摇头。

    「慧辉学长，不好意思，麻烦您顾一下柜台。」

    「嗯？喔……知道了。」

    于是慧辉留下来顾柜台，唯花则是带爱梨前往书库那头。

    一开始，慧辉的确照著交代坚守岗位……

    「……不过她们那样实在让人好奇啊。」

    两人的样子让慧辉耿耿于怀。

    向来不太与人来往的唯花竟然叫住爱梨，甚至带她到其他地方说话。

    而且，更让人担心的是，她刚刚看起来有点像是在生气。

    「好吧，还是去探探究竟好了。」

    反正既然没人上门，暂时离开一下下应该不要紧才是。

    慧辉大胆地下岗位的图书委员，步向两人刚刚离去的方向。

    结果一到那儿，书库的门微微敞开，里头传来女生的声音。

    偷偷往里头一瞧，果然在幽暗的房间里找到唯花她们。

    爱梨并未发现有人正在偷窥，略显紧张地开口说了：

    「所以，有什么事吗？」

    「长濑同学，有件事想拜托你。」

    「拜托？」

    「关于书法社废社的事，希望你能够撤回。」

    「咦？」

    「关于社费的事，完全是我们的错，但慧辉学长在书法社建立后宫的事，完全是空穴来风。慧辉学长根本不是那样的人，兔女郎那件事也不是学长的问题，是唯花我们闹过头了。」

    唯花努力地沟通，散发出前所未见的正经态度。

    「所以等还清社费，希望你能撤回废社的事。书法社是唯花最重要的场所，少了那地方会很伤脑筋的。」

    慧辉听她说到最后，不禁有些鼻酸。

    因为那每句话都让人听得窝心，像是有股热流在胸口搅动。

    （原来如此……所以她刚刚才会一脸落寞吗……）

    唯花只是舍不得社团活动暂停。

    大家在那教室里度过的时光，已经成了她最重要的一部分。

    而深受唯花打动的人看来不只一个，爱梨也同样扬起嘴角。

    「呵呵。」

    「咦，为什么笑出来了？」

    「啊，抱歉。我会笑是因为，桐生学长也跟我说过，和刚刚一模一样的话。」

    「慧辉学长吗？」

    「嗯。所以我的回答也跟之前一样。桐生学长的事确实是我误会了，所以只要你们还清社费，今后我就不再干涉书法社。」

    「真的吗？」

    「嗯，我说到做到。」

    「……太好了。」

    谈判一结束，唯花松了口气。

    爱梨看著她的样子，也眯起眼跟著微笑。

    「话说古贺同学，我也有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「嗯，就是……」

    爱梨一阵忸忸怩怩，腼腆地接著说了：

    「我能跟你交个朋友吗？」

    「咦？不要。」

    「咦咦！？」

    对方火速拒绝，让长濑备受打击。

    （这也没办法，唯花一直都是这么拒人于千里之外嘛。）

    慧辉也见识过她那铜墙铁壁般的心防，很能感同身受。

    在心中为爱梨加油打气后，偷窥狂便离开门前。

    慧辉随后坐回柜台椅子上，装成乖乖顾柜台的好小孩，结束对话的两人则随后回到现场。

    唯花的表情就跟今天的天气一样豁然开朗。

    爱梨则像是还没从先前的打击里平复。

    「咦？慧辉学长，您为什么一个人在一旁傻笑？」

    「没有，没事。」

    以唯花的个性，肯定不打算告诉大家这件事。

    不管是为了书法社找上爱梨，还是对社团活动暂停感到不舍，她都不希望其他社员知道。

    因此慧辉决定把那些心情全都藏在心底。

    在把花掉的社费还清前，慧辉得以临时成员的身分为学生会工作。

    这是学生会长答应延长偿还期限时，所开出的附加条件。

    以当时的状况，学生会要是不接受条件，而把事情上呈给指导老师，书法社就等于废社废定了，慧辉只好答应暂时为学生会工作。

    在他成为临时成员的第二天放学后。

    慧辉一敲学生会的门，不知谁的一声「请进」从屋内传来。

    在敲了门，得到「请进」的回答的情况下──

    不管在哪个国家，这都意味著自己获准进入。

    既然得到允许，开门进屋当然没有问题，而就算出了什么问题，也不是自己的错。但开门的慧辉头一个感想，却是「这下可惨了……」的后悔与罪恶感。

    因为某个陌生女孩，正在学生会的教室里忙著更衣──

    「……哎咦？有男生？」

    一脸纳闷的，是个短发的可爱女孩，身高只比彩乃矮一些些。

    穿著绿色裙子的她正忙著穿上衣，扣著胸前扣子的纤细双手，因慧辉的闯入而停下。

    也因为这样，白皙的腹部从尚未扣起的衬衫底下露出，甚至看得见可爱的肚脐。

    （还、还真是迷人的肚脐！！）

    漂亮的肚脐让人一时看得入迷，但现在当然不是欣赏美景的时候。

    「对、对不起！！我不知道有人在换衣服！」

    「没关系啦，是我不该在这里换衣服。我马上就换好了，请你稍等一下喔。」

    腼腆而笑的女孩，赶紧把剩下的钮扣扣上。

    接著，她拿起挂在椅背的背心外套，得心应手地套上。

    「耶嘿嘿，抱歉，害你看到这么尴尬的场面。」

    「没这回事！那肚脐非常可爱，一点都不尴尬。」

    「咦？」

    女孩一时愣了愣，接著很是有趣地笑了起来。

    「啊哈哈，谢谢。第一次有人称赞我的肚脐呢。」

    更衣被人撞见的她不但不生气，甚至笑得和蔼可亲，让人反倒不知该做何反应。

    「对了，话说你来学生会有什么事吗？」

    「喔喔，不是的，其实我是──」

    慧辉正要解释事情原委，只见学生会的门开启，志帆从中现身。

    「咦？你们俩这么早就来了吗，辛苦了。」

    以和煦的笑脸问候完，她的视线转往陌生女孩身上。

    「小凛，感冒终于好了吗？」

    「是！已经完全康复了！所以，请问这位是……？」

    「喔，对了喔，小凛好像还没见过他。因为某些原因，这位桐生慧辉从昨天起，暂时成为我们学生会的临时成员兼帮手。」

    「原来是这样。」

    被会长喊作小凛的女孩理解地点点头，再次面向慧辉。

    「我是一年级的三谷凛，在学生会担任书记。」

    「你好，我是二年级的桐生慧辉。」

    「桐生该不会是……在书法社建立后宫的那个桐生学长吧？」

    「我的确是那个桐生学长没错，可是关于后宫的事全都是误会啦。」

    「咦？那之前学长强逼女孩穿上兔女郎装的那件事呢？」

    「完全是子虚乌有。」

    「原来如此，只是假消息吗？果然还是不能尽信传闻呢。」

    之前任凭慧辉怎么解释爱梨也不肯相信的事，她才听几句解释就相信了。

    看来她不同于那双马尾学妹，拥有率真的好个性。

    「那么那么，学长的兴趣是什么呢？你会听歌吗？运动呢？能问你喜欢的女孩类型吗？」

    「咦？呃……？」

    误会才刚化解，新的问题就像机关枪似地一个接著一个出现。

    娇小的身子甚至朝慧辉凑了过来，像是想把他从头到脚都认识个仔细似地。

    她面对才刚认识的人，对方甚至还是学长，却这般毫无隔阂……

    （我知道这种人！她就是那种所谓的交际怪物！）

    想和他人沟通无碍，需要所谓的社交能力。

    而这方面能力高人一等的人，就是俗称的『交际怪物』。

    被这种社交达人给逮到的慧辉，随后就在志帆的微笑陪伴下，一个个回答了学妹的问题。

    「──喔，对了，以后我可以称桐生学长为『慧慧学长』吗？」

    「慧慧学长？」

    「因为我喜欢帮熟人取绰号嘛，像志帆学姊我都称为『帆帆学姊』，彩乃学姊则是『彩彩学姊』。」

    「所以我是慧慧学长吗……」

    「可以吗……？」

    「呃，也不是不行啦。」

    「耶～那么以后你也称我『小凛』就好了。」

    「这好像就有点……」

    刚认识就用小字辈来称呼实在有点别扭，所以慧辉决定用一般的『三谷学妹』来称呼。

    「慧慧学长，接下来请多指教了&#9834;」

    「喔，请多指教，三谷学妹。」

    慧辉一开始虽然对这么HIGH的她有点错愕，一聊之下倒是发现她个性不错。知道两人接下来应该处得来，让他姑且安心下来。

    两人说著说著，彩乃和爱梨随后也来了，学生会于是全员到齐。

    照顾学弟妹的大姊头学生会长。

    脾气温顺又认真的副会长。

    循规蹈矩而讨厌男生的会计。

    担任开心果的书记。

    最后再加上临时成员慧辉，总数五人的学生会成员齐聚一堂。

    「呵呵，学生会真是比以前热闹多了。」

    学生会长开心地说完，大家于是开始处理当天的业务。

    扣掉活动期间或是开会，学生会的工作基本上都是重复同样的作业，且以文书业务为主。

    今天的慧辉负责帮各种收支收据分门别类，依时间顺序汇整进活页资料夹里。

    由整理出的收据能看出学校预算用在哪里，以及花了多少钱，因此这工作内容虽然平凡，却是举足轻重的业务。

    「桐生同学，做得完吗？」

    「喔，藤本。我这边只剩下一些了。」

    「这么快！真厉害，明明收据的量还不少。」

    「可能我适合做这种单调的作业吧。」

    也许慧辉将来适合从事文书工作也说不定。

    「有桐生在真是帮了我们大忙。最近因为得准备文化祭，比平常还要忙一点。」

    「这么说我才想到，这个月就是文化祭了。」

    那是十月底的压轴盛事。

    为了接下来的活动，学生会跟文化祭执行委员会已经携手开始做准备。

    既然有各种规划在运作，学生会自然也多出许多该验收的文件。

    彩乃刚刚说是忙「一点」，实际上应该比所形容的更加忙碌。

    「要是有什么我能帮的，尽管吩咐不必客气。」

    「嗯，我会的。」

    既然都来当帮手了，慧辉希望至少能帮上忙。

    要是自己卖力工作能减轻彩乃她们的负担，做起来也更有成就感。

    慧辉就这样默默忙著手边的工作。之后，志帆看了看室内的时钟，接著开口说了：

    「时间差不多了，今天就到此为止吧。」

    「咦？今天这么早下班吗？」

    时间是下午五点，比昨天下班时间早了不只一小时。

    「其实我之前就跟大家提过，等小凛归队后就要进行今天接下来的行程，我们想为慧辉举办一场欢迎会。」

    「欢迎会？」

    「既然你加入我们成为学生会的一份子，当然得交流一下情感。」

    志帆一边说著，眨了下眼。

    如此这般，大家接著举办了一场为慧辉举办的欢迎会。

    「那么，庆祝慧辉加入成为临时成员……乾杯！」

    学生会所有成员，来到位于车站附近的一间平价餐厅。

    大家各自点了食物，到料吧装了料后，由学生会长起头乾杯，欢迎会也正式开始。

    慧辉的对面，志帆、凛、爱梨三人并列而坐──

    「……那个，藤本同学？你会不会坐太近了点？」

    「因为我是负责带桐生同学的教员。」

    「现在这场合跟那不相干吧？」

    「这样就能无时无刻补给桐生同学的气味了。怎样？有意见吗？」

    「直接不演了！？」

    彩乃大剌剌地，依偎在今天的主宾身旁。

    「彩乃学姊，在餐厅还是别提男生体味。我们都是学生会的人，在校外也要注重操行。」

    爱梨试图劝导变态副会长。

    她与其说是学生会干部，更像是个风纪委员。

    「……倒是这间店的制服还真是可爱。要是古贺同学也能穿上，应该会大有可为……啊，糟糕，一想像她将制服脱到一半的模样，就忍不住兴奋起来了……」

    「说好的注重操行呢？」

    在百合作家的脑海里，打扮成女服务生的唯花已经被脱成半裸。

    而且话说回来，她真的有心要隐藏自己的秘密吗？

    「所以呢？藤本同学你大概还会黏我多久？」

    「天长地久，直到永远。」

    「Forever！？」

    面对发誓永远充电的彩乃，以及为了把她掰开而奋战的慧辉，叼著吸管的凛兴味盎然地观察著。

    「慧慧学长跟彩彩学姊看起来好像感情不错？」

    「咦，我们看起来像吗？」

    「或者说亲热成这样，看起来就跟情侣没有两样。」

    「与其说是情侣，她应该就只是把我当成香氛袋吧……」

    「我记得你们好像以前就认识了？一开始是怎么相遇的呢？」

    眼神充满期待的凛，由彩乃解答她的疑问。

    「之前有一次我差点摔下楼梯，是桐生同学救了我。」

    「藤本同学她踩到地上的讲义纸，不小心滑倒了。」

    「然后桐生同学把我接住。」

    「结果就因为这样，藤本同学从此对我的体味念念不忘。」

    「原来发生过这么少女漫画的情节吗！真是太浪漫了！」

    「哪里浪漫了？」

    若只看女孩从楼梯坠入男生怀里的这段或许浪漫，但后续各方面的发展都太烂尾了。

    「总之，我们的事不重要……三谷学妹你有什么兴趣吗？」

    「我的兴趣是时尚方面，平常喜欢逛街、穿些可爱的衣服。」

    「喔，听起来好像很专业。」

    「小凛真的很有挑衣品味，我有时候也会向她请益。」

    「这种兴趣不错啊，感觉才像个女生。」

    书法社的成员，偶尔也会聊这方面的话题。

    「……倒是话说回来，上菜上得还真慢啊。」

    「店里人还挺多的，这也没办法吧。」

    肚子饿的爱梨抱怨著，一旁的志帆帮忙打圆场。

    餐点迟迟不来，让大家料因此喝得特别快。等女生们的料喝得差不多了，爱梨就在这时起身。

    「志帆学姊，彩乃学姊，你们要喝什么吗？我去帮你们倒。」

    「这样啊？那给我冰咖啡吧。」

    「我要可乐。」

    「冰咖啡跟可乐是吗？」

    「那我就喝冰红茶吧。」

    「啊？三谷你当然是自己去倒啊。」

    「好吧，我想也是。」

    爱梨没好气地说完便径行离去，被冷落的凛只能苦笑著目送她的背影。

    「三谷你跟长濑学妹处得不好吗？」

    「啊哈哈，我也很想跟她和平相处就是了。」

    爱梨明明对女生都很友善，对凛却不知为何特别刻薄。

    但是回头一想，书法社的纱雪和唯花也是水火不容，那么学生会当然也有自己的一套人际关系吧。

    「所以慧慧学长，请你要跟我好好相处喔。」

    「这当然。」

    「耶嘿嘿，谢谢学长。」

    凛展现天真无邪的可爱笑容。

    她还真是个率真又亲人的学妹。

    能有这样的学妹陪伴，学生会其实也是个挺不赖的地方。

    「──你过得挺开心的嘛，慧辉。」

    「咦？……纱雪学姊！？」

    随冷冽声转过头的慧辉，见到纱雪一身女服务生打扮站在眼前。

    这不像之前在社办时看到的女仆装，或者前阵子的兔女郎装那般暴露，但清纯朴素的制服穿在她身上，反而更加相得益彰。

    「学姊你怎么会在这里？」

    「这还用说吗？当然是因为我在这里打工。」

    「之前你说的打工地点，原来就是这里吗……」

    「不好意思，我现在没空陪你们闲聊──请问点虾h烤饭的是那一位呢？」

    「啊，是我点的。」

    「好的。」

    纱雪将推来的餐车上头的餐点一一端上桌。

    志帆的h烤饭，以及爱梨的法式鱼排。

    等凛的义大利面上完，为彩乃送上的则是培根生菜番茄三明治。

    「看来朱鹭原你真的很认真在打工呢。不错、不错。」

    「哼……等社费一还清，马上会跟你讨回慧辉。」

    纱雪边跟学生会长下战帖，最后帮慧辉送上汉堡排套餐。

    「让您久等了，这是您点的汉堡排套餐。铁板很烫，用餐时请小心。」

    「谢、谢谢。」

    「请问餐点都到齐了吗？那么各位请慢用。」

    纱雪临走前还秀了个完美的营业笑容，才推著餐车回到后台。

    「本来还有点担心她，不过看来还挺上轨道的。」

    该说她不愧是成绩优秀的才女吗？

    今天应该是她头一天上工，接待起客人却一点也不像是个新手。

    「只要能保持下去，偿还社费应该也能一帆风顺──」

    「──啊啊啊啊啊啊！？朱鹭原你在做什么～～～～！？」

    「──唔哇啊啊！？盘子像瀑布一样垮下来了！？」

    「──对不起～～～～～～！！」

    后台传来盘子的砸碎声，随后则是暴风般席卷而来的怒吼声。

    「……一帆风顺？」

    要让书法社免遭废社，还清社费是必要条件。

    也因为这样，纱雪无论如何都得透过打工来赚钱不可，然而……

    「……她不会在领到薪水前就被开除了吧？」

    而学弟担忧归担忧，纱雪之后不管点餐还是送餐依旧是失误连连，甚至不小心把冷开水泼到客人身上（秃头上），证明大家一开始见到的完美接待与送餐，完全只是新手的侥幸。

    「看样子，不想想办法可能不太妙啊……」

    新进女服务生惨不忍睹的景况，激起慧辉强烈的危机感。

第六卷 第三章 工作浪女与恋爱变态

    「我们来特训吧。」

    星期六一早，慧辉把纱雪找来自己房间，当面对她说了。

    他以前所未闻的强势口吻这么说，间接呈现出她目前身处的危险现况。

    「否则再这样下去不是闹著玩的，一定会被开除。」

    「是呀，我也有这种预感。」

    学弟一语道破，让黑发美女沉重地点头。

    今天是假日，她穿著罩衫搭配长裙的便服。

    「连我都佩服自己竟然能笨手笨脚到这种地步。店长在那之后由衷无奈的苦瓜脸，真让人印象深刻。」

    「可怜的店长……」

    证明她昨天的上工状态是何等悲惨。

    由那惨状来判断，若她今天还是老样子，绝对会被开除。

    「总之，你好不容易找到这份工读，得想办法维持下去。」

    「为了阻止废社，我会再接再厉的！也好让慧辉再打我一次屁屁！」

    「好啦，等社费还清了，你想来几下都没问题。」

    给抖M浪女这种奖励虽然让人颇不是滋味，不过也没办法了。

    相较于让变态女孩洗心革面，眼前的废社问题才是优先项目。

    「所以，今天你打算怎么特训？」

    「这个嘛，既然纱雪学姊你负责外场，那么先从背菜单开始好了。」

    「喔，这我昨天就已经背起来了。」

    「咦？」

    「我在店里的休息室拿起菜单看了一下，就把内容都记进脑海里了。」

    「这么说来，学姊你在读书方面好像超厉害。」

    不愧是称霸榜单的老面孔，记忆力真教人叹为观止。

    「那么接下来换问候用语。这是服务业的最基本。」

    「慧辉你说得一副经验丰富的样子，那你自己之前有打工过吗？」

    「没有。因为没打工经验，所以我昨天晚上稍微估狗了一下。」

    「咦……？」

    如震撼弹一般的事实，让学姊不禁错愕。

    她忧心忡忡的神色就像是在说，这真的没问题吗？

    「但是先不管资料来源，问候语真的很重要。」

    「的确。」

    「接下来我当客人，请纱雪学姊你注意保持笑容，给我一声活力充沛的招呼。」

    「知道了。」

    如此这般，实战演练于是开始。

    慧辉先是离开房间，接著假装客人进门。

    「欢迎光临，我的主人～！」

    「那是其他店的招呼语！」

    「啊啊嗯！请给老是出包的笨蛋纱雪一顿狗血淋头的痛骂！」

    「你敢这样接待客人的话，一次就会卷铺盖回家了好吗！？」

    两人收心不胡闹，进行Take2。

    「您好！感谢您大驾光临！」

    「这不是好多了吗？」

    不管是纱雪鞠躬的角度还是笑脸的灿烂，全都无话可说。

    一间店要是有这样的美女接待，男客人应该也会变多吧。

    「看来问候方面应该没问题。」

    「其实呀，我家从以前就很讲究这种礼法方面的事。」

    「那么你在待客方面应该没问题，也背下菜单了，为什么昨天送餐会一直出错啊？凭学姊你的本事，要背下客人的点餐内容应该也没问题不是吗？」

    「本来是这样没错，可是工作时要做的事实在太多了。有时客人加点东西，我就会紧张，搞得脑袋一团乱……」

    「原来是这样……」

    这我也稍微能够体会。

    所有事同时间涌进来一定让人很紧张，导致弄得手忙脚乱。

    人类的能耐终究有限，没办法同时做许多事情。

    像这种时候还是得判断事情的优先度并依序处理，才是解决问题的捷径，但一个刚加入的新人，不可能有这种判断力。

    「……也就是说，学姊欠缺的是经验吗？」

    这次是纱雪第一次打工。

    这样的她说起来，等于是经验值零的状态。

    一个刚从村落出发的勇者不可能打倒魔王，新进工读生当然也不可能一上阵就当个完美的服务生。

    那么首先，得先要求她别再犯同样的失误。

    只要一一克服不熟悉的部分，渐渐累积自信，就算面对乱流，应该也能应对自如才是。

    「人要是急了慌了反而更容易失误。重点就在于保持冷静。只要你学会别慌张，应该就没问题了。」

    「知道了！也就是说，要成为出色的服务生，得先锻炼出能够承受各种羞耻Play的坚定意志，对吧！」

    「嗯……咦？怎么总觉得……好像跟我想表达的不太一样……」

    「那事不宜迟，马上开始吧！来场锻炼意志的羞耻Play──不对，我是说特训！」

    「咦咦……？」

    不知道是哪出了什么差错，当初的特训竟然演变为一场，披著特训外皮的羞耻Play。

    「不过其实也有道理。要是任何尴尬场面都扛得住，打工也许就不会手忙脚乱了……？」

    若真是这样，或许有一试的价值。

    培训员评估完可行性，接著面向自己的学生。

    外观可爱却心里变态的女孩，满怀期待的一双眼望著他。

    「那我们就……做点害羞的事吧……？」

    「好、好吧……呃嗯……」

    但点头归点头，当下慧辉也想不出有什么『害羞的事』可做。

    （何况有什么能让纱雪学姊感到害羞的呢！？）

    回想起来，自己曾经伸手到她胸沟里，在户外揉她臀部，甚至还命令她在没穿内裤的状态下掀裙子。

    事到如今，那种不痛不痒的事，根本激发不了纱雪的羞耻心吧。

    （……等等。既然这样，我就做以前学姊对我做过的那种，让我感到害羞的事不就好了？）

    这正是所谓的逆向思考。

    以前自己曾被她害得小鹿乱撞，那么只要以其人之道还治其人之身就行了。

    （学姊做过那些令我害羞的事──）

    慧辉翻寻记忆，从过去的几件插曲里筛选出，其中破坏力最强的一件。

    「（扑通扑通。）」

    心儿蹦蹦跳的学姊，一双瞳仁闪闪发亮。

    踏出步伐的慧辉才刚缩短与纱雪的距离，突然就往她脸颊亲了一下。

    慧辉发现灰姑娘的情书时，碰上大白狗的那个放学后，被她这样措手不及地亲了一下。

    心仪的学姊献吻，害他整个晚上心跳怦怦，到现在都记忆犹新。

    「那么……」

    慧辉一离开并观察试验者的状况，只见纱雪愣在原地，像是被吓傻的狗一样一动也不动。

    「学姊你觉得怎样？感到害羞吗？」

    「哈哇！？」

    「哈哇？」

    慧辉才想说她发出的是哪国语言，纱雪下一秒就像突然想起要害羞般，整个脸转为通红，软趴趴地原地瘫坐下去。

    「……为什么这样对我……」

    「咦？」

    「害我开心到快要失禁了……」

    「什么意思！？」

    高中女生的漏尿宣言，害慧辉一时错愕。

    「这、这样亲别人脸颊……岂不就是像在跟对方说『我爱你』一样吗！」

    「是啦，一般只有跟够亲密的对象才会这么做吧。」

    「所、所以也就是说……慧辉愿意把我当宠物般疼爱吗？」

    「不，我只是随便试试，只是特训的一部分。」

    「反应有够冷淡！不过这样的冷漠态度我也不讨厌！」

    「抖M的乐观心态还真不是盖的啊。」

    有这种意志强度，应该也不需要再特训什么了吧。

    「所以，你觉得刚刚那样，有锻炼到你的心志吗？」

    「让我想想。其实我也不太清楚，可以再来一次吗？」

    「喂……」

    「我刚刚只是开玩笑罢了。真没想到竟然会突然得到这样的奖励……吓！？奖励！？」

    「纱雪学姊？」

    「原来如此……是这么一回事……」

    纱雪恍然大悟般点了点头，倏地抬起脸。

    「我明白了！竭尽一切满足客人需求，才是服务业的精髓！就好像主人疼爱宠物一样，服务生的工作就是疼爱客人！」

    「喔、喔喔？……咦？所以你想表达的是？」

    「简单说，只要把客人当成可爱的宠物就行了！」

    「咦～……」

    纱雪一脸灿烂的笑容，配上有毛病的发言。

    虽然慧辉很想叫她再重新思考，不过见她终于鼓起干劲，直接泼她冷水好像也不太好。

    「好吧，那么就先朝这方向试试看好了……」

    「我会全力以赴的！」

    慧辉当下虽充满不安，但难以置信的是，这方法还真的奏效了，纱雪当天的打工圆满结束，还得到店长一番夸奖。

    不过日后接到纱雪这报告，倒是让慧辉难以信服就是了。

    ◇

    学生会办公室里头，有一台桌上型电脑。

    那是设在窗边桌上的公物电脑，只要是学生会成员都能任意使用。放学后的慧辉一来办公室报到，发现彩乃正忙著使用电脑工作。

    对内容感兴趣的慧辉，从身后向她打了声招呼。

    「藤本同学，你在做什么？」

    「看信。这星期轮到我当意见箱负责人。」

    「意见箱负责人？」

    回答慧辉疑问的并非彩乃，而是在里头工作的志帆。

    「你知道意见箱吧？就是用来搜集学生意见或要求的信箱，我们学校也有一个。」

    「原来是这样……咦？那为什么是从电脑看呢？」

    「因为那意见箱并不是真正的箱子，而是贴在学生会首页的电子信箱，从那里接收大家的来信。」

    「喔，还真是高科技啊。」

    「嗯，但那其实有点像是疑难谘询。我们每个星期会轮一次负责人，回答学生的投书。」

    「我懂了，也就是所谓的『意见箱负责人』。」

    透过电子信箱来解答学生的疑难杂症，听起来好像挺有趣的。

    「藤本同学，能让我也看看吗？」

    「欢迎。既然都来了，要躺在我大腿上看吗？」

    「不了，我想我还是站在一旁看就好了。」

    另外，学生会办公室目前只有彩乃跟志帆在，一年级生都还没来。

    本来慧辉提心吊胆，深怕变态副会长会趁风纪守护者爱梨不在时失控，没想到彩乃倒是一本正经地，将寄来的信一封封看过。

    『能让学生餐厅推出顶级牛排吗？』

    「好好好，『不行喔～』，传送。」

    「真随便！？」

    「反正本来就有人趁著匿名之便，寄些搞怪的要求。」

    其实这意见箱并不会显示寄件人的信箱位址，根本看不出是谁寄的。所以设定成匿名本来是希望投书的学生有话直说，却因此多出不少恶作剧，实在是叫人伤脑筋。

    实际上，寄来的信多半是些恶搞的要求，甚至是单纯的发牢骚，但彩乃不愠不火，就只是默默地回覆每封信。

    而打开最后一封信的她，表情起了些变化。

    「这……」

    「咦，藤本同学竟然面露难色？」

    「嗯……这封信有点难回答。」

    「怎样的内容？」

    慧辉从彩乃身旁凑过脸一瞧画面。

    『学生会的各位好。是这样的，我最近交了比自己小的男朋友。我们约好期中考之后会一起第二次约会，但他是我第一个男朋友，我好怕比他年长的自己却带领不了他。第一次的约会最后有点尴尬收场，我不希望这次又搞砸。所以想请教学生会的各位，不知道有没有什么能让我们留下美好回忆的约会行程呢？抱歉，问了这么厚脸皮的问题。麻烦各位了！』

    信里流露的，是女孩的青涩青春。

    「喔，这谘询内容还挺正经的。」

    「嗯。人际关系是复杂的问题，不能乱给意见。」

    「的确，这封信可不能随便回答。」

    要是随便掰个约会行程害他们告吹，可是会让人良心不安的。

    「可是像这种谘询，好像不是学生会的业务范围吧？」

    「是这样没错，但我们都希望能帮助学生。就算是再琐碎的小事，为了学生都该尽力而为。这就是学生会的职责。」

    「喔喔……」

    这让慧辉不禁有些感动。

    看来她也是怀著自己的理想与光荣，在从事这份工作。

    「既然如此，我们可得帮她想个精彩的约会行程才行了。」

    「嗯……可是这下就面临一个问题。」

    「问题？」

    「关于约会方面，我也一样缺乏经验……」

    「这……的确是要命的问题啊。」

    明明是恋爱谘询，建议人却没有恋爱经验，那可就本末倒置了。

    何况要是没有经验，也很难提供精确的建议。

    「桐生同学呢？」

    「我、我也算是没什么经验吧……」

    其实他跟书法社所有女生都约会过，但若现在公布此事，有可能衍生新的风波，慧辉于是含糊打发过去。

    「如果是这样，只要体验过一次不就晓得了吗？」

    「鹰崎学姊？」

    为两人提供办法的，是不知何时来到一旁的学生会长。

    「明天正好是创校纪念日休假一天。为了拟一份精彩的约会行程，慧辉你就跟彩乃一起试著约个会吧。」

    学生会长的一句话让慧辉跟彩乃面面相觑。

    「一起试著……」

    「……约个会？」

    在志帆的临时动议下，两人的约会于是成行。

    当天夜里，洗过澡的慧辉回房躺到床上，思考怎样的约会行程能得到女生青睐。

    「精彩的约会行程吗……？」

    最常见的，不外乎就是电影院或水族馆、游乐园之类的地点，但慧辉不晓得，这些是否真的是委托人想要的答案。

    但从信中看来，这对她跟她的小男朋友来说，是相当重要的一场约会。

    他希望能实现委托人的心愿，让她好好带领小男朋友。

    「这样的话，可能还是那种四平八稳的行程比较好。」

    只要让她领著男朋友到那种高中生会去的，绝不会搞砸的热门景点，展现自己身为大姊姊的从容，类似这样的约会方案就行了。

    「……不对，这好像也挺有难度的？」

    何况不说别的，能展现大姊姊从容气度的场面又是什么啊？

    「不行，思绪一团乱……先喝杯低脂鲜奶醒醒脑吧。」

    慧辉决定先小歇片刻，离开房间下楼倒牛奶。

    「……嗯？」

    慧辉还以为一楼熄了灯没人在，走廊另一头却传来些微声响。他定睛一瞧，发现更衣间的门开著一条缝，还看得到亮光从中泄出。

    「……灯亮著？」

    家里头只有兄妹俩在。

    两人都已经洗过澡，瑞叶照理说也回房间了。

    就算妹妹有什么事要到更衣间而下到一楼，走廊没点灯也未免太不自然……

    「难不成……遭小偷了？」

    在这治安不佳的年头，谁也不能保证这种事不会发生。

    而且既然针对更衣间，那么对方很有可能是个内裤贼──

    「……啥！？瑞叶的内裤有危险！？」

    为了守护可爱妹妹的小裤裤，慧辉屏住气息前往目的地。

    他蹑手蹑脚、小心翼翼地从打开的门缝窥看里头──

    「……哥，哥……哥哥～……」

    穿著便服坐在地板上的妹妹，鼻子埋进哥哥的衬衫里嗅得正开心。

    她的腮帮子泛红，神魂颠倒地往衬衫嗅闻的模样，保守点形容，就跟变态一样。

    「你在……做什么啊？」

    「咦！？」

    人声一传来，犯人的脖子立刻像弹簧似地弹了起来。

    「哥哥！？你是哪时在那里的！？」

    「刚刚才到……但这不重要。瑞叶你在干嘛啊？」

    「啊……」

    被慧辉一问，她的视线落到自己手边。

    而在那儿的，是抵赖不了的物证──哥哥换下来的衬衫。

    「不、不是的！我只是今天刚好这样，平常不是这样子的！」

    「呃、嗯，我知道。」

    「哥哥你不相信我吗！？」

    但事实就摆在眼前，没有什么相不相信的问题。

    她毫无疑问是现行犯，而且已经确定有罪，连辩驳的余地也没有。

    「想不到瑞叶你竟然有恋味癖……」

    「不、不是啦！？」

    「不是恋味癖的话，干嘛要对著我的衬衫又嗅又闻的？」

    「因、因为……」

    「因为？」

    「因为……我……」

    「你？」

    「呜呜……」

    在慧辉打破砂锅追问下，嫌犯自知开脱不了，这才乖乖招出一切。

    「……因为我只要像这样感受气味……就觉得好像身在心爱的哥哥怀里，给人幸福的感觉……」

    羞得满面通红的她一双泪汪汪的眼瞳，努力地招供一切。

    「以前也有好几次……我实在忍不住……像刚刚……那样子……」

    「…………」

    「……哥哥？」

    「那个，抱歉啊……这意想不到的动机实在太像少女漫画了，害哥哥我有点错愕……」

    「人家以后嫁不出去了啦！」

    慧辉的一句补刀，让瑞叶羞得把脸埋进双掌里。

    闻哥哥衬衫的一幕被当事人撞见，连尴尬的动机都全盘托出，也算是足以让人消沉好一阵子的黑历史了。

    「总之，怎么说……我也对你刁难过头了，这件事我看就到此为止吧。我已经不生气，也不会追究什么。」

    「真的吗？」

    「是啊。可是希望以后你能克制点。你也不希望自己的衣服被我拿起来乱闻吧？」

    「这我倒不介意喔！」

    「真的不介意吗！？」

    「别人的话当然不行，可是如果是哥哥的话，连内裤都OK。」

    「那已经是最底线了好吗！」

    一个哥哥要是对著妹妹的内裤又嗅又闻，任何情况下都毫无疑问是踩线了。

    「总之，这样我也很尴尬，以后不准再这样闻了，好吗？」

    「是～」

    之后，兄妹好像什么也没发生过，一同前往厨房补给水分，然后各自回房。

    但躺回床上的慧辉，脑中想的已不是约会行程，而是把脸埋进哥哥衬衫的瑞叶身影──

    「真没想到会撞见那么尴尬的场面啊……」

    谁能料想得到，会在自家更衣间里，撞见妹妹闻哥哥衬衫的场景呢。

    而且根据犯人的口供，同样的犯行还不只一两次而已。

    「我的四角裤该不会也遭殃过吧……？」

    他很想相信瑞叶不会这么做，但真的没有吗？他也不能肯定。

    甚至愈想愈觉得有可能，最后慧辉决定不再去想这些事了。

    「……像是身在心爱的人怀里的幸福感觉吗……？」

    妹妹说，一闻到喜欢的人的味道，就会有这种感觉。

    「……这样一来，藤本同学该不会也一样吧？」

    会不会她闻慧辉的气味，也是基于某种特别的情感呢──？

    「……不会吧，这怎么可能。」

    这样的臆测未免太过武断。

    她的场合应该就只是单纯喜欢男生的体味。

    藤本彩乃是个恋味癖，目前刚好迷上慧辉的体味，就只是如此罢了。

    ◇

    「很好，刚好早十分钟抵达。」

    创校纪念日一大早，在绝佳的约会好天气里，慧辉为了多留点缓冲时间，提前来到相约的站前广场。

    时间刚过八点五十分，彩乃看来人还没到。

    还有一点时间，找个位子坐下来等她吧──慧辉于是迈向一旁的长凳。

    为了以防万一，慧辉拿出手机，检查有没有错过彩乃寄来的简讯，结果正好跟前方走来的女生在长凳前面对面。

    「……咦，桐生同学？」

    「……咦？藤本同学？」

    被熟悉的声音喊出名字，慧辉才察觉眼前女孩的真面目。

    由于和平常的氛围大不相同而一时认不出来，但毫无疑问，浏海遮著单眼，一袭白色连身裙的她，是今天要跟自己约会的女主角。

    「早安，藤本同学。你来得真早啊。」

    「早安。桐生同学你也来得好早。」

    「否则要是迟到让人等就不好了，所以我提前了十分钟抵达。」

    「我也心想不能迟到，所以早一点来。」

    「我就想说坐在长凳上等藤本同学你来……」

    「我本来也打算坐在长凳上等桐生同学……」

    「……噗。」

    「……呵呵。」

    面面相觑的两人，不禁同时笑了出来。

    「看来我们想的事完全一样啊。」

    「嗯。搞不好我们个性其实很像呢。」

    就像这样，慧辉和一日女友的约会，以轻松的心情揭开序幕。

    「桐生同学，今天麻烦你了。」

    「喔喔，一起研究怎样约会最精彩吧。」

    今天的目的是规划出，能满足委托人要求的『精彩的约会行程』。

    接下来两人会实际走访各处，寻找最适合的约会地点。

    「我这里已经先排好了，今天的大致行程表。」

    「喔～真不愧是资优生──我看看。」

    慧辉打开她给的手札并翻了几页，发现里头记载著以分钟为单位的时刻表与目的地，以及到了那里该做些什么，写得密密麻麻又钜细靡遗。

    「等等等等！？你这工夫下过头了吧！」

    「是吗？」

    「以分钟为单位的行程，这样约会起来压力很大啊。」

    这与其说是约会，更像是校外教学的行程表。

    「可是，我对行程尾声还挺有自信的。」

    「尾声？」

    于是慧辉查阅行程表最后的部分。

    「嗯，原来如此，也就是在约会的最后到宾馆过夜……宾馆！？」

    慧辉忍不住又看了一次，上头以可爱的字迹清晰写著『两人住进宾馆』。

    「因为我想跟桐生同学一起待到早上。」

    「你想在这么长的时间里干嘛！？」

    「我想抱著约会一整天下来，流了一身汗的桐生同学睡个好觉。」

    「原来是当抱枕！怪不得行程里头全都是棒球打击场啦，保龄球之类的，会让人汗流浃背的行程！」

    原来她是打算让慧辉酣畅淋漓地酝酿出一身香浓味。

    这不管怎么看，都不会是委托人想要的约会行程。

    「总之，不好意思，这个不能采用。」

    「真可惜……」

    「倒是话说回来，才花一个晚上，你还真有办法写出这么多东西啊。」

    「我一想到能跟桐生同学约会就觉得很开心，不知不觉想了好多内容。」

    「咦……？」

    慧辉看著语出惊人的彩乃，只见她一脸腼腆地笑著。

    （……咦？我现在才发现，今天的藤本同学好像可爱得有点夸张啊？）

    白色连身裙不但跟她十分搭榇，头发也比平常多了些造型。

    而且仔细一瞧，她好像还化了一层淡淡的妆。

    彩乃跟平常稍微不同的氛围，带著某种少女情调，让人不知怎地心跳怦然。

    （她竟然如此盛装打扮……难不成真的对我有意思？）

    慧辉昨晚怀疑的事再次浮现脑海。

    （不不不不……既然是放假日，打扮得漂亮点也没什么吧。）

    但才没几秒，他就给自己下了结论。

    「……可是，要是行程表不能用，接下来就伤脑筋了。」

    「这个嘛，反正接下来都要离开这里，我们上了电车再思考这问题吧。」

    「嗯，知道了。」

    于是，彩乃也摆了个敬礼的手势。

    如此这般，追求精彩约会的两人旅程开始了。

    经过一番协议，他们决定交互逛两人想出的约会地点。

    首先，依彩乃「约会就该看电影」的要求，两人来到电影院，看了目前热门的动作片，但──

    「想不到里头竟然有床戏啊……」

    「那刺激实在太强了……」

    他们挑选的电影里有激情的床戏，让两人之间的气氛尴尬不少。

    这说起来就有点像是一家人在客厅看连续剧时，出现床戏的那种现象。

    等两人离开电影院，走在一旁的彩乃，明显与慧辉保持距离。

    「真难得看到藤本同学你离我离得这么远……你该不会是在提防我吧？」

    「因为桐生同学你也是个男生。」

    「很高兴你终于把我当男人看待，只是这样的话，你平常就不该随便抱我了吧。」

    「这跟那是两回事。」

    「真搞不懂你的标准啊……总之看样子，如果要把电影排进约会行程，在作品挑选上得特别留意。」

    「我强烈同意。」

    虽然气氛依旧尴尬，两人依然没忘了考察约会行程。

    而他们聊著聊著，紧张感也渐渐缓解。几分钟后，彩乃跟慧辉之间已经缩回平时的距离。

    「桐生同学，接下来要去哪里？」

    「呃，应该就在这附近了……」

    慧辉一面对照手机的地图APP，一面前进。

    「喔喔，原来在那里。」

    隔著道路的另一侧，有间砖瓦建筑的咖啡厅。

    但，那并不是一般的咖啡厅──

    「猫咪咖啡厅……？」

    「我看藤本同学你总是绑著那猫咪发饰，想说你应该喜欢猫。」

    「嗯……我最喜欢猫了。」

    平常不太显露表情的彩乃，此刻眼瞳却闪闪发亮。

    光是看到她这模样就让慧辉觉得，选这间店值得了。

    「……哇啊。」

    两人一进到店内，马上有许多的猫咪前来迎接。

    看来它们都很习惯与人接触了。他们一坐上铺了座垫的位子，明明两人什么零食也没带，猫还是纷纷凑了过来。

    「……好可爱。」

    彩乃轻笑著伸手摸猫，对猫咪散发出的可爱感到如痴如醉。

    结果，一只黑猫跳到慧辉腿上，把脸蹭过来撒娇。

    「唔……」

    结果此景不知怎地，让坐在对面的彩乃噘起嘴来，转移阵地来到慧辉隔壁。

    「我也要……贴。」

    「你干嘛跟一只猫计较啊？」

    「因为贴著桐生同学是我一个人的专利。」

    「这特殊规则我可是第一次听到。」

    不顾一旁店员的目光，彩乃还是毫不客气地向慧辉撒娇，好像店里多出一只大猫咪一样。

    这虽然让人很难为情，但既然她不是在闻味道，慧辉也不好意思硬把她推开。

    （……算了，无所谓啦。）

    两人今天好歹是以约会的名义出门，那么就随她便吧。

    之后，两人享用了蛋糕，各自陪猫玩了个痛快，拍下它们可爱的身影，在猫咪咖啡厅度过一段愉快的时光。

    之后，他们即将离场前──

    慧辉搔著猫咪的下颚，彩乃目不转睛地看著这样的他──

    「藤本同学？」

    「啊，没事……只是心想原来桐生同学也喜欢猫咪。」

    说完她笑了，像是很开心能够跟人分享这份喜欢猫的心情。

    离开咖啡厅后，两人沿街思考下一个去处。

    「猫咪咖啡厅还可以吗？」

    「很满意。难得有这么珍贵的体验，不过……」

    彩乃原本开心的表情稍微黯淡了下来。

    「这样过虽然很尽兴，可是我们不知道这对信里那个女生来说，是不是精彩的行程。」

    「也对……」

    毕竟猫咪咖啡厅是慧辉针对彩乃的喜好所挑选的行程。

    慧辉并不晓得，委托人是否也能乐在其中。

    「现在说这虽然太迟了，不过真希望委托人能多提供一点情报啊。」

    「嗯。目前知道的就只有，她有个比她小的男朋友。」

    战场上的一点情资都能决定生死。情报不管在任何领域都是很重要的。

    如果要规划约会行程，当初实在应该先弄到委托人跟她男朋友的个人资料才对。

    「既然都出门约会了，要是能来点属于情侣的插曲，她的男朋友应该也会很开心吧。」

    「比方说？」

    「比方说……逛街时一起手牵手之类的？」

    「手牵手……这样会开心吗？」

    「要试试看吗？」

    「咦？这、这我有点……不好意思。」

    「你平常都那样黏人了，还会不好意思！？」

    「因为要是牵手，不是会被人误会成情侣吗……？」

    「你身旁那些相关人士，早就已经把我们当成情侣了好吗。」

    彩乃的癖好在学生会已是众所皆知的情报，所以她在学生会也会毫不客气地『充电』。

    志帆与凛总是以温情的眼神看待这样的彩乃，爱梨则是冷眼以对。

    甚至就连纱雪，也对这样的彩乃颇为提防。

    这个抖M浪女说，一看到慧辉跟其他女生卿卿我我，就会让她觉得主人被抢走，而使情绪陷入低潮。

    「不在乎拥抱却不好意思跟人牵手？藤本同学你这人还真奇特啊。」

    「因为女孩的心比小说剧情还要曲折嘛。」

    的确，世上应该没有什么比女孩的心更复杂古怪的了。

    「──哎？那边那个不是小慧吗？」

    「咦？」

    慧辉随路旁传来的呼唤停下脚步，站在那儿的是两个漂亮的大姊姊。

    「啊，果然是小慧嘛。好久不见～」

    「小慧，没想到会这么巧在这里碰到你。」

    「朝妃姊？连夕妃姊也在？」

    原来她们是秋山翔马的双胞胎姊姊，朝妃与夕妃。

    短发而穿著裤装的开朗大姊，是长女朝妃。

    留著漂亮长发，穿著长裙的端庄大姊，则是次女夕妃。

    「小慧你今天怎么又带著不一样的女孩？这次是女朋友吗？」

    「别说那种引人误解的话好吗，她只是我在学校里的一般朋友。」

    彩乃看到和年长女性亲密交谈的慧辉。

    站在一旁的她，轻轻扯了扯同年级同学的衣服。

    「桐生同学……她们是你以前的女朋友吗？」

    「还真被你猜中了。」

    「猜中个头啦。夕妃姊你在胡说些什么。」

    「什么！？那晚你明明那样轰轰烈烈地疼爱过我的。小慧真是太无情了……」

    「我一丁点印象都没有好吗！？然后藤本同学，请你也不要跟著鼓起脸颊好吗！」

    慧辉为了化解误会，跟彩乃稍微介绍了这对双胞胎姊妹。

    等双方互相自我介绍完，彩乃也重新拾回平时的冷静。

    「话说今天不是平日吗？我们是因为创校纪念日放假，但朝妃姊你们不是该上大学吗？」

    「我们有些个人私事，所以今天自己放假。」

    「没错没错，今天我跟朝妃一起跷课出来。」

    「你们还是老样子自由自在啊。」

    「总之，我们不重要。小慧你今天跟小彩出门，真的是在约会吗？」

    「是啊，为了一些原因不得不出来……」

    这也没什么好隐瞒的，于是慧辉把约会的目的告诉两人。

    他提到彩乃在校内担任学生会副会长。

    也说到慧辉由于种种说来话长的原因，而担任学生会的临时成员。

    最后，提到学生会的意见箱接到恋爱谘询的来信。

    「──所以我们目前正在思考怎样的约会行程最精彩。要是方便的话，不知道能不能请你们提供参考意见呢？」

    「精彩的约会吗……？既然如此，到能赏夜景的旅馆高级餐厅，共进晚餐应该不错吧？」

    「以高中生的预算根本没办法吧……」

    「要是我的话，应该就随便吃顿饭，然后找间爱情宾馆吧。」

    「不行，这些人根本没有参考价值。」

    经验不足而理想高过头的姊姊，以及经验丰富过头、无法当参考的妹妹。

    「啊，不然要问问你们的同辈吗？」

    「同辈？」

    「其实那边正好有对合适的情侣。」

    「合适的情侣？……等等，那不是翔马跟小春学姊吗！？」

    朝妃指向一间吃茶店。

    最近正式交往的两人，正在里头的靠窗座位上有说有笑。

    「其实我们正在跟踪小翔他们约会。」

    「你们干嘛啦！？」

    快报，秋山家的双胞胎姊妹正在跟踪弟弟以及他的女朋友。

    「啊，你们该不会就是为了这件事跷课吧？」

    「因为，你想想嘛，小春她那么小只，我们很担心小翔约会到一半被警察临检……」

    「或者，要是他牵著小春的手一起进宾馆，到时就真的得上警局了……」

    「这是哪门子的担心！？小春学姊虽然娇小，但至少年龄上是合法的，不会有什么逮捕的问题好吗！」

    凤小春都已经高三了，并不是什么小学生，所以毫无问题。

    「桐生同学……」

    「咦？怎么了藤本同学？」

    「后面……」

    「后面？」

    慧辉回过头一瞧，哭笑不得的翔马就站在他眼前。

    「……你们大家在这儿齐聚一堂，请问到底是在做什么呢？」

    被尾随目标发现，恋弟癖姊妹的跟踪调查也划下句点。

    等双胞胎姊妹回家，慧辉和彩乃得到许可，跟翔马他们同席。

    慧辉他们坐上刚刚从外头看见的靠窗座位，向对面的情侣档解释目前所面临的难题。

    「原来如此。所以你们为了排出精彩的约会行程，想徵求我们的意见是吗？」

    「不好意思啊，翔马。我们不是故意来当电灯泡的。」

    「不用放在心上。姊姊她们的行为确实不好，但慧辉没有什么错。」

    「倒是朝妃姊她们还是这么的充满侵略性啊，竟然不去上课跑来跟踪弟弟。」

    在那之后，两个姊姊挨了弟弟一顿骂，垂头丧气地打道回府。

    但两人挨骂时看起来还有点享受，只能说真是不折不扣的弟控。

    「呵呵，我以前都是追著人跑，这次却是被人跟踪，感觉还真新鲜。」

    「也对，毕竟小春学姊你对这种事可是经验老到。」

    「经验老到？」

    「藤本同学，你要知道爱情是盲目的。」

    「……？」

    翔马的一句话，让彩乃纳闷地偏过头。

    身材迷你而又扎著两条可爱发辫的凤小春，可是个资深的跟踪狂。

    今天的她身穿类似礼服的洋装，配上短版开襟衫，看起来就像是个名门闺秀。

    （不对，我记得她真的是个千金小姐。）

    小春是社长千金的身分，在慧辉他们之间已经是公开的情报。

    彩乃由于在学生会里负责社团相关事务，跟天文社的小春算是有数面之缘。

    而翔马也不只一次跟慧辉一起遇见彩乃，两人不算初次见面，气氛并没有想像中尴尬。

    「不过，能徵询到小春学姊的意见真是太好了。」

    「怎么说呢？」

    「因为那个委托人的男朋友年纪也比她小。既然小春学姊也是跟比自己小的翔马交往，那么应该有许多值得借鉴的地方。」

    「原来是这个意思。这样的话，你们有什么问题就尽管问吧。」

    「喔喔……」

    小春笑著答应，看起来宛若女神。

    「不过以我的情况来说，约会时几乎都是翔马带领我，所以其实翔马才像是成熟的那一方。耶嘿嘿。」

    「糟糕，看来他们的案例一样不能当参考啊。」

    不过看到学姊幸福洋溢，倒也让慧辉觉得无所谓了。

    「可是啊，小春有时候还是比我积极。像之前约完会的归途，她就跟我讨了一个爱的抱抱──」

    「翔、翔马！？」

    自己主动的一面被揭露，害小春一时慌了手脚。

    面对女朋友面红耳赤的抗议，萝莉控男友带著潇洒的笑将她安抚下来。

    面对这样的两人，彩乃以遥不可及的眼神看著──

    「原来他们感情这么好啊？」

    「或者说，根本放闪放过头了。」

    「嗯……不过我有点羡慕他们。」

    「羡慕？」

    「毕竟我也是个女生，有时也觉得，要是有个男朋友该有多好。」

    「喔、喔呜……」

    对于彩乃这句话，慧辉颇感意外。

    因为在他的印象里，她就好像只对体味有兴趣。

    （可是，这样的话，藤本喜欢的又是哪种类型的男生？……应该是那种体味浓重的人吧？）

    一想到那种汗流浃背的肌肉男，让慧辉感到一阵恶心想吐。

    这种想像看来还是太危险了，慧辉决定永远封印起来。

    之后，四人一起讨论了许多约会行程。

    期间，两人时而看著翔马他们晒恩爱，时而聊些不相干的事，待了约一个小时。等大家一起离开吃茶店，时间已过下午两点。

    「小春学姊跟翔马你们接下来还要逛街吗？」

    「不了，我们接下来打算回家约会。」

    「喔～听起来还不错。」

    「回家约会……？」

    看来这对彩乃来说是个陌生的辞汇，让她纳闷地问了。

    「我会到翔马家打扰，接下来两人一起度过。」

    「原来还有这样的约会……」

    一边应和著，彩乃的余光瞥向慧辉。

    「藤本同学？」

    「呃……不，没事……」

    慧辉看彩乃一度张著嘴欲言又止，但她最后还是什么也没说。

    跟翔马他们道别后，慧辉继续陪彩乃在街上闲逛。

    两人到购物中心逛街，吃了豪华又丰盛的可丽饼，把各种想得到的约会场景都试了一遍。

    如此这般逛完一轮，他们目前坐在公园的长凳上休息。

    「我们为了累积经验而约会到现在，藤本同学你有什么感想吗？」

    「还挺开心的。」

    「很高兴你喜欢。」

    「接下来只要以今天的资料作为参考，拟出约会行程就行了。」

    「是啊，不过这才是最困难的部分吧。」

    毕竟这实在是件不著边际的事情。

    对何事感兴趣，觉得什么最重要──这些只有当事人才晓得。

    而约会地点这种事更是如此，每对情侣都有专属的一套选项。

    「没问题的，我回家后马上就排一份。」

    「你今天还打算继续工作吗……」

    她的字典里难道没有『休息』这个词？

    早上彩乃在站前广场拿出的那份行程表，也是她熬夜做出来的。

    结果今天回家后，她竟然还打算继续完成。

    她居然为了一个连名字都不晓得的陌生人，付出到这种地步？

    「藤本同学，你为什么要这么全力以赴啊？」

    「咦？」

    「因为这显然超出业务范围了吧？为了一个素昧平生的委托人，甚至花掉自己宝贵的假日。所以我才好奇，为什么你愿意做到这种地步。」

    「要问为什么的话……其实也没什么特别的原因，只不过……」

    「只不过？」

    「我当初加入学生会，是为了改变自己内向的个性。」

    「喔，这你以前跟我提过。」

    之前被关进学校仓库时，彩乃主动提过这些。

    「当初是因为志帆学姊邀我加入。在那之前我连朋友都没有，每天平平淡淡地度过。我虽然喜欢读书，但就是觉得少了些什么……」

    「嗯……」

    这我也稍微能够体会。

    那种毫无由来的，类似寂寞的感觉。

    而我想每个人心中，都或多或少有过那种感觉。

    「可是自从我加入学生会，每一天都很快乐。工作虽然辛苦，但知道有谁需要自己，就是件幸福的事情。而自从发现这些，我也比以前更喜欢学校生活。」

    彩乃感触良多地说完后，轻轻一笑。

    「所以我希望，她也能过著快乐的学校生活。只要能跟男朋友顺利进展，她的生活一定会过得更充实。」

    「藤本同学……」

    这，就是她对这次谘询如此卖力的原因。

    虽然以动机来说这实在太过单纯，但也太过温柔了。

    不知怎地，慧辉就是很想替她加油打气。

    不知怎地，就是想支持这样的她。

    「……也许这就是所谓的※感召力吧。」（编注：领导者吸引被领导者的能力。）

    「感召力？」

    「没事。话说接下来呢？若你还有什么想做的，一起去做吧。今天我会陪你到满意为止。」

    「真的吗？」

    「是啊，反正难得有这机会。」

    慧辉见彩乃为了某人而努力，就是想帮这样的她一把。

    而为了帮她，慧辉即使晚点回家也在所不辞。

    「那么……」

    难得面露紧张的彩乃说了：

    「我想去……桐生同学的家里。」

    「……咦？」

    于是，慧辉应彩乃的要求，邀她到家里作客。

    「这里就是桐生同学的家……」

    彩乃兴味盎然地仰望著不算大也不算小，再平凡不过的独栋建筑。

    而慧辉一面看著这样的同学，一面打开玄关的门。

    「……咦？门上锁了？」

    看来瑞叶不在家，不知道是不是出门买东西了。

    慧辉只好掏出钥匙开门，邀彩乃进入。

    「打扰了。」

    「呃……我先说明一下，我爸妈都在工作，平常不太回家，然后妹妹好像出门了，所以……」

    「也就是说……接下来只有我跟桐生同学在家吗？」

    「你、你可别趁著只有我们两人在时非礼我喔！」

    「那一般来说是女生的台词。」

    「藤本同学你平常都是非礼人的那一方，所以我才提防啊……我的房间在这里。」

    慧辉请她穿上客人用的拖鞋后，两人一起爬上楼梯来到二楼。

    在进房间前，慧辉基于绅士礼仪，先确认房间里没有那种嘿嘿嘿的书刊后，才让她进来。

    「啊，比想像的还要乾净呢。我一直以为男生的房间会更散乱些。」

    「因为我家有个洁癖妹妹在。」

    瑞叶眼里容不下任何脏东西，对家中的卫生管理极其讲究。

    而那当然也包括哥哥的房间，要是不收拾乾净就会被强制清除，因此慧辉总是留意整洁，有空就打扫整理。

    「然后……这里满满都是桐生同学的味道……」

    「呜啊……今天一整天都没看到你这么开心……」

    彩乃光是进入慧辉的房间，就已经满面灿笑。

    假设彩乃真的跟慧辉交往，世上大概找不到比她更容易满足的女朋友了。

    「总之，我先去倒个喝的……你可别偷翻我内裤喔！」

    「你放心，我只对刚脱下来的有兴趣。」

    「这、这样啊……」

    慧辉也不懂，这样的回答到底哪里可以放心。

    「……希望什么事也别发生。」

    虽然留变态一个人在房间里让人不太放心，但她好歹也是代表学生的学生会一员。

    （这样的她总不可能在别人家里乱搞吧……应该吧。）

    例如他倒了料回房间，却发现彩乃钻到床上享受体味──

    例如她将脸埋到枕头里，或是身子往床单上蹭，各种恣意妄为的行径──应该都只是慧辉的想像吧……大概啦。

    几分钟后，慧辉端著摆了麦茶的托盘回到房间。

    「还真的猜中了……！？」

    果不其然，彩乃溜到床上去了。

    「……咦？」

    慧辉本以为能把她当现行犯逮捕，随即却发现她的模样不太对劲。

    她人虽然溜上床，却是仰躺的状态，两眼也牢牢阖起。

    「睡著了吗……？」

    而就某方面来说，这也同样让慧辉伤起脑筋。

    除此之外，她的裙子还掀了起来，底下的内裤若隐若现……

    「藤本同学真是的……」

    而露出的大腿实在让人很难视若无睹，慧辉只好把托盘摆上桌，来到床边帮她拉平裙o。

    「一个女生这样也太不设防了吧……」

    慧辉一边说著，伸出的手眼看就要碰到裙o──

    「──中计了。」

    「咦？……喂，唔喔喔喔！？」

    被睁开眼的彩乃一拉胳膊，失衡的慧辉挺出双臂扑盖到她身上，就这么一起上了床。

    但客观来看，那姿势完全就是像慧辉主动将她压倒在床。

    彩乃的长裙肩带松脱，慧辉看到白皙的肩膀从底下露出，把他吓了一跳。

    而刚刚一连串的动作弄乱了她的头发，因此能够看到彩乃平常藏在底下的眼瞳。

    「……所以，这是在做什么？」

    「只是我试著演演看玩弄男生的恶女。」

    「干嘛这样啦！？而且原来你刚刚是装睡吗！？」

    「因为桐生同学你也是个男生，我猜只要露出内裤一定能钓到你。」

    「先说好，我根本没看到什么内裤，而且只是一片好心想帮你拉平裙子喔！！」

    慧辉努力想证明清白，但彩乃只是笑咪咪地看著他。

    而她那难得一见的、完整的脸该怎么说呢，实在是太可爱了──

    「……藤本同学，为什么你平常都遮著一边眼睛？」

    「因为我以前个性内向，不太擅长看著别人的眼睛说话。现在只要跟人面对面，还是会有点紧张。」

    「原来是因为这个原因吗？」

    「像现在……桐生同学离我好近，同样让人好紧张。」

    「这是当然的吧……」

    在这样的姿势下面对面，就算不内向的人也会紧张的。

    「抱歉，我这就起来。」

    「啊，等等！」

    「嗯？」

    慧辉被她一喊而垂下头，只见一双含情脉脉的眼瞳凝望著自己，接著她说了：

    「……那个，今天谢谢你陪我出门。」

    「小事一桩，我根本也没做什么。」

    「没这回事。」

    彩乃平静地否定完，随后又笑得像朵盛开的花儿。

    「今天跟桐生同学一起出门，我玩得很开心，很高兴能跟你约会。今天一起过下来我才发现，你果然是我的命运中人……」

    「咦……？」

    「来这里也一样。听了凤学姊的话，我本来也有点羡慕。刚刚听到只有两人独处，我就开始期待著……能够跟桐生同学变成像这样子。」

    「你指的是什么意思……？」

    但一问之下，只见她娇羞地红起腮帮子──

    「就是……这个意思。」

    绕到慧辉背后的双臂一施力，把他整个人抱往自己身上。

    两人这下身子交叠，慧辉完完全全地覆盖到她身上。

    异性的柔软细致，以及在床上跟女孩相拥的状况，让慧辉脸红得就像著火一样。

    「藤、藤藤藤本同学！？」

    「……我喜欢……」

    「唔咦咦！？」

    「……桐生同学的味道。」

    「……嗯？」

    「我实在太喜欢桐生同学的味道，喜欢到想当成抱枕带回家去。」

    「结果话题兜了一圈又回到抱枕上头！？」

    到头来又是这老梗的变态结局。

    自从昨晚发生瑞叶那件事，慧辉就开始怀疑彩乃该不会对自己有好感，不过事实证明完全没这回事。

    「嗅嗅嗅。」

    「你不要闻我腋下好吗～～～～～～！？」

    「……哈啊，好浓郁的味道。今天走了好多路，流汗流得恰到好处，成果真不错。」

    「难不成你一开始打的就是这主意！？」

    她早上提的那个，想把慧辉当抱枕带回家的计画，原来一直都没有放弃。

    看来她是从小春提的『回家约会』得到灵感，才拟出这套计画，让自己能跟流了一身汗的慧辉，在没其他人打扰的房间里共处一室。

    「嗅嗅……啊，好香的味道，实在太销魂了……哈啊哈啊……」

    「唔哇啊啊啊！？这样我很痒啊，不要闻我的脖子好吗！？」

    慧辉边说边试著推开她，眼前完全是一副发情模样的变态女孩。

    「……那要是不闻味道，这样抱著你也没关系吗？」

    「咦……？」

    慧辉被她突然转为温顺的嗓音一问，害他忍不住打量著彩乃的表情。

    结果，只见她难为情地把头撇到一旁。

    彩乃的侧脸红润到让人怀疑她是不是发烧。但这样的她依然不打算松开慧辉，双手仍旧紧紧环抱在他的背后──

    （这反应是怎样！？也太可爱过头了吧！？）

    她这原因不明的可爱反应，害慧辉也跟著红起脸来。

    「总、总之快点放手吧！这样下去要是被瑞叶看见──」

    「──被看见，然后呢？」

    「……咦？」

    慧辉抬头一瞧，只见房门不知哪时打开，一旁站著面无表情到近乎恐怖的妹妹，正低头望著哥哥。

    「哥哥你刚说……被我看见会怎样？」

    「咿～～！？」

    由结论来说，其实根本也不能怎样。

    于是当天慧辉持续著下跪赔罪，直到瑞叶原谅为止。

    ◇

    隔天放学后，彩乃头一个来到学生会办公室。

    她忍著迫不及待的心情，打开共用的桌上型电脑主机电源。

    那台电脑并不是新机种，略长的启动时间令人感到有些不耐烦，结果在电脑完成开机前，志帆也来到学生会。

    「辛苦了，彩乃。你今天来得真早啊。」

    「因为我得赶紧回覆那件谘询才行。」

    「喔，意见箱的事吗？所以你想出精彩的约会行程了吗？」

    「嗯，大致有些想法了。」

    「喔～？听彩乃你这么说，学姊我还真好奇你所想出的行程呢。」

    「学姊不准看。我会不好意思。」

    「咦～你这么说岂不是更让人好奇了吗？」

    「不行就是不行。」

    「是～知道了。」

    志帆像乖宝宝似地应了声，坐上自己的座位。

    见她确实离开了，彩乃这才开始作业。

    她打开电子邮件信箱，双手搭到键盘上。

    接著慢慢将存档在心里、在约会时得到的『答案』以文字输出。

    「…………呼。」

    最后彩乃按下输入键，将写好的信件寄出。

    由彩乃自己找出的解答，于是传送给同个学校、姓名不详的那个某人。

    她不晓得那是不是正确答案，若让学生会的其他人来回信，或许会有更符合需求的答案。

    但──

    「……希望他们约会顺利。」

    与慧辉约会带来的喜悦是如假包换的，彩乃希望将这份心情分享给那个她。

    ◇

    同个时刻，在学校保健室里，格外性感的保健室老师橘香织（二十八岁），正聚精会神地看著电脑萤幕。

    对著信中文字看了又看的她，带著笑容起身。

    「有道理！只要能够一起约会，这就是够开心的事了！学生会的大家，谢谢你们的建议！──好～下星期一定要来一场绝妙的约会&#9834;」

    年近三十岁的教职员，交了人生第一个男朋友，满心期待地等著接下来的约会。

    她的电脑萤幕上，显示著之前恋爱谘询的回覆。

    『只要跟喜欢的人在一起，那就是最精彩的约会。』

第六卷 第四章 擅长捉弄人的三谷同学

    和彩乃约会那天夜里，慧辉正在客厅看综艺节目，瑞叶洗好澡后，笑盈盈地跑来说：

    「哥哥、哥哥，我们今天晚上一起看电影吧？」

    「喔，好啊。」

    瑞叶的兴趣是电影欣赏，兄妹俩假日时也常常一起看片。

    「所以，你今天打算看什么？」

    「这个。」

    她手里拿的是一片，叫做『冲煞幼稚园』的恐怖片DVD。

    「咦？恐怖片？」

    「嗯。这是这个月才进出租店的新片。」

    「可是瑞叶你不是对这种片没辙吗？每次不信邪地看了灵异节目，当天晚上就会不敢一个人睡觉……」

    「然后呢？」

    「呃，所以我的意思是如果我们看了这个，今晚大概就得一起睡了……」

    「这有什么问题吗？趁妹妹不在家时，把其他女生带到房间里推倒的哥哥？」

    「请让我陪您一同观赏吧！」

    慧辉和彩乃之间的情事（误会）被妹妹撞见，是两小时之前的事。

    他解释了前因后果也道了歉，但瑞叶似乎还是怒意未消。

    如此这般，慧辉最后还是陪瑞叶一起看了电影，而她借的这部新片虽然标题俗又有力，内容以恐怖片来说却相当硬派──

    「……哥哥？你要是先睡著我会生气喔！」

    「所以我就说嘛……」

    两人在熄了灯的客厅里共度约两小时，把恐怖电影从头看到尾，导致瑞叶连厕所都不敢一个人上，钻进哥哥的被窝里。

    「真的是太恐怖了……坦白讲，我实在不该借这部片的。」

    「毕竟日本的恐怖电影在气氛营造上，可不是闹著玩的。」

    那不是洋片那种惊吓式的恐怖，而是悄然逼近的沉默式恐怖，确实令人看得毛骨悚然。

    （可是我目前体验的，都是超出恐怖电影的惊悚啊……）

    令他感到不安的，是妹妹穿著睡衣跟自己待在同张床上的状况。

    之前虽说是酒醉，但她可是曾经有过夜袭的前科。慧辉真的担心自己的贞操被妹妹夺走。

    「哥哥～……」

    「喂，拜托不要抱上来好吗！哥哥的理性会支撑不住的！」

    「那脱衣服呢？」

    「当然一样不行啊！」

    若慧辉不晓得瑞叶是义妹，状况或许还另当别论。

    但一知道两人没有血缘关系，瑞叶对自己怀的是对异性的好感，让慧辉也或多或少把她当成异性看待。

    在这种状态下要是她拿胸部顶人或者脱光衣服，这可就不太妙了。

    「不过，哥哥说到最后还是愿意陪我一起睡。我就喜欢哥哥的这一点。」

    「让我来说的话，我实在不太喜欢妹妹这么任性。」

    「真的吗？」

    「抱歉，我撒谎了。坦白讲，我还真的喜欢你的任性要求。」

    「呵呵，毕竟哥哥可是个妹控嘛。」

    「瑞叶你的兄控程度也不输我吧。」

    否则一个妹妹到了这年纪，正常情况下根本不可能跟哥哥一起睡觉。

    这样的交谈持续著，两人也自然而然地背靠著背，些许沉默随后降临。

    「……那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「刚刚藤本同学那件事，真的是一场误会。」

    「嗯，我知道。」

    「那，你不会再生我的气了吧？」

    「不会。我不会生气……只是很担心。」

    「担心？」

    「因为哥哥你动不动就跟其他女生那么要好，学生会又都是可爱的女生。身为一个喜欢哥哥的人，我当然会担心了。」

    「瑞叶……」

    「加上最近社团暂停……哥哥又那么晚……才回……家……」

    瑞叶的声音愈变愈细。

    「才会有点……寂寞……」

    最后这句说完，瑞叶坠入梦乡。

    「寂寞、吗……？」

    慧辉这几天确实因为学生会业务繁重，让他忙到比较晚才回家。

    而既然书法社的活动暂停，瑞叶放学后都是一个人在家等慧辉回来。

    「抱歉啊，我太迟钝没发现……」

    接著，慧辉为了避免吵醒她，轻轻抚摸她的脑袋。

    由于父母都是大忙人，鲜少回家，慧辉晓得一个人待在家里的感觉是何等无助，却还是放妹妹孤单一人。

    「……从明天起，尽量早点回家吧。」

    慧辉打定就像是要早点下班回家陪娇妻的上班族决心，随后也闭上眼睛。

    如此这般，发生许多事的假日结束了──

    长夜过去，崭新朝阳升起的时刻。

    慧辉因喘不过气而醒来，却发现视野被什么遮住了。

    「……？什么东西？」

    他撑起上半身，盖在脸上的东西飘然落下。

    「这、这是……！？」

    纯白色的那东西，原来是女生的小裤裤。

    看来瑞叶睡觉时，下意识地把它脱了下来。

    而她脱掉的还不只小裤裤。如今床的四周散落著上下两件睡衣，甚至连尺码超出慧辉想像的胸罩都掉在一旁。

    「也就是说，难不成……」

    慧辉戒慎恐惧地一瞧身旁，全裸的妹妹正发出幸福的吐息，而刺激过头的画面，害慧辉像个女人般发出惊叫。

    「真受不了。瑞叶的暴露癖不知道有没有办法改善……」

    若她老是这样动不动就全裸，就算再多理性也不够用。

    慧辉边回想早上发生的事，边走在校舍里，没多久他就抵达了目的地。

    「辛苦了～」

    放学后的学生会办公室里，干部已全数到齐，忙著工作之余也不忘跟慧辉打声招呼。

    「桐生同学，今天也辛苦了。」

    「呃，喔……你也辛苦了，藤本同学……」

    学生会办公室里的慧辉，就坐在负责带新人的彩乃隔壁。

    慧辉打完招呼并坐上椅子，但一见到她的脸，他就自然而然地想起昨天发生的事。

    先不论实际状况如何，他毕竟是在床上抱著一个女生。

    加上她最后还说「要是不闻味道，这样抱著也没关系吗？」那种引人遐想的话，实在让人很难不想入非非。

    「……（瞄）」

    结果一旁的彩乃看来也在偷瞄慧辉，使得房间一隅酝酿出某种微妙的气氛。

    「对、对了，谘询的事怎样了？」

    「呃、嗯……我刚刚回信了。」

    「是、是喔……」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    就是这别扭的氛围。

    就算是刚交往的青涩情侣，恐怕都还比他们有话聊。

    看他们两人的模样，凛的一双大眼睛眨了又眨。

    「慧慧学长跟彩彩学姊，发生什么事了？」

    「不，没什么。」

    「嗯，没什么。」

    「真的吗？……有点可疑喔？」

    其实两人之间发生一大堆事，但当然不可能从实招出。

    「倒是三谷学妹，你这姿势应该不太好吧。」

    她目前抱膝坐在椅子上。

    这本来是很常见的坐姿，但要是穿著短裙这样坐，问题可就大了。

    具体来说，三谷目前裙底风光若隐若现。

    「啊，学长你好奇吗？原来如此，毕竟慧慧学长也是男生嘛～我真是太大意了。」

    「我、我对那一点都不好奇！」

    抱歉，这是谎话。

    坦白讲，世上应该没有男生会不好奇吧。

    「既然学长都已经小鹿乱撞了，我看我还是回座位乖乖坐好吧。」

    「拜托以后千万要当心啊，三谷。你那样实在太不设防了……」

    她虽然没什么胸部，但富有女人味的一颦一笑还是让人看得动心，而有时展现出不设防的氛围，更是害人忐忑不安。搞不好，这人是个带有魔性的女生也说不定。

    而坐在慧辉另一头的爱梨，冷眼看著被学妹耍著玩的他。

    「跟三谷那种人有什么好脸红的……」

    「真的很抱歉！接下来我会认真工作！」

    「……我无所谓就是了。你们想打情骂俏就随便你们吧……」

    「咦？长濑学妹……？」

    对风纪向来斤斤计较的会计大人，竟然欢迎他们打情骂俏。

    明明平常彩乃一抱著慧辉，马上就得挨她的白眼。

    「唉……」

    除此之外，还外加这叹息声。

    看她手边工作似乎毫无进展，显然状况不太对劲。

    「……那个，志帆学姊，我可以到外头呼吸一下新鲜空气吗？」

    「这当然无所谓……不过爱梨，你不要紧吧？」

    「我没事……」

    爱梨以听起来不太像没事的口吻说完，打开门离开学生会办公室。

    「……」

    虽然慧辉知道这样有点鸡婆，但看到爱梨的无精打采样，就是让他放不下心。

    「鹰崎学姊，我也到外头一趟！」

    「是，两位请慢走～&#9834;」

    慧辉一起身离开，志帆立刻笑咪咪地目送他。

    心思被看透虽然让人有点难为情，但慧辉还是离开了学生会办公室。

    慧辉以亚麻色的双马尾为目标，在校园内穿梭寻找，最后隔著走廊窗户，看见坐在中庭长凳上的爱梨身影。

    「长濑学妹！」

    「咦，桐生学长？您怎么了吗？」

    「这才是我想问的话。看你刚刚那样叹气，还以为是怎么了。」

    「……那不关桐生学长您的事。」

    爱梨向来不坦率，这样的反应早在慧辉预料之内。

    想要从她身上问出事情，还得再经过一个阶段。

    「长濑学妹你之前给过我建议，这次该换我给你建议了。」

    「……唉，桐生学长您真是个烂好人。」

    说完，学妹莞尔一笑。

    爱梨这类人做任何事都有理可循，因此只要像这样讲，她就没办法置之不理。慧辉和她相处至今，对她也算是有些t解。

    慧辉一坐到她隔壁，爱梨便嘀嘀咕咕地开始道起：

    「其实也不是什么大不了的事。前几天我邀古贺同学去看电影，结果被她一口回绝……」

    「啊～……」

    「加上今天我邀她一起吃午餐也被拒绝，甚至跟她说话也不太回应，实在是让人有点伤心……」

    「所以你才那样叹气吗？」

    慧辉想起之前她们俩在图书室的书库里谈事情时，爱梨也说想跟唯花交朋友，却被她拒绝。

    看来在那之后，她还是不死心地继续发动攻势。

    「长濑学妹，为什么你这么想跟小唯交朋友？」

    「这还用问吗，当然是因为古贺同学太可爱了！」

    「咦？」

    「她的肌肤白得惊人，又有漂亮的金发，迷你的身材就像是一尊洋娃娃，让人忍不住想将她抱紧！……桐生学长您跟她比起来简直是差得远了。」

    「是啦，跟小唯比的话，我哪可能比得上。」

    超级美少女跟平凡男生，不管是谁都会挑选美少女这一方。

    「所以我的目标就是跟她交朋友，然后尽情地用脸蹭她那可爱的脸颊！」

    「……长濑学妹，我说你真的没有那方面的性向吧？」

    听完她的一连串发言，让人不禁有些不安。

    「不过古贺同学就是连一丁点机会都不给。」

    「因为小唯她怎么说呢，就有点像是刺猬嘛。」

    像唯花这种本质带点内向的人，想跟她打好交情并不容易。

    她担任图书委员时的笑容是「营业用」的，目前她只有在面对家人或是书法社的成员，才会展露她真正的面貌。

    「桐生学长，能请您帮帮我，让我跟古贺同学更要好吗？」

    「帮忙吗……」

    若只是单纯帮忙，他当然义不容辞，但爱梨看待唯花的眼光，实在让人有点不放心。

    毕竟不说别的，她甚至曾经以唯花跟纱雪为角色，写成色色的小说。

    把要好的学妹介绍给这样的危险人物，这样做真的好吗……？

    （……等等。要是小唯能交个朋友，也许有机会治好她那抖S的个性也说不定？）

    只要能交到同年纪的朋友，让心灵更为充实，也许特殊癖好就会跟著淡化消失。

    慧辉提倡的『脱离变态计画』至今依旧毫无进展。

    要是有什么能尝试的方法，他都愿意试试看。

    而且，就算不管这计画，唯花也需要一些跟自己同年纪的朋友。

    「好！我就帮你的忙吧！」

    如此这般，慧辉决定支持并支援爱梨的单相思。

    另外，当天是慧辉的生日，瑞叶做了个可口的蛋糕为他庆生。

    ◇

    隔天放学后，慧辉为了帮爱梨与唯花培养友情，跟志帆请假后，马上设法找来目标对象。

    唯花似乎待在图书室看书。慧辉一传讯问『要一起去吃茶店坐坐吗？』没多久马上就收到『好啊！』的回覆。

    慧辉跟爱梨一起来到车站附近的吃茶店里，坐下没多久，金发天使也进入店内。

    唯花一发现靠窗位子的学长身影，先是一脸眉飞色舞。

    「慧辉学──咦？」

    但当坐慧辉对面的爱梨一映入眼帘，原本开心的笑容立刻转为带有戒心的表情。

    「……为什么长濑同学也在呢？」

    「喔～是这样的，我来这里刚好遇到她，就问她要不要一起坐。」

    「原来这就是直接到店会合的原因吗……？」

    唯花一双蓝眼珠子斜_著学长，以神色不满地表达「学长算计我？」。

    「唔……还以为有机会能跟慧辉学长两个人一起过的。」

    「那、那个……要是打扰到你们，我看我还是离开好了。」

    「不必这样啦……否则这好像唯花在赶人似地。」

    唯花说完叹了一声，也坐上位子。

    而她坐在慧辉隔壁，不是爱梨那头。

    但至少她愿意同席而没有逃避，那表示对爱梨应该还不到讨厌的地步。

    「唉～唯花突然好想吃个圣代。」

    「那么今天就让我请客吧。」

    慧辉赶紧叫来店员，点了个店里最贵的圣代。

    「让您久等了～」

    才过不到几分钟的时间，店员就将餐点送上桌来。

    那豪华圣代上装饰了满满水果，也难怪它的价格会如此高了。

    唯花舀了一匙高级圣代送入口中，顿时展露笑颜。

    「哈呜……好吃到舌头都要融化了。」

    唯花那甜蜜的笑容，彷佛能将幸福的氛围传染给看到的人，让同样一脸幸福的爱梨陶然地看著她。

    「啊，吃著圣代的古贺同学真可爱……果然本人还是比照片可爱多了……真想将她外带回家摸头摸一整天……」

    变态百合作家发出的，是满满的危险欲望。

    爱梨那急促到不自然的气息，若她外观不是美少女而是中年大叔，应该会被报警处理吧。

    虽然这让人有点担心，慧辉不知道该不该把她介绍给唯花，但既然都答应要帮忙，也只好想办法破解金发少女那铜墙铁壁般的心防了。

    「那个，小唯我就直接问吧，你觉得长濑学妹怎么样？」

    「桐生学长！？这样问会不会太直接了！？」

    爱梨对直捣核心的提问感到傻眼之余，观望的眼神战战兢兢地瞥向唯花。

    「唯花不讨厌长濑同学。」

    「咦！？」

    「不过也不特别喜欢。」

    「咦咦……」

    爱梨听到「不讨厌」觉得开心，听到「不特别喜欢」却又消沉下来。

    一喜一忧的她，让人看得莞尔。

    「只是突然说什么交朋友的，这样让唯花很为难。唯花对长濑根本什么都不清楚……」

    古贺唯花是个内向的女孩，不擅长与人往来，甚至公然说过书本才是她的朋友。

    事实上，她刚升上高中那阵子，的确成天都窝在图书室里看书。

    唯花就是这样的人，面对意图不明的人就是会感到不安。

    「既然这样，你就陪长濑学妹聊聊，深入t解她不就好了？至于要不要交朋友，等那之后再决定也不迟。」

    「可是总觉得要是我照做，就称了慧辉学长的心意了……」

    学妹嘟起嘴，表达她的不满。

    话虽如此，她还是鼓起勇气面向爱梨。

    「那个，长濑同学。」

    「啊，是！」

    「就如唯花刚说的，你突然接近让唯花有点困扰。」

    「……嗯。」

    「不过怎么说，其实有人愿意跟唯花聊天，有点开心……态度会那么冷漠，也只是一种、惊吓的反应吧……」

    「呃、嗯？」

    「会拒绝只是因为还没做好心理准备……而那是因为唯花还不太认识长濑同学你……但并不是讨厌关于交朋友的事……」

    「呃……所以你的意思是……？」

    爱梨一头雾水地问完，慧辉赶紧帮腔说了。

    「简单说，就是小唯实在超级不坦率，但其实心中想跟长濑学妹你交朋友想得不得了。」

    「唯花没有那样说喔！？」

    「G，别再装了～小唯你就是太不坦白了。你其实很想跟长濑学妹交朋友吧？所以试著说说看『我们交朋友好吗？』不就好了吗？或者，要是你不想说，不如就由我来──」

    「──慧辉学长？」

    见学长开始得意忘形，唯花对著他扬起嘴角。

    「您要是不闭上嘴，小心唯花再用内裤塞进您的嘴喔？」

    「咿～～！？」

    慧辉之前差点因内裤窒息的心理创伤复发，身子打起哆嗦。

    但现在可不是对唯花大人的惩罚提心吊胆的时候。

    「古、古贺……同学？」

    还不知道唯花本性的同席者，痴痴地望著态度豹变的同学。

    金发少女大惊之余起嘴，但当然为时已晚。

    「……古贺同学刚说用内裤塞嘴。古贺同学刚说用内裤塞嘴。古贺同学刚说用内裤塞嘴……」

    「长、长濑学妹……？」

    面无表情如念咒般重复著同样话语的爱梨，看起来怪恐怖的。

    可能发现唯花的本性这件事，就是让她这么震惊吧。

    慧辉也是被她造成心灵创伤的人，对那感觉非常能感同身受。

    「难不成……古贺同学是个抖S型的女生？」

    「如果是抖S的话又怎样？你就不交朋友了吗？」

    「小、小唯！？」

    「不，这反而让我更喜欢你了！抖S的古贺同学……这也挺不错的！」

    「不错吗！？」

    「这样印象大翻转，感觉反而更贴合你给人的感觉！」

    「咦咦咦……」

    看来对爱梨来说，抖S版的唯花还在容许范围之内。

    「……虽然有点惊讶，不过这或许能说是意外惊喜吧。一想像小恶魔般的古贺学妹欺侮蹂躏朱鹭原学姊的剧情……看来今晚应该能大有进展！」

    「……？大有进展是指什么？」

    「小唯你可以不必知道。」

    若她发现自己在爱梨心中被塑造成什么形象，交朋友什么的大概也甭谈了。

    「既然事情穿帮那就顺便说一声。唯花已经锁定慧辉学长，要将他收为奴隶，长濑同学你可别对学长出手喔！」

    「收桐生学长……为奴隶？」

    「还是你想说，唯花不该做这种破坏风纪的事？」

    「我倒希望你好好念念她。」

    好好念念唯花，让她死了这条心。

    而唯花未来的奴隶虽然抱著一抹淡淡的期待──

    「我觉得这样非常好！」

    爱梨预期外的兴致盎然，粉碎了他的期待。

    「男人这种生物当奴隶就够了！而且能当古贺同学这么可爱的女生的奴隶，甚至都该感到光荣！古贺同学，我支持你！」

    「长濑同学……」

    金发女孩凝望著爱梨，眼里带点感动。

    两人直至先前的别扭彷佛不曾存在。眼前弥漫的是亲密氛围。

    「……咦？这是什么发展？」

    到了这节骨眼，两名女孩竟然急转直下地臭味相投了起来。

    这下两人确实是要好了起来，『这根本不对啊』慧辉却觉得强烈的不对劲。

    总之到最后，就这么事与愿违地，唯花不但没有被导正，甚至多出一名赞同她奴隶计画的虔诚信徒。

    「我该不会……搞砸了吧？」

    是的。看来真的是一大失策。

    ◇

    平日的最后一天，星期五的午休。

    慧辉应纱雪的召唤来到社办，却见她如活尸似地趴在桌上。

    「纱雪学姊？」

    「啊～……欢迎光临，我的主人……」

    「虽然我不是主人，不过你今天是怎么了？看起来很困的样子。」

    「是啊，的确是困得不得了。」

    「又熬夜写作品了吗？」

    「不是的，是打不习惯的工，疲劳累积下来才变这样。」

    她最近下课后就到餐厅打工，过著忙碌的每一天，甚至连假日都排班，可能因此导致睡眠不足以消除疲劳。

    「赚钱还真是辛苦呢……」

    「这下你明白挪用社费是多恶质的事情了吧？」

    「是。我有深切反省了。」

    她似乎有认真反省。

    「可是反省归反省，打工还是太累人了。我当初是为了得到慧辉的奖励才这么努力，不过看来，对打屁屁的向往已经不足以驱动我继续下去了。」

    「喔，我懂了。我知道你为什么今天要找我来了。」

    「真是一点就通──简单说，我想请慧辉你好好疼爱我！」

    「免谈。」

    「啊啊嗯～这么不屑的秒答对我来说已经是种恩赐了！」

    「看来你精神根本好得很嘛。」

    看来这个抖M还是很节能的。

    要是能给她五花大绑之类的妄想，她大概就能再认真工作一个月。

    「嗯，不过，学姊你最近看来真的很认真，那么稍微给点奖励也行。」

    「真的吗！？」

    「所以，我该怎么做才好？」

    「嗯～那就请你帮我按摩吧。」

    「按摩？」

    「我在打工地点总是跑来跑去，肩膀实在酸痛得不得了。我因为胸部大，其实平常肩膀就已经够酸了。」

    「这些话你最好别在小唯面前说。」

    否则一定又是一场腥风血雨。

    在洗衣板女孩眼里，波霸是不共戴天的敌人。

    「总而言之，我只要帮学姊按摩肩膀就行了吗？」

    「是啊，或者要不小心手滑揉到胸部也OK。」

    「好，那我要开始了。」

    「装作耳边风！？」

    慧辉没理睬她的玩笑话，绕到坐在椅子上的纱雪身后，手搭到她肩膀上。

    （哇……纱雪学姊的肩膀还真单薄啊……这么单薄的部位要挂著一对傲人双峰，也难怪她肩膀会酸了……）

    体悟到女体奥秘的慧辉，开始帮辛苦打工的纱雪按摩。

    「嗯……啊啊，感觉真不错。真是……嗯……太舒服了……」

    「是、是喔……」

    「啊，那里……哈啊嗯！？再、再来！再更大力一点……！！」

    「…………」

    按摩是开始了，但纱雪泄出的妩媚声，让人听得耿耿于怀。

    明明只是按个摩，给人感觉却像是做了什么不该做的事情。

    「……那个，纱雪学姊？你声音性感过头了，能请你收个声吗？」

    「只不过是按摩而已，你想入非非到哪里去了？慧辉大色狼。」

    「我不能接受！！」

    「好了，快点继续吧，否则午休就要结束了。」

    「好啦……但是拜托你压低音量吧。」

    「真拿你没办法。」

    于是慧辉甩掉杂念，继续先前的按摩。

    「……嗯……呼……呜、嗯！？嗯嗯嗯～！？」

    「…………」

    声音是有比先前收敛些。

    可是虽说收敛，听起来却像是正在做那档事而憋声的女生，反倒比先前更加下流。

    （纱雪学姊还真是个，不打马赛克就不能公开亮相的生物啊。）

    她的存在本身就是十八禁，容貌、声音跟个性全都很情色。

    对处男来说，这个大姊姊带来的刺激太强烈了。

    按摩之余还得与七情六欲天人交战的慧辉动作持续了一阵子，纱雪突然主动开口：

    「……G，慧辉？」

    「什么事？」

    「我接下来会更加把劲。等社费还清后，大家再像以前那样，聚在一起找乐子吧。」

    「纱雪学姊……」

    说到找乐子，慧辉回忆得出一堆事。在书法社共度的时光对他来说，就是这么无可取代。

    而更重要的是，他很高兴两人能共享同一份感受。

    「好啊，但你接下来可得在打工上头更加把劲才行。」

    「好的，我会用身体努力赚钱！」

    「你的用词……」

    「只要我稍微摇几下胸部，男客人没人招架得了的。」

    「那不是能够在餐厅里提供的服务好吗！」

    要是能回到像以前在社办打屁的日子，慧辉觉得首先该把纱雪开黄腔的坏毛病矫正过来。

    当天放学后，志帆出完外勤回到学生会办公室，向大家宣布：

    「各位，明天是星期六，不过方便的话能请你们来学校吗？」

    「是要做什么吗？」

    「打扫游泳池。」

    「打扫游泳池？」

    「今年因为夏天天气热，游泳池开放到九月底，但接下来应该不会再有人上门了。我们得把游泳池的水放光后打扫乾净，为明年做好准备。」

    「原来学生会的业务还包办到这里吗？」

    「喔，不是的。这本来是游泳社的工作，但因为临时决定跟其他学校合办加强训练赛，社员们目前全都不在学校。对手是有实力的强校，游泳社说绝不能放弃这提升经验的机会。」

    「喔，所以工作才会落到学生会头上吗？」

    原本负责打扫的人有急事不在校内。

    而志帆正好来到教职员室，就被游泳社的指导老师拜托了这件事。

    「虽然假日还要来学校很麻烦，不过这下就卖了游泳社一大笔人情，下次就能把苦差事丢给他们了。嗯呵呵。」

    「……鹰崎学姊这人，有时候还挺心机的啊。」

    「嗯，是那种绝不会乖乖吃闷亏的人。」

    「不过这就是帆帆学姊迷人的地方嘛。」

    「虽然平常不在乎三谷的意见，不过这次我倒是同意。」

    正当慧辉、彩乃、凛与爱梨四人交头接耳，不以为意的志帆将话题作结。

    「看来大家都方便，那么我就当你们都参加了。明天请各自带上泳装或者短裤来学校！」

    「「「「是～！」」」」

    如此这般，慧辉的星期六规划，就定案为打扫学校游泳池。

    ◇

    星期六一早，慧辉跟平日一样时间抵达学校，在充满游泳池独特氯味的更衣室里脱掉制服，换成短袖短裤来到游泳池畔。

    「喔，看来似乎挺有得扫的。」

    游泳池的水已事先排光，池底藏污纳垢的地方一览无遗。

    他原本担心的天气，则是绝佳的游泳池打扫天。

    十月虽然已进入中旬，幸好今天一大早，太阳就精力充沛地普照大地，将气温提升到穿著短裤也没问题的程度。

    「慧辉，久等了～」

    「久等了。」

    「久等了……」

    来到池畔的是志帆、彩乃、爱梨三人。

    大家都穿著学校泳装搭上短袖T恤，为触动爱好者心房的迷人打扮。露出的大腿十分炫目，更是让人兴奋难耐。

    「你们三人穿起泳装跟短袖都挺好看的。」

    「啊哈哈，谢谢～」

    「被这么说有点不好意思……」

    「……学长的眼神太猥琐了。所以我才讨厌男生。」

    有人开心接受赞美，有人羞答答，有人冷眼以对。各不相同的反应也挺有意思的。

    结果就在这时──

    「抱歉，来晚了～！」

    凛就像是被姊妹下的老么般随后赶来。

    前来会合的她不同于三人，并没穿学校泳装，而是运动服配上短裤，但同样是迷人打扮。

    「结果三谷你才是最大牌最晚到的。」

    「真的对不起啦，一不小心就睡过头了。」

    但她起码还是在集合时间前赶到，也算够尽职了吧。

    「三谷学妹你不是穿泳装来啊？」

    「啊哈哈，因为我穿学校泳装会害羞嘛。」

    手指卷著短发，腼腆而笑的学妹还真是可爱。光看到这模样，慧辉觉得今天上学也值回票价了。

    「既然大家都到齐了，开始打扫游泳池吧！」

    「「「「喔～！」」」」

    学生会长一声令下，游泳池的打扫工作也跟著展开。

    「那么，首先我想先分配工作。因为地板刷只有四根，一个人得负责拿水管洒水。」

    「我！我负责水管！」

    听到有冲水的工作，爱梨一马当先地举手。

    「否则要是让桐生学长拿到水管，搞不好会为了什么养眼的目的对别人洒水。」

    「我在你眼中是会做这种事的人啊？」

    总之，既然水管有人掌管，剩下的四人也就自动分配到刷地工作。由凛负责游泳池畔，剩下的志帆、彩乃、慧辉则负责游泳池内的清洁工作。

    「哇哇！想不到水溅得还真远。幸好有穿上泳装。」

    「脚底滑溜溜的触感，还挺不赖的……」

    「藤本同学你的知觉到底是怎样的构造啊？」

    负责泳池的三人组拿著地板刷下到池底，各自感受著脚底的触感与脏污程度。

    「话说，游泳池的水放光的话，游泳社要在哪里练习啊？」

    「我们学校的游泳社，都是去市立的室内游泳池练习。」

    「喔喔，室内游泳池的话冬天也能游，的确最适合社团活动。」

    三人一面聊著，一面隔出适当的距离，开始刷起游泳池的脏污，而拿著业务用水管的爱梨则是负责洒水，以这样的队形运作。

    下到游泳池拿著水管洒水的学妹，看起来心情特别好──

    「啊哈，负责洒水还真是挺轻松的。」

    「啊，那里很滑你小心点。」

    「咦？……啊，咿呀啊啊啊啊！？」

    慧辉才刚提醒完，只见踩上滑溜区的爱梨，夸张地一屁股滑倒在地。

    这也就罢了，失去控制的水管喷出的水，还整个淋上她的身体，害她当场成了落汤鸡。

    「啊呜……好冷……」

    「所以我不是说了吗？」

    「人家都踏上去了才提醒，根本来不及好吗！」

    她泪眼汪汪地扯嗓抱怨，看来这一摔把爱梨的屁股摔得挺疼的。

    「对不起啦，起来吧……」

    「啊……谢谢……」

    慧辉一伸出手，她也乖乖地伸手回握。

    这若是发生在当初相遇时，可是难以想像的事。

    两人第一次见面时，她对慧辉可是排斥到连靠近都不给靠近，之后才渐渐要好。到兔女郎事件时又被讨厌，目前关系还算良好。

    「接下来你要多留意脚下，否则屁股摔出瘀青就不好了。」

    「我又不是小孩子，当然知道！」

    爱梨吐了吐可爱的舌头，捡起水管一溜烟地跑开了。

    「真难得看到长濑学妹这么兴奋……」

    平常的她给人的感觉，就像是把傲娇的傲的部分浓缩起来，因此她那尽情忘我地洒水的模样，对慧辉可说弥足珍贵。

    「…………」

    慧辉停下扫除动作，不经意地环视周遭。

    志帆和爱梨正一同刷洗墙面的脏污。

    而在不远处的彩乃，则默默地刷著池底地板。

    他的目光一对上池畔的凛，她也笑咪咪地对著慧辉挥手。

    「……啊，果然没错。这真是愉快啊。」

    他还记得这种感觉。

    众人投入于同一件事，共度相同的时光，所得到的振奋感。

    过程虽然辛苦，但就是这样的辛苦令人不亦乐乎，看似矛盾的感觉。

    这就好像是──

    「……桐生同学，你还好吗？」

    慧辉一回过神，彩乃已经来到他面前。

    看来她发现慧辉一动也不动，出于担心才过来看他。

    「我没事，只是想起一些事，觉得这就好像以前社办大扫除的时候。」

    「大扫除？」

    「以前纱雪学姊把社办搞得一团糟被指导老师骂，我也被学姊叫去帮忙，小唯、南条跟瑞叶也赶来……那次虽然辛苦，却是很好玩的一次经验。」

    五月的某一天，大家搞得一身墨渍，一起打扫社办。

    后来慧辉还发现寄件者不明的情书，被一旁随附的小裤裤吓了一跳，成了各方面都难以忘怀的回忆。

    「也就是说……你现在的感觉，就跟当时一样是吗？」

    「是啊，这么说应该没错。」

    心念一旦转为字句，慧辉也跟著豁然开朗。

    此时此刻，他感受到跟当时社办里一样的感觉。

    「如果是这样，有件事希望你能考虑看看。」

    「嗯？」

    「只要桐生你愿意，等社费还清后，还是能继续留在学生会。我指的不是临时成员，而是正式的学生会干部。」

    「咦……？」

    只要社费清偿完，慧辉当然会回到书法社。

    这就是志帆当初开的条件，慧辉也是基于这条件前来支援。

    彩乃现在却说，希望慧辉留下来。

    这意味著只要慧辉愿意，也能够继续待在学生会。

    「其实我从以前就希望桐生同学能加入学生会，而其他人应该也有这念头。爱梨虽然没说出口，心里肯定也是这么想的。」

    「能听你这样讲，我是很开心啦……」

    能被他人需要，是光荣的事情。

    但这件事，却不是三两下就能决定的。

    「喂，那边！你们在摸什么鱼～？」

    慧辉迟迟不能决定，而远处的爱梨就在这时，对著停下动作的两人扯嗓喊道。

    「要是动作不快点，天就要黑了～！」

    「喔、喔喔……知道了！」

    「嗯，现在还是认真打扫吧。」

    于是事情延到下次再谈，两人继续先前的打扫。

    在那之后，慧辉默默作业，彩乃前不久说的话，却在脑海里挥之不去。

    之后，到了过正午的时分，游泳池终于打扫完。

    「……好，扫除工具都收拾好了，我也该赶紧换衣服了。」

    慧辉在猜拳对决里沦为最后一名，获得负责收拾地板刷与水管这重要使命，让他迟了一会儿才前往更衣室。

    几个小时打扫下来，虽然程度不如在泳池里滑倒的爱梨，但他的衣服还是几乎都湿了。

    为了避免身体著凉导致感冒，他打开更衣室的门一进入──

    「啊，慧慧学长。」

    「……咦？」

    照理说不该有人在的室内，凛却光溜溜地站在里头。

    值得庆幸的是，她是背对慧辉的，所以他并没看到凛的重点部位，但女性的纤细肩膀，勾勒出美丽弧线的腰杆，以及小尺码的可爱臀部全都一览无遗──

    「真的非常抱歉～～～～～～！！」

    承受不住的偷窥狂全力冲出更衣室，接著逃向另外一间更衣室里。

    「呼、呼……真是怪了……我怎么会搞错更衣室呢？」

    难不成是自己打扫游泳池太累了吗？

    误闯女子更衣室，是绅士所不该有的失态。

    （晚点得跟三谷学妹磕头道歉才行。）

    虽然一开门就撞见光溜溜的女生让慧辉备受惊吓，但现在躲进男更衣室里，姑且可以安心了──

    「桐生……同学？」

    「……咦？」

    传来某人的错愕声，打断了慧辉的思考。

    他一抬头寻找声音的主人，发现穿著内衣的彩乃立于眼前──

    「怎么会！？」

    他想不惊叫也不行。

    因为这实在不合理。

    既然刚刚那间更衣室里有凛在，没道理这间更衣室又出现彩乃。

    「为什么藤本同学你会在这里！？」

    「为什么……当然是因为这里是女子更衣室。」

    「你说什么！？」

    这下他总算恍然大悟。

    （搞错更衣室的根本不是我，而是三谷学妹啊！）

    谜团终于解开。但就算真相水落石出，眼前状况还是没有改变……

    「那个……请不要这样盯著我瞧，我会不好意思……」

    「唔哇！？抱、抱歉！？」

    面对理所当然的责难，慧辉赶紧转过身。

    彩乃只穿内衣的模样实在太美，害他情不自禁地看得出神。

    纤弱的肩膀，她自己也深具信心的美型胸部，白皙到让人忍不住想摸摸看的双脚，全都深深烙进慧辉的视网膜里。

    他暗自忏悔，自己身处这情况下，竟然还觉得有点幸运。

    「桐生同学，你要是不赶快离开，爱梨她们马上就要──」

    彩乃才刚说到一半，里头就在这时传来女生的说话声。

    「哇哇，不妙……！？」

    看来爱梨跟志帆已经淋浴完回来了。

    慧辉现身女子更衣室已经够糟了，要是再被人撞见跟只穿内衣的彩乃在一起，到时就真的没戏唱了。

    「怎、怎怎怎怎么办！？」

    「桐生同学，过来这里！」

    「咦！？藤本同学！？」

    在这绝望的情境下伸出援手的，却是当前的受害者彩乃。

    她握起慧辉的手，迅速将他塞进一旁的置物柜里。

    但不知怎地，连她自己也躲了进来。

    等两人一躲好，缠著浴巾的爱梨与志帆这才抵达更衣室。

    「咦？彩乃学姊不见了，她换好衣服了吗？」

    「看来应该是吧。」

    「话说回来，今天还真是有点累。」

    「是啊，我明天大概会肌肉酸痛吧。」

    两人一面和乐融融地聊天，一面换起衣服，柜子里的慧辉和彩乃则是努力地屏著气。

    「（千万……别出声喔！）」

    「（喔、喔喔……）」

    「（不可以偷看她们换衣服。）」

    「（这我知道啦。）」

    慧辉还没差劲到，在这种处境下还偷窥女生更衣。

    （何况坦白讲，藤本同学这头比那边糟糕多了……！）

    在狭小的柜子里，她跟慧辉面对面紧紧互贴。

    前阵子慧辉也跟爱梨体验过藏柜游戏，但目前状况跟当时明显不同。

    彩乃目前只穿内衣，跟光著身子几乎没有两样。

    要是在这种状态下持续紧贴，那不只是心中小鹿乱撞，连慧辉底下最自豪的小弟弟都要跟著起反应了。

    （呜……！虽然不想使用这招……不过也没办法了！）

    要是这时胀大，人生就玩完了。慧辉只好使出最终手段──回想爸妈的脸，才勉强克制住躁动的小弟弟。

    「（而且话说啊，为什么连藤本同学你也跟著钻进来！？）」

    「（啊，这我没想太多。）」

    「（藤本同学～～～～！？）」

    人愈是紧张，愈无法发挥正常判断力。

    看来她刚刚忙著把慧辉藏起来，脑袋却来不及思考下一步。

    「（只是这样一来……）」

    「（嗯，只能在这里暂时待著了。）」

    「（我想也是……）」

    柜子里的对话到此中断。

    两人谨守沉默，这却害慧辉注意力飘到其他事情上。具体来说，她胸部的触感太过迷人，让慧辉眼看就要不堪负荷……

    （这根本是折腾人嘛！？）

    慧辉一放低视线，就看得到灰色胸罩罩著的迷人双峰，彩乃的香肩与锁骨也让人看得心痒，柜子里弥漫著女孩特有的醉人芬芳，更是害慧辉神智恍惚。

    而这些感受，似乎也发生在她的身上。

    「……哈啊……哈啊……」

    慧辉一回过神才发现，彩乃的状况异常得一目t然。

    她的吐息渐渐升温，眼神早已迷蒙，娇滴滴的腮帮子染成红色，好像就要融化似的。

    这完全就是那种『开关』被打开的状态。

    「桐生……同学……」

    「藤、藤本同学……？」

    「我现在……因为你的味道，心里怦怦跳著……」

    彩乃说完像是表白的话，就像被花蜜吸引的蝴蝶般，把脸埋进慧辉胸膛。

    「等等啊，藤本同学！？现在可不是做这种事的时候！」

    「为什么？」

    「你问我为什么……」

    「桐生同学你难道不会……对女生的味道心跳加速吗？」

    「这……」

    说不会当然是骗人的。

    他的确也曾经对女生飘出的迷人芬芳感到心动过。

    好比说现在，置物柜的空间里充塞著她的味道，也令人颇为兴奋。

    「我的确是比一般人要更敏感，可是喜欢闻异性的味道，这种事也许并没有桐生同学你所想的那么奇怪喔！」

    「是、是这样吗……？」

    「嗯。所以──」

    她挺出自己的胸部，像是在邀请慧辉。

    「桐生同学也来，闻闻我的味道吧……？」

    足以融解理性的甘美诱惑，让他无意识地咽了口唾液。

    在他面前是微微渗著汗、炫目到近乎刺眼的女性肌肤。

    要是能把脸埋进里头，大概会舒服到升天吧……

    而慧辉因为这一点，即使知道不该这么做，嘴巴却无法吐出拒绝的话语。

    「桐生同学……」

    这声呼唤就像起跑枪响，让他就彷佛被吸入般，身子往她胸部依偎过去──

    「你们在……做什么？」

    结果，被换上制服的爱梨撞见这幅景象。

    这也难怪了。既然两人对话了那么久，怎么可能不被人发现。

    在那之后，慧辉解释了来龙去脉，让爱梨听得哭笑不得。

    但她最后愿意相信慧辉，或许这也证明了，两人的亲密度确实比过去提升了不少。

    好不容易获得无罪判决，重回男子更衣室换上制服的慧辉来到走廊，同样换上制服的凛已经独自在那儿等候。

    「只有三谷学妹你在？其他人呢？」

    「她们相亲相爱地一起去上厕所了，说之后要找间店开庆功宴。」

    「这样啊。」

    「话说我刚刚听帆帆学姊说了，能看到彩彩学姊穿内衣的模样，学长还真有眼福耶。」

    「只是也被长濑学妹凶了一顿就是了。」

    「喔～对啦，长濑对这方面特别严格。」

    不管有任何理由，他刚刚溜进了女子更衣室是个事实。

    关于这点，慧辉已经诚心诚意地道过歉了。

    「我也得跟三谷学妹你道歉才行。虽说是意外，但我刚刚还是不小心看到你的裸体了。」

    「我的话完全没差喔！反正就算被男生看到也没什么好害羞的。」

    「这种事不能没差吧？」

    慧辉这下不禁担心起她的贞操观念。

    像她这么可爱的人，就算没拘谨到爱梨那种程度，也该要有最基本的危机意识。

    「话说回来，今天真是把我累惨了……」

    「因为学长打扫完游泳池又被长濑抓去侦讯嘛。辛苦您了。」

    「都是因为三谷你搞错更衣室，才把我害得这么惨啊。」

    「──咦？可是我没有搞错啊？」

    「……啥？」

    凛出乎意料的回应，让慧辉不禁发愣。

    「等等等等，你明明搞错了不是吗？我那时亲眼看到你在男子更衣室里换衣服。」

    「是啊，所以我并没有走错。」

    「？？？」

    不知怎地，慧辉总觉得两人像是在鸡同鸭讲。

    他找不出哪儿出错，正感到一头雾水，凛像是想起什么似地双手一拍。

    「喔，对喔，学长好像还不知道这件事。」

    「不知道什么？……咦，三谷学妹？」

    只见她走到困惑的学长面前，牵起慧辉的手。

    接著，把那只手导向自己的下腹部。

    「喂！？」

    虽说隔著一层裙子，但这下慧辉还是碰到了她的私密部位。

    凛这晴天霹雳的举动带来的冲击令慧辉脑袋短路，但是紧接著──

    「……嗯？……嗯嗯嗯！？」

    慧辉脸上浮现的，是惊愕的表情──

    「我到男子更衣室并没有走错，因为我──身心都是男生啦。」

    用可爱到离谱的笑脸，『他』道出最糟的真相。

    这实在让人有些难以置信。

    但慧辉的手隔著裙子传来的鲜明触感毫无疑问，是凛身为男生的证据。

    发现自己正摸著男生那话儿的下个瞬间，慧辉满怀绝望的哀号声响遍校舍。

第六卷 第五章 放眼世间皆变态

    慧辉跟学生会的其他成员打扫完游泳池、换回制服，来到学校附近的汉堡店举办庆功宴。

    座位的安排就跟之前在餐厅时相同，大家点的餐都已经送上桌，但慧辉的视线并不在食物上，而是坐在对面的『变态』身上。

    「……没想到三谷你竟然是个有女装癖的变态怪男。」

    「咦？说怪男也就算了，可是怎么会说是变态呢？像我这么可爱的人，要是不打扮成女生，那才是人类的损失吧？」

    「而且不只有女装癖，还是个自恋狂！」

    三谷凛是个以女装为兴趣的男生。

    他，从来就不是「她」。

    叫小凛是错的，阿凛还比较贴切。

    一晓得他是男儿身，慧辉对他的称呼也从『三谷学妹』直接降级为『三谷』。

    「坦白讲，我到现在还是不能相信……跟裙子这么相配的美少女竟然是带把的……」

    「那不然，学长要再确认一次吗？」

    「不了，不需要……」

    三谷凛的胯下之间确实长著男人的象徵。

    而他竟然要人再体验一次那惊悚触感，这是哪门子的折磨。

    「怪不得只有你没穿学校泳装。」

    「否则到时一定会一大包嘛。哪个部位我就不明讲了。」

    「已经讲得太明白了好吗……所以长濑学妹会对三谷这么冷漠，也是因为你是男生吧。」

    慧辉视线一瞥向吃著薯条的爱梨那头，只见她无动于衷地说了：

    「是啊，真的很不巧，我这人就是没有用来对待男生的好脸色。」

    「既然你早就知道了，干嘛当初不告诉我啊？」

    「因为看桐生学长把三谷当成女生实在很好玩嘛。我一直边看边期待，心想学长不知道哪时才会发现。」

    「太没品了啦！」

    「呵呵，发现可爱的学妹其实是男的，让您很失望吗？」

    被人看好戏虽然不爽，偏偏爱梨那笑脸又可爱得让人气不起来。

    「鹰崎学姊跟藤本同学，你们怎么也不告诉我啊？」

    「你想想，当然是因为保持沉默比较有趣，不是吗？」

    「同右。」

    「你们每个人都是一个样！」

    原来自己加入的，是群爱看戏的欢乐伙伴。

    「而且藤本同学，我记得你之前不是说过『书记也是女生』吗？」

    慧辉记得一年级期末考刚结束那阵子，她说过类似的话。

    「那时的书记是三年级学姊，还不是三谷。暑假前，那个学姊说要专心应考，才辞掉书记工作，另外找来三谷。」

    「原来是这样……」

    慧辉仔细一想，凛跟爱梨都是一年级，当上干部应该都还没过多久。

    「小凛其实是我找来的就是了。他说要是工作时能穿上女生制服，就答应成为干部，连我都被他这条件吓了一跳。」

    「原来背后有这样的交易……」

    看来凛是为了能够合法穿上女生制服，才加入学生会的。

    「咦？所以三谷你原来不是一整天都穿成那样啊？」

    「是啊，平常上课时是穿一般男生制服，只有放学后才换成女生制服。只要打扮得可可爱爱的，连工作效率也会跟著提升呢。」

    「话说回来，你是怎么弄到女生制服的？」

    「我有个表姊是这间学校的毕业生，就把制服让给我了。」

    那个什么表姊的直接就把制服送给一个男生，难道都不觉得奇怪吗？

    「那其他人呢，你们对于三谷穿裙子，难道都不会有排斥感吗？」

    「反正都看习惯了，若看他穿裤子反而会觉得不对劲。」

    「有时甚至还会忘记他是男生。」

    「是啊，反正跟平常男生的模样比起来更能容忍些。」

    志帆、彩乃与爱梨，各自道出肯定的意见。

    看来女生们对于凛打扮成女生，都没有什么疑问。

    但慧辉身为男生，有件事非得问个清楚不可。

    「三谷……接下来请你老实回答我的问题。」

    「……？什么问题？」

    「三谷你──该不会喜欢男生吧？」

    「这个嘛，跟男生的胸肌比起来，我对女生的胸部绝对是更有兴趣。」

    「SAFE！！」

    看来凛虽然有女装癖好，性向倒是挺正常的。

    只有外观是个美少女，内心则是不折不扣的男生。

    慧辉知道事情没发展成让某个腐女欢天喜地的情节，感到谢天谢地。

    「只是这样会搞得很混乱。以后三谷你男扮女装时我就称你『凛子』，男生的时候叫做『凛太郎』。」

    「喔，这样好像不错，感觉我们变得更要好了。」

    「被男生喜欢一点都不值得开心好吗……而且话说，原来我一直都是对一个男生心跳加速吗……」

    对男生的肚脐感到心动，期待他抱膝而坐时露出小裤裤，还对更衣室里的裸体脸红。

    「恶……」

    虽说当时并不知情，但一想到自己对男人的身体感到兴奋，真让慧辉觉得想死。

    正当慧辉化为行尸走肉，志帆想起什么并开口说了：

    「对了对了，下个星期开始，要暂停学生会业务。」

    「咦？这样啊？」

    「嗯，因为星期三开始就是期中考了。」

    「什么……期中考？」

    「瞧你这反应，该不会是忘了这件事吧？」

    「怎、怎么会呢？我我我、我怎么可能忘了这么重要的事。」

    「你的声音在颤抖喔？」

    慧辉最近为了学生会的工作忙里忙外，完全忘了有考试这回事。

    这样的他当然没做什么考前复习。简单地说，状况非常不妙。

    「如果担心考试，让彩乃帮你恶补一下不就好了吗。」

    「藤本同学吗？」

    慧辉一看隔壁的彩乃，只见她笑盈盈地手贴著胸口。

    「要是慧辉同学不介意，我可以帮你补习。」

    「麻烦您照顾了！」

    藤本副会长可是成绩名列前茅的资优生。

    在读书这块领域，应该找不到比她更可靠的存在了。

    ◇

    周末结束后的星期一，放学后的图书室里，出现慧辉和彩乃的身影。

    「那么接下来，开始今天的读书会。」

    「麻烦你了。」

    「读书会期间，请称我为彩乃老师。」

    「好的，彩乃老师！」

    坐到优秀教师隔壁的慧辉马上摊开数学题库，在彩乃老师的指导下开始复习。

    两人比肩而坐，如此贴近的距离，让彩乃露出微笑。

    「……我们这样待在一起，就好像情侣一样呢。」

    「嗯？你刚说什么？」

    「不，没事。」

    面对莫名心花怒放的同学，「原来藤本同学喜欢教人读书吗？」慧辉的感想依然是不解风情。

    此外──

    躲在书架后头的几人，暗中监视著这看似感情要好的两人。

    「……不觉得这阵子，慧辉学长跟藤本学姊走得太近了吗？」

    「这点我也有同感。」

    「毕竟就算他们是学生会的同事，最近在一起的时间也未免太长了。」

    「真是怪可疑的。」

    唯花、瑞叶、真绪、纱雪依序反应。

    不用说，她们都是书法社的社员。

    「哥哥这阵子都在忙学生会的事，藤本同学说不想害哥哥因此成绩变差，说愿意教他功课。」

    「可是啊，就为了这理由，会照顾他到这种地步吗？」

    「真是怪可疑的。」

    「魔女学姊，您为什么从刚刚开始就只会讲这句。」

    话虽如此，慧辉跟彩乃两人的确如她所言『怪可疑的』。

    「依唯花的看法，藤本学姊肯定有其他的居心在。」

    「果然是这样吗？」

    「瑞叶学姊，您会教一个不喜欢的男生功课吗？」

    「嗯～……应该不会吧。」

    「所以答案很简单了。」

    简单说，唯花认为至少『藤本彩乃不讨厌桐生慧辉』。

    「嗯，不过就算这样，这点小事不管它也无所谓吧？毕竟只要打工还完社费，慧辉就会回书法社了。」

    「真是这样吗？」

    「……？什么意思？」

    「学长要是这样继续跟藤本学姊要好，搞不好等社费还清后，他还是会留在学生会里。」

    「咦……？」

    唯花的假设让纱雪一时屏息。

    「可、可是慧辉当初就是书法社的社员不是吗？」

    「社团活动是自由参加的，书法社并没有权力把慧辉学长留在社团里。」

    「这……」

    唯花这么说确实没错。

    若他最后真的选择学生会，不管是书法社还是纱雪都无权阻止。

    「所以大家得想想办法，把慧辉学长留下来才行！」

    「也就是兔女郎那次的雪耻行动吧。」

    「这我也赞成。否则要是桐生被后来出现的学生会抢走，实在是让人不爽。」

    图书室的一隅，书法社的三人讨论得正热络。

    「……我看我就算了吧。」

    但只有纱雪拒绝参加，转身便离开现场。

    一切事发突然，让留下的唯花她们目瞪口呆地杵在原地。

    「魔女学姊她怎么了？」

    「平常的话她一定是一马当先的。」

    「可能是打工太忙了吧？」

    而三人纳闷归纳闷，还是不晓得社长离开的原因。

    「不过，无所谓。就算没有魔女学姊，唯花我们还是要抢回慧辉学长！」

    「「喔～！」」

    就算少了一人，该做的事情还是没有变。

    她们赌上女人的尊严，接下来将从学生会那儿抢回呆头鹅男主角。

    ◇

    隔天放学后，在班上同学都离开的二年B班教室里，真绪面向桌子聚精会神，自动铅笔在纸上穿梭。

    她画的是同人志新作的草稿。

    「嗯……总觉得最近愈画愈老梗了……」

    该说是情节愈来愈大同小异吗？还是说用既有角色接续原本的剧情，已经遇到瓶颈了呢？像这种时候，真希望能创个新角色。

    「不过说是这么说，只要这里好好画……嗯呼呼……嗯腐腐腐……」

    「这真的让人心里发寒，你可不可以不要再那样笑了啊。」

    「谁！？……喔，桐生是你啊。」

    「画得很投入是很好，但是拜托千万别被班上同学发现啊。」

    「我知道。」

    她一旦专心就会忘了四周，真的不能不当心。

    真绪在学校里画BL漫画，这种事要是曝光，可不晓得会有什么后果。

    「所以，你今天找我有什么事？」

    「喔，关于那个……」

    真绪会传讯叫慧辉来，当然是为了执行『慧辉夺回作战』。

    眼看他就快被学生会抢走，这种事绝不能让它发生。

    找他来是为了得到BL漫画的题材──这当然是表面说法，实际上则是为了让这吸引一堆竞争对手的呆头鹅，别再被其他女生给缠上。

    「我觉得我得好好感谢桐生你。」

    「感谢我？」

    「就是之前的少女漫画，你不是帮了我很大的忙吗？所以为了表示谢意，只要有什么我能做的，你可以尽管吩咐。」

    「那，你能立刻销毁那草稿吗？」

    「这个我拒绝……与其要求这种事，你好歹也是个男人，总有些下流的愿望吧！」

    「南条你到底在说些什么……？」

    「我、我的意思就是……只要桐生你想，我、我也不是不能让你摸个胸部什么的！」

    她知道慧辉一如他的年纪，对女生胸部有兴趣。

    （我虽然比不上社长跟瑞叶，但也算是有份量的！）

    这不是在自夸，她自认自己的大小还算雄伟。

    只要是一般男生，应该都禁不起这诱惑。

    若他真敢袭胸，那么真绪只要以此为把柄，要求他回到书法社就行了。

    然而，事情却朝意想不到的方向发展。

    「南条……」

    「是！？」

    慧辉突然神色严肃，朝她步步逼近。

    「……咦？咦？」

    见同学默默迫近，真绪也忍不住向后退去，就这么被逼到了墙边。

    接著，对方挺出来的手，更是拦截了她的退路。

    足以让女生无条件地小鹿乱撞的『壁咚』，就在这个瞬间启动了。

    「桐、桐生……？你、你靠得太近了……」

    被喜欢的男生近距离凝视，害她的脑浆就像是要沸腾了。

    （咦……我该不会接下来真的被他给袭胸吧！？）

    虽然当初就是这样计画的，一旦化为现实，还是让人方寸大乱。

    她下意识里总存有一些藐视，心想「反正这小子一定没那胆量出手」，但完全没料到他会如此积极。

    真绪突然见到他身为男人的一面，觉得十分紧张，却又对他肯把自己当成异性看待感到开心──种种情感掺混，让她脑筋一片混乱。

    「南条……」

    「是！？」

    「女生不能随便对男生说这种话，否则要是对方误会就糟了。南条你这么可爱，应该要好好爱惜自己。」

    「…………」

    慧辉以前所未见的正经模样说完，让真绪顿时说不出话来。

    这真的太让人措手不及了。

    只能任由心跳怦然不已，愣愣地凝望著他。

    「…………是。」

    等真绪回过神来，也已经乖乖地点了头。

    连她自己都哭笑不得，心想自己怎么会如此单纯。

    本该色诱慧辉的人，结果却再次迷上了他。

    「……为什么是真绪学姊被学长攻陷了啊？」

    「我、我才没有被攻陷！」

    「这也没办法啦。哥哥他偶尔就是会有特别帅的时候。」

    「就说了不是你们想的那样啦！？」

    真绪作战失败后过了几分钟。

    在四周已无人影的空旷教室里，夺回作战的三名成员召开检讨会议。

    「慧辉学长平常就被唯花还有魔女学姊逗习惯了，这点程度的色诱对他起不了作用。」

    「我说，这你应该在我挑战前就先讲吧……」

    唯花跟瑞叶都有偷看到二年B班里发生的事件始末，而学妹提出的检讨部分，完全就是事后诸葛。

    「而且说什么摸胸也没关系，这样不就好像我是个色胚一样吗！？呜啊啊啊啊！？」

    「乖乖乖。那应该很糗吧。」

    一回想自己干的荒唐事，让真绪纠结到无以复加。一旁的瑞叶轻轻摩娑她的脑袋。

    看她这样子，短期内是振作不了了。

    另外说到慧辉，今天依然和乐融融地跟彩乃忙著准备考试。

    再这样下去，他们很可能真的哪天就交往起来了。

    「真是没办法。那么接下来就换唯花进攻吧。」

    下一位刺客毛遂自荐完，从椅子上起身。

    「各位好好看著吧。唯花会好好惩罚那只对其他女人摇尾巴的笨狗，要他哭著央求唯花让他回到书法社！」

    ◇

    唯花的计画十全十美。

    首先，她会把目标人物慧辉找来图书室的书库。

    使用的藉口很简单，只要说书库临时需要整理欠缺帮手，身为好好先生的他马上就会赶到。

    接下来，唯花只要像之前在空教室那样，把他绑到椅子上就行了。

    等剥夺了他的自由，接下来就轮到秘密武器登场。

    能够剥夺人类视野──名叫『眼罩』的恐怖道具。

    人类透过五感获得的讯息里，有八成以上来自视觉。

    好比说人要是闭上眼就很难在户外活动；在蒙眼的状态下，连在家里都没办法顺畅而行。

    简而言之，人类就是有这么大部分的生活得仰赖双眼。

    也因为这样，视野被他人剥夺，将会是件恐怖的事。

    这次唯花就打算利用这样的心理，来让慧辉乖乖听话。

    「只要绑住他的身体，再用眼罩剥夺视野，到时慧辉学长一定也只能流泪反省……呵呵呵，真佩服自己能想出这么完美的计画。」

    如此这般，在书库里以万全姿态等待目标上门的唯花，自认已胜券在握。

    然而──

    「为什么是唯花被绑起来了！？」

    几分钟后，却是唯花被绑在事先准备的椅子上。

    她原本打算把慧辉引来书库并暗算他，没想到即将得手之际却被慧辉躲开，最后反倒是唯花被他绑上椅子。

    「由于在考试前几天整理书库，怎么想都不对劲，我才带著不祥的预感提高警觉……所以说，这又是什么东西？」

    「啊！？唯花的眼罩！？」

    「你连这种东西都准备了，是打算拿我怎样啊？」

    「……唯、唯花有权保持缄默。」

    这是把慧辉从学生会夺回的作战，当然不能把内部机密泄漏给当事人。

    「你不想说也没关系，不过既然有这机会，小唯你就稍微反省一下吧。」

    「反省……吓！？学、学长难不成是打算趁唯花动弹不得时，对唯花做色色的事情吗！？」

    「那听起来也不错啦。」

    「咿！？」

    唯花的脑海里浮现的，是集训时被慧辉尽情蹂躏胸部的回忆。

    被慧辉压倒在床上，任由丧失理智的奴隶候补逗弄乳房。那样的羞耻和屈辱，不是想忘就忘得掉的。

    「您、您做这种天理不容的事不怕遭报应吗！？」

    「小唯你明明也想蒙我的眼，还好意思这么说啊？」

    「啊！？您、您做什么！？住、住手……！？」

    慧辉执行的──并不是什么色色的惩罚。

    他来到唯花身后，给她戴上眼罩。

    「那个……慧辉学长？唯花这下眼前一片黑了。」

    「当然啊，你都戴上眼罩了。难不成你怕了吗？」

    「呵、哼！这点小事一点都不可怕！」

    「不会怕就好──那么我接下来要去读个书，你就待在这里好好反省一阵子。」

    「咦？不、不会吧……」

    视野被剥夺的唯花，听著他渐行渐远的脚步声。

    之后，门关上的声音，在书库里回荡。

    「不、不会吧！？慧辉学长！？」

    唯花被单独下了吗？

    手脚被捆绑，还戴著眼罩，在这种状态下被扔在无人的场所里？

    「……您、您其实在吧？在的话回答一声！」

    但就算唯花死命呼唤，还是没有任何回应。

    陪伴她的就只有冷清的寂静。

    看样子，她真的被慧辉给下了。

    「……呵、哼！被遮著眼睛而已，没什么了不起的。唯花早就不是小孩子了！」

    为了填补不安，她自言自语。

    没错，这根本没什么大不了的。

    只不过是身体不能动，双眼看不见。只要多待一会儿，之后他就会回来替人家松绑了。

    （……可是，要是慧辉学长就这样一去不回呢？）

    人要是被绑著，不但没办法上厕所，也不能补充水分，更没办法吃东西。

    最重要的是，书库这地方平时几乎没人会来，要是被在这儿，可不晓得何时才有救援。

    （……好可怕……好害怕喔……）

    动弹不得的恐怖，什么也看不见的恐怖，以及有可能被置之不理的恐怖。

    唯花一次面临这么多种恐惧，不知过了多久──

    十分钟？一小时？还是更久？

    唯花无从得知，不晓得确切的时间经过。

    （……慧辉学长会不会，真的就这样把唯花下了……？）

    一想到这儿，唯花满溢的情绪再也止不住。

    「……呜……呜呜……慧辉学长……」

    「来了～」

    「……咦？」

    温和的回应声才刚传来，接著视野便重见光明。而在眼前的，是拿著眼罩的学长──

    「慧辉……学长？」

    「看你似乎有在反省，那么处罚就到此为止吧。」

    「学、学长您该不会，从一开始就在那儿吧……？」

    「是啊，我边看单字书背英文单字，边看著小唯你。」

    「唉……唷喔喔喔喔喔！！」

    唯花眼角渗著由于宽心而流下的泪水，配上又怒又困窘的情绪，让她一时之间，口语能力低落至小孩的水平。

    「……怎么是唯花你被惹哭了啊？」

    「唯花才没有哭！」

    「这也没办法啦。哥哥他一旦生气还挺可怕的。」

    「就说了唯花没有哭啦！」

    唯花作战失败后过了几分钟。

    在先前的空教室里，同样的班底召开检讨会议。

    「真想不到竟然会被慧辉学长反击……」

    「可能哥哥他最近应付我们愈来愈得心应手了。」

    「毕竟桐生那小子最近这阵子，什么麻烦事都遇过了。」

    「真绪学姊，这点您也不能置身事外好吗。」

    历经几名变态女孩的磨练，让慧辉可说是脱胎换骨。

    「只不过这样一来，要拉拢慧辉学长就更困难了。」

    「毕竟我的色诱跟唯花的圈套，对他都不管用了。」

    「这样一来──」

    唯花的目光转往坐在椅子上的瑞叶。

    「魔女学姊看起来也不能指望，那么接下来就只剩瑞叶学姊您了！」

    「知道了，包在我身上吧。」

    「……可是这真的没问题吗？其实真要说的话，瑞叶你才是我们当中最失控的啊……」

    又是对哥哥夜袭，又是让哥哥帮自己穿内裤。瑞叶平时乍看成熟，实际上却是最为所欲为的一个。

    关于她会使出何种手段对付慧辉，实在让真绪忐忑不安。

    ◇

    当天夜里，瑞叶立即执行计画。

    执行地点在自家客厅。为了明天的考试忙著复习功课的慧辉，得到妹妹递出的一杯料。

    「要来杯对读书有帮助的甜甜咖啡欧蕾吗？」

    「喔，好啊，那就来一杯吧。」

    他接下玻璃杯，一口仰，杯中液体迅速减少。

    「喔，这咖啡欧蕾还真好喝。」

    「真的吗？那要再来一杯吗？」

    「好啊，那就再来一杯吧。」

    「好的。」

    接著，哥哥津津有味地喝下第二杯咖啡欧蕾。

    而旁观一切的瑞叶，嘴角微微上扬。

    （呵呵，哥哥真是可爱，完全不晓得自己的咖啡欧蕾里被掺了壮阳药。）

    那壮阳药里添加各种成分，能让人精力充沛并提升性欲。

    而这么可怕的玩意儿，是瑞叶从网路查询配方亲手调制的。

    并且为了盖过味道，她将其掺入咖啡欧蕾里提供给目标饮用。

    这样欲火难耐的哥哥就会对妹妹出手──计画内容大致上是如此。

    用特制料剥夺哥哥的理智，让两人生米煮成熟饭，一个简单又有力的肉食系作战。

    （只要能让哥哥迷上我，总能让他重回书法社的怀抱吧？）

    为了达到目的不择手段。这就是桐生瑞叶。

    若是平常的她，还不至于采用这么游走尺度边缘的手段。

    这次瑞叶会如此硬来，原因就在于他最近跟彩乃走得太近。

    见两人急遽缩短距离，让瑞叶产生危机感，潜意识的焦虑剥夺了正常的判断力，才会造成失控的举措。

    「……嗯？咦？身体怎么热起来了……？」

    喝完第二杯咖啡欧蕾后过了一阵子。大概是药效发作了，握著自动铅笔的慧辉脸泛红潮。

    「不知为何……总觉得瑞叶看起来变得好可爱……」

    「真、真的吗！？」

    超乎想像的效果，让瑞叶在心中摆出胜利姿势。

    慧辉看到异性时感到别具魅力，证明他此刻性致高昂。

    「瑞叶……」

    「咦？……呀啊！？」

    只见瑞叶才刚被他抱上，接著顺势被强压上沙发。

    慧辉以像是绝不放人的强力拥抱瑞叶，让她满面通红。

    「哥哥……我……」

    即将开始的发展，让她心跳加剧。

    瑞叶那跳到令人胸疼的心跳，里头带有些许不安与满满期待──

    「……好困。」

    「……咦？」

    也因此，结局完全出乎意料。

    当著眼睛眨了又眨的瑞叶面前，慧辉如断电般失去了意识。

    「呃、咦……？哥哥？」

    瑞叶从哥哥底下钻呀钻地来到外头，摇摇他的肩膀，慧辉依然毫无反应。

    「睡著了……」

    结局是，目标人物就这么昏昏睡去。

    是因为料药效太强了吗？

    总之，不管怎样，现在可不是执行作战的时候。

    「唉，哥哥真是的……」

    到底要让妹妹吃醋到哪时才甘心嘛──她心想。

    瑞叶看著他跟其他女生要好，最近还跟学生会有交流。一想到他未来可能跟某人结为连理，就让人揪心不已。

    「可是……哥哥的睡脸，是属于我一个人的。」

    瑞叶轻抚他睡得安详的脸颊。

    虽然讨厌继续当个妹妹，但还是有些特权是妹妹独享的。

    看著心上人的睡脸，焦虑也奇妙地跟著淡去。

    「话说回来，哥哥不晓得睡多久才会醒？」

    她当然不晓得答案，只能从起居室拿条毯子帮他盖上以免感冒。

    「我也差不多该睡了……啊，不过在这之前得先冲个澡。」

    她已经洗过澡，但刚刚被慧辉一抱，又因此流了点汗。

    对有洁癖的瑞叶来说，带著汗水上床睡觉是不可接受的事。

    于是为了冲澡，她来到更衣间。

    在这内含大型洗脸台与高性能洗衣机──桐生家卫生管理方面的重要据点里，瑞叶发现了『那个东西』。

    「哥哥真是的……衣服都不好好丢进洗衣篮里。」

    掉在洗衣篮一旁的，是哥哥洗澡前脱下的四角裤。

    蓝底带条纹的布料，是件迷人的男生内裤。

    其实哥哥的内裤，她早已司空见惯。

    她平常会洗它、晾它，把它摺平收进衣物抽屉里。

    但，今天情况跟平常不太一样。

    「这个……哥哥才刚脱下来不久呢……」

    瑞叶捡起内裤后目不转睛，眼里看起来充满饥渴。

    老实说，她目前处于欲求不满的状态。讲得更直白些，她现在正欲火中烧。

    被喜欢的人拥抱，期待能有进一步的发展，结果对方却睡著了。

    理所当然地，她堆了些东西无处发泄。

    要是在这时看到他遗落的内裤，当然不可能不想入非非。

    「只有一下下……应该没关系吧？」

    虽然之前已经答应过不再犯，但人的天性就是愈被禁止愈想去做。

    再说当初会闻他的衬衫也是因为哥哥冷落了妹妹，说起来都是哥哥不好。

    瑞叶找足各式各样的藉口，下定决心把鼻子抵上内裤。

    「嗯……」

    大概是因为慧辉每天都有洗澡，闻起来的味道并没有想像中浓厚。

    真要描述的话，也就只是淡淡的汗味罢了。

    但一想到这是哥哥身穿的内裤，就令瑞叶兴奋到，连她自己都不敢置信的地步。

    「怎么、回事……总觉得……有种好奇怪的感觉……」

    瑞叶有股脑袋昏沉发热、身子飘飘然的奇妙感受。

    给猫闻猫薄荷，也许就是这种感觉吧。

    正当她想著这些，嗅闻著哥哥的内裤──

    「唔～……不知怎地头好痛……」

    醒来的慧辉先生，打开门进入里头。

    看来他只是醒来想洗个脸醒醒脑，无奈这时间点实在太过不巧。

    「……嗯？」

    僵住的妹妹，以及抵在妹妹鼻子上的四角裤，于是映入对方眼帘。

    自己闻哥哥内裤的模样，被当事人亲眼目击。这样的非常状况，令瑞叶眼前一片空白。

    「呃……这个，怎么说呢……还是适可而止吧？」

    慧辉留下一句尴尬又不失体贴的话，门随后啪地一声阖上。

    「哥哥～～～～～～！？」

    当天夜里，尽管妹妹泪汪汪地声声呼唤，但哥哥的房门都没再开过一次。

    「我乾脆，就这么消失在世上算了……」

    「瑞叶学姊，您还好吧？」

    「发生什么事了？」

    「别问了……」

    悲剧之夜的隔天，期中考第一天的下午，在空教室里被唯花和真绪询问结果的瑞叶，双手遮著红透的脸蛋。

    闻哥哥内裤被当事人撞见。这种事当然不可能说得出口。

    甚至如今一回想，都害她脸就像是要著火，恨不得找个地洞钻进去。

    三人针对目标的拉拢行动全部宣告失败，女社员们的『慧辉夺回作战』也因此宣告中止。

    「对了，话说社长到最后都没参加作战呢。」

    「那份餐厅工读真的有那么忙吗？」

    「可能是因为平常养分都跑到胸部去，一下班身体就累垮了吧。」

    唯花虽然说得酸溜溜，表情还是带著一些担忧。

    关于这点，真绪跟瑞叶也不例外，像缺了什么的未完成感，在三人的心头盘旋不去。

    ◇

    纱雪学姊不太对劲。

    慧辉最先察觉有异，是在期中考第二天下午。

    「咦，纱雪学姊？」

    「啊，慧辉……」

    慧辉考完试到贩卖机买料，发现眼熟的黑发美女正按下『草莓牛奶』的按钮。

    「……有什么事吗？你是要跟我说，买草莓牛奶像小孩子一样吗？」

    「没有人会那样想啦。」

    不过纱雪忿忿不平地嘟起嘴的模样，的确挺孩子气的就是了。

    但慧辉也同时觉得，她就是这点挺可爱的。

    「我也买草莓牛奶好了。考完试需要补充一点糖分。」

    「今天考试结果如何？」

    「幸好有藤本同学陪我复习，应该还算不错吧。」

    「是吗……真是恭喜你了。」

    纱雪拨著手里的铝箔包边撇过头，接著又别扭地拨著头发，看起来躁动不安。

    「学姊？你怎么了？」

    「也没怎么样……我下一堂是校外课，得先走一步了。」

    「啊，是……」

    但纱雪快步离开，没等对方的回应。

    慧辉心不在焉地目送她的背影离开，随后才发现其中的矛盾。

    「……等等，期中考不会有什么校外课吧？」

    何况今天的考试已经结束了。这藉口也未免太破绽百出了。

    每当她有这些言行举止，就代表有什么麻烦状况正在进行。

    「难不成……纱雪学姊在躲我？」

    根据纱雪刚才的态度来看，这可能性不低，但他想不出自己做过什么惹她生气的事。

    「也就是说……是那个吗？女生的那一天吗？」

    这结论连他自己都觉得有够差劲，偏偏又想不出其他原因。最后，学弟还是决定这阵子对学姊体贴一点，做出这完全搞错方向的决定。

    ◇

    期中考虽然结束，却没空让人享受松绑的感觉。

    「所以这周末，还有文化祭这个大庆典等著我们，会比之前更忙，各位工作加油吧～！」

    「「「「喔～！！」」」

    文化祭在即，学生会忙得不可开交。

    虽然之前就已经按部就班筹备至今，但还是有些业务得到举办前夕才能进行，这让大家忙得昏头转向。

    由经历过去年文化祭的会长与副会长两人带头，志帆指导两名一年级生，彩乃指导慧辉，以这样的分工消化业务。

    「三谷，你这个印章盖偏了一公厘。」

    「一公厘……小爱你对我会不会太严格了点啊？」

    「别再抱怨了，快点工作。然后不准称我小爱。」

    一年级的双人组，忙著给文化祭相关的张贴物盖核准印。

    「摊贩用的桌子最多借两张喔？然后桌子还不小，请务必两个人一起搬运。」

    志帆忙著出借用具室的公物。

    「园艺社的展出摊位看来没问题。」

    「嗯。那里的社长做事很周到。」

    慧辉跟彩乃忙著巡视文化系社团的社办，检查展出是否照递交的计画表布置，安全方面有没有疑虑。五人各司其职，朝同个目标进行。

    「桐生同学，先休息一下吧？」

    「可是我们还没全部巡完耶？」

    「穿插适度的休息，反而能提升工作效率。」

    「好吧，既然你都这么说了。」

    即将举办文化祭的三天前──星期三放学后。

    依彩乃的提议暂停巡视的两人，为了到贩卖机买饮料而来到中庭。

    为了准备活动，有不少学生还留在校内，空气比平常喧嚣。

    慧辉听著这样的喧嚣并坐上树荫下的长凳，单手拿著抹茶欧蕾放松休息，坐在一旁的彩乃随后问了：

    「书法社不打算展示什么作品吗？」

    「我们去年有展示，但今年纱雪学姊要打工，忙不过来。」

    「社费有办法还清吗？」

    「我想应该没问题吧。纱雪学姊最近工作很卖力。」

    慧辉之所以会成为学生会临时成员，就是因为纱雪用社费购买兔女郎装。

    而关于偿还社费有个附加条件，这段期间慧辉得待在学生会服劳役。

    换句话说，一旦社费偿清，慧辉就再无义务帮学生会忙。

    只要学生会那头一辞，就能回到书法社跟大家过著以往的欢闹日子，也能重启『脱离变态计画』。

    书法社里留有许多他一直想做的事，以及做到一半的事。

    （……可是，为什么我现在这么犹豫呢？）

    慧辉脑海里浮现的是打扫游泳池那时，彩乃说过的话。

    那一天她说，希望慧辉留在学生会里。

    学生会待起来确实自在。

    虽然里头就跟书法社一样有变态出没，但具有危害性的只有彩乃，而且跟差点用内裤害人窒息，以及把人当BL漫画题材的那些人比起来，完全在可接受的范围。

    爱梨的百合兴趣不会带来实际危害，而凛太郎，也就是三谷凛只要藏起性别也还算是美少女，志帆则是个疗愈型的贴心大姊姊。

    而最重要的是，他很高兴自己在那儿被人需要。

    要是两边只能择一，学生会如今已在慧辉心中占有一席之地，足以令他感到踌躇。

    （在社费还清前，得早点做出抉择才行……）

    是要照当初规划回归书法社吗？

    还是顺水推舟地成为正式干部留在学生会呢？

    要是待在学生会，今后应该就很难再到书法社串门子了。

    换个说法，这是个选择彩乃他们学生会成员，或选择纱雪等书法社成员，这样的二选一。

    这不是简单就能下决定的事，也不是趁早决定就好。

    因此要是可以，他希望能再多考虑一阵子。

    「对了，藤本同学，谢谢你这次带我复习。我的成绩甚至还比上次进步。」

    「不客气。」

    「藤本同学你该不会是前十名之类的吧？」

    「嗯，这次是学年第三名。」

    「第三名！？也太厉害了吧！？」

    慧辉虽然知道她成绩优异，但这名次高得超出想像。

    而神气地摆出V字手势的彩乃，看起来可爱极了。

    「其实只是这次考得比较好。因为有桐生同学在，比之前更得心应手。」

    「咦？我有贡献到什么吗？」

    「最近每天都能找桐生同学充电，是这次的致胜关键。」

    「我是你的行动电源还是什么吗？」

    「跟那差不多。」

    看来行动电源的形容让彩乃觉得很逗，因此嘻嘻笑个不停。

    「总之，藤本同学真厉害啊，待在学生会都够忙了，还有办法考得这么好。」

    「这样称赞我会不好意思……」

    「好吧，以后我会注意点，不随便夸奖你。」

    「这样也不行。我是愈称赞愈进步的人，你要多称赞我一点。」

    「那不然──」

    眼神满怀期待的彩乃，让人想要好好疼爱。于是慧辉就像奖励聪明的狗狗那样，手搭上她的脑袋摩娑著。

    「很好很好，藤本同学你真厉害。」

    「嗯……耶嘿嘿。」

    被摸头的副会长，露出腼腆的开心模样。

    慧辉如今一回想，从加入学生会到现在，和彩乃的距离也拉近不少。

    「……咦？」

    「桐生同学？怎么了吗？」

    「呃……我刚刚看到纱雪学姊在那边那扇窗户后面……」

    刚刚慧辉确实看到，有位黑发美女从一楼走廊的窗户后面看著这里。

    但两人一四目相接，她马上就离开了。

    （若是平常的学姊，看到我跟藤本同学在一起，应该会马上冲过来才对……）

    纱雪目前有种倾向，总把彩乃视为劲敌。

    不知道是不是担心那猫咪般黏人的学妹抢走自己的主人，每当慧辉跟彩乃在一起，她总是会前来阻挠。

    好比说当志工捡河边垃圾时，还有球技大会狭路相逢时，纱雪都对彩乃显露敌意。

    这样的她今天却不知怎地毫无动作，未免太不自然了。

    「纱雪学姊果然不太对劲啊……」

    慧辉现在回想起来，她上星期期中考那时，模样也不太对劲。

    她平常总是阳光开朗，会为一点小事生气或欢笑。慧辉就喜欢这样的纱雪。

    但刚才她离去时，窗户另一头的侧脸，却蒙上落寞的阴影。

    到头来，慧辉还是没办法对那样的表情视若无睹。

    时间刚过晚上八点。

    天色早已昏暗的夜晚街上，出现穿著制服的慧辉身影。

    这里，是纱雪打工地点的餐厅外头。

    学生会的工作结束后，慧辉没回家而来到这里，待了快一个小时，等黑发学姊下班。

    「……到这时间还真是有点凉啊。」

    十月即将来到尾声，接下来就是十一月，会冷也是当然的。

    而这也同时意味著，社费的偿还期限就近在眼前。

    慧辉心里想著这些事情，不知又等了多久。

    路上已经几乎没人，嘈杂的声响也从街上消失了。

    下了班换回制服的纱雪，这才从店的后门来到外头。

    「纱雪学姊，工作辛苦了。」

    「……咦？慧辉？」

    慧辉赶过来一喊名字，让她瞬间露出短暂的惊讶模样。

    接著她大概是想起了什么，惊讶的表情随即被臭脸给掩盖。

    「有、有什么事吗？」

    「我听瑞叶她们说，学姊最近都工作到很晚，所以才等到现在，想送你回家。」

    「我又不是三岁小孩，一个人没问题的。」

    「可是女生一个人晚归还是很危险的。」

    「晚上跟男生在一起才危险吧。」

    「我不会做什么让学姊讨厌的事啦。」

    「……随你的便，想跟就跟吧。」

    投降的纱雪发出不习惯的傲娇发言，接著快步往前走。

    获得批准的慧辉也走在她身旁，频频窥视她的侧脸。

    刚下班可能也有影响，但纱雪看起来果然无精打采。

    「学姊，你应该很累了吧？明天还要上学，就早点回家吧。」

    「……为什么是慧辉带我啊？要是你想带我，我倒希望能先给我戴个项圈。」

    「要是真的那么做，我会先被警察带回警局好吗。」

    对话一衔接上，也渐渐回到平常两人相处的气氛。

    两人聊著无关紧要的话题，走得不即不离，踏著夜色前往她的住处。

    「对了，话说社费的偿还期限就快到了。」

    「……是啊。」

    「等打工薪水下来，书法社总算能重启活动了。」

    「……」

    纱雪突然沉默，在街灯下停步。

    「纱雪学姊……？」

    她看著错愕的学弟，面有难色地说了：

    「关于这件事……出了大问题了。」

    「大问题？」

    「就在刚才，我被打工地点开除了。」

    「喔～被开除了……等等，什么～～～～！？」

    过度惊讶之余，慧辉发出扰邻的惊呼。

    「你、你是开玩笑的吧？」

    「如果是开玩笑就好了。」

    「……所以是真的吗？」

    「千真万确。」

    「怎么会变成那样啊？」

    「我工作时不小心砸了一堆盘子。结果这次店长发火了，当场要我就做到今天。然后为了赔那些砸破的餐盘，打工薪水这下所剩无几。」

    「不会吧……」

    餐厅的工读费是纱雪唯一的收入来源。

    她连假日都排班，为了守护书法社而忙到这么晚，这下努力却化为泡影。

    「呵呵，『明天不必再来了』这句话，我还是第一次在电视剧之外听到。」

    「现在是说笑的时候吗！」

    她乐观过头的态度，让慧辉忍不住发飙。

    「那这下社费怎么办！？要是不能在这个月还清，书法社真的会被废社啊！」

    明明晓得动怒不能解决问题，但可能废社导致的焦虑，还是让慧辉质问的语气变得咄咄逼人。

    受了学弟的强烈谴责，纱雪垂著头嘟哝了句：

    「……还不都是因为……」

    「咦，什么？」

    「我会被开除，还不都是慧辉你害的！」

    「啥……？为什么会怪到我这里来啊？」

    「你趁我不在时跟藤本学妹打成一片，两人还开开心心地一起读书，今天在中庭时还摸她的头！明明已经有我这宠物了，还跟其他女生那么亲热，要我怎么有办法专心工作嘛！」

    「这算什么话！根本是在迁怒卸责吧！」

    「才不是迁怒！慧辉你应该要将心比心，多想想女生的心情！」

    两人都无意吵架。

    但不知怎地，双方骂出口的话就是愈来愈过分。

    「把自己的失败怪罪他人还恼羞成怒，这种个性跟温柔体贴又为人设想的藤本同学比起来，真是差太远了。」

    慧辉一搬出彩乃，让纱雪不禁气到说不出话来。

    「……你要是这么喜欢藤本学妹，乾脆加入学生会算了。」

    「咦……？」

    「反正一个不懂如何对待女生的死脑筋处男，可能更适合待在学生会吧。」

    「什么！？」

    这样的侮辱，让慧辉实在是气不过──

    「……是啊，跟社长既任性又是处女的书法社比起来，学生会的确是自在多了。」

    不知不觉间，两人就这样你一句我一句针锋相对。

    但慧辉这句话，恶毒到一说出口就让人后悔。

    不过，慧辉觉得，反正也无所谓了。

    一开始本来就是纱雪先起的头，被她那样乱骂一通实在让人火大，再说以她那种抖M的个性，愈骂她反而会愈开心才对。

    慧辉本以为是这样──

    「……咦？纱、纱雪学姊……！？」

    但他接著看到的，却是完全没料到的光景。

    立于街灯下的她，大滴泪珠滑过脸颊。

    泉涌不止的一颗颗情感滴露，让慧辉脑袋一片空白。

    「……！……我要回去了。」

    含著泪水的纱雪，在夜路上拔腿奔去。

    呆然看著离去的背影，慧辉想起第一次遇到她的情景。

    他刚升上高中不久，在放学后的校舍里见到一头黑长发的女学生。

    当时刚成为二年级生的她，招募不到延续书法社所不可或缺的新社员，黯然独坐在中庭的长凳上，一脸快哭出来的表情。

    自己明明当时就发现到，朱鹭原纱雪心怀的那份脆弱──

    「……我真是……太差劲了……」

    平常的她，乍看是个难以捉摸的大姊，个性开朗而喜欢捉弄学弟，实际上却有一颗比谁都细腻，容易受伤的心。

    她那乐观的举止言行，或许也是为了掩饰对废社的不安吧。

    自己不但摸不透她的心思，反而伤害了她，这让慧辉备受打击。

第六卷 终章

    「……桐生同学？」

    「……咦？」

    随著呼唤抬起头，坐在身旁的彩乃正凝视著自己。

    「你有听到我刚说的吗？」

    「……抱歉，刚刚愣了一下。」

    慧辉目前人在放学后的学生会办公室。

    其他三人都到外头忙其他工作，目前里头只剩彩乃和他，两人忙著确认文化祭的日程表有没有遗漏。

    「今天的桐生同学不太对劲，一直魂不守舍的。」

    「真的很抱歉……」

    「如果很累的话，今天就休息吧……」

    「不，我没事的，也不是因为累才这样。」

    「可是……」

    彩乃一脸忧心忡忡，彷佛自己的脸色真的有这么糟。

    「……我跟纱雪学姊吵架了。被她一激之下说了些不该说的话，伤了她的心。」

    「……」

    「然后学姊的打工被开除了。这样下去社费一定还不出来……书法社大概会废社吧。」

    在月底之前把花掉的社费还清。这是一开始跟志帆谈好的条件。

    要是不能在期限内还完社费，到时书法社真的会从此消失。

    如果事情变成那样，纱雪一定会再次流泪。

    把心目中最重要的人惹哭了，那人眼看就要失去最心爱的东西，到时又会再受一次伤。

    而最让慧辉受不了的，是自己什么忙也帮不上──

    「──啾。」

    「…………啥？」

    柔嫩的刺激突然贴上脸颊。

    而那触感的真面目，竟然是不知何时立于身旁的彩乃的嘴唇。

    突如其来的一亲，让临时成员从椅子上一蹦而起。

    「藤、藤本同学！？你你你这是在做什么！？」

    「亲脸颊。」

    「一定要这个时候亲吗！？」

    「因为桐生同学你今天看起来愁眉苦脸的。」

    「所以就亲我吗！？」

    要是这样就能让女生亲，要他接下来一整年都顶著苦瓜脸过活也在所不辞。

    「太好了。」

    「好什么！？」

    「桐生同学打起精神了。」

    「啊……」

    虽然方式有点独特，但他心情确实是舒坦些了。

    知道彩乃只是想让自己打起精神，让他不知怎地突然一阵难为情。

    「现在桐生同学有太多烦恼，以致心一团混乱，把问题想得太复杂，反而看不见答案。」

    「可是现在这情况，我又该怎么办才好……？」

    「重要的是，桐生同学你希望情况变成怎样。」

    「我……希望情况变成怎样？」

    「嗯。桐生同学，你想要怎么做呢？」

    「我……」

    面对彩乃的提问，他才终于察觉到。

    自己只看到纱雪伤心难过的那个未来。

    还没思考就已经放弃，认为书法社已无法挽回。

    但自己该谋求的绝不是这悲伤的结局，而是让她展露笑颜的未来。自己希望怎样──答案打从一开始，就已经摆在那边了。

    「我不希望书法社废社。」

    「嗯。」

    「不希望，纱雪学姊伤心。」

    「嗯。」

    这样的回答，让彩乃温柔地微微笑了笑。

    「既然这样，就该这么去做。」

    彩乃从背后给了迷惘的他一个轻推。

    要是把她惹哭，只要再带给她欢笑就行了。

    但若现在放弃，就连机会都没了。

    一旦下定决心，就只需要朝目标迈进。

    「抱歉，藤本同学。我突然有些急事，能让我休息一天吗？」

    「嗯，今天我一个人就行了。」

    「谢谢！」

    向她答谢完，慧辉抓起书包冲出学生会办公室。

    社办里的人数从二降为一。彩乃「我还是输了」的低语呢喃，当然没有任何人听见。

    离开学生会办公室的慧辉，向三名女孩传了讯息，内容只有简短的一句『请来社办一趟』。

    之后，他又打电话给两个人，接著到教职员室借了钥匙，等抵达社办时，召集的人员也已经到齐。

    「看学长突然传讯，还以为发生了什么事。」

    「我还有原稿要画，有事的话拜托长话短说喔。」

    「哥哥，怎么了吗？」

    唯花、真绪和瑞叶先后说道，虽然内容各不相同，但都听得出她们在担心自己，让慧辉心头涌起一阵暖意。

    「谢谢你们跑一趟。我们先进去再说吧。」

    一打开社办门，大家鱼贯而入。

    明明也才一阵子没光顾，熟悉的社办却已经让人感到怀念。

    等女孩们各自坐上自己的老地盘，立于桌前的慧辉说：

    「我开门见山地说吧。书法社目前面临危机。」

    「危机？」

    「书法社吗？」

    「什么意思？」

    唯花、瑞叶、真绪依序浮现问号。

    「纱雪学姊被打工地点的餐厅开除了，还不小心砸了一大堆餐具，打工薪水都泡汤了。」

    「「「…………」」」

    一听完具体状况，大家同时说不出话来。

    最先回过神的唯花，半白眼地望向慧辉。

    「呃……请问这是在搞笑吗？」

    「我懂你的心情，遗憾的是这真的不是在搞笑。」

    「可是，要是领不到打工薪水……」

    「没错，再这样下去还不了社费，书法社就只能废社了。」

    「不会吧……」

    事态之严重，让学妹有如晴天霹雳。

    而瑞叶也是相同表情，愁眉苦脸的真绪更是提了个问题：

    「桐生，偿还社费的期限是到哪时？」

    「月底三十一日是最后期限，也就是下个星期二。」

    「连一星期都不到啊……」

    「而且星期六还有文化祭，现在要再找打工应该也很难了……」

    今天已经是星期四，而就如瑞叶刚说的，后天开始就是文化祭。

    等那些活动结束，再过不久就是还款日，当然没时间能慢条斯理地打工赚钱。

    因此要阻止废社，就得用打工以外的方法，凑出纱雪的服装费『两万五千圆』。

    「所以，魔女学姊这位当事人现在人呢？」

    「纱雪学姊她……我们昨天吵了点架，我把她给惹哭了，结果就……她大概失去斗志还是怎么的，总之目前处于断绝音讯的状态。」

    「慧辉学长……」

    「哥哥……」

    「桐生……你到底干了什么好事啊？」

    「我真的很抱歉……」

    虽说当时两边话都说得不是很好听，但自己把她惹哭毕竟是事实。

    然而时间已经所剩无几，当下应该要一同思考如何亡羊补牢，而不是忙著怪罪她。

    「反正，纱雪学姊那头我会想办法……但我有事要拜托大家。」

    这才是今天的重点。

    为了守护钟爱的事物，掌握心所向往的未来，慧辉下定决心并说了：

    「我不想书法社被废社……可是凭我一己之身实在无能为力。所以，我希望大家能助我一臂之力。」

    慧辉坦率地道完心中感受，三人都展现笑容。

    「要是有什么我能帮的就尽管吩咐吧。这也是为了书法社跟朱鹭原学姊嘛。」

    「我也一样，少了社办没地方画原稿很不方便的。」

    「卖魔女学姊一次人情好像也不错。」

    「各位……谢谢你们。」

    看样子，她们也都很珍惜书法社这个地方。

    这让慧辉感到欣慰，甚至有点鼻酸。

    这不只是为了纱雪，也为了让大家还能齐聚社办，他非得守住书法社不可。

    「所以，唯花我们该怎么做才好？」

    「喔，关于这点我已经有个方案了。」

    提案人收起表情严肃以答。

    男社员前所未见的可靠身影，让三名女孩眼神充满期待。

    「就如我刚说的，距离还款期限剩没多少时间。现在找打工也已经来不及了，得用其他方法凑出剩下的差额。所以──」

    为了让书法社脱离危机，慧辉宣布了他的计画。

    「为了赚到那笔钱，我想请你们穿上性感的女仆装！」

    「「「…………」」」

    一瞬间，表情从女孩们的脸上消失。

    三人份的冷眼忠实陈述著她们的感想──这家伙到底在说些什么啊？

第六卷 后记

    可爱变态第六集，不知各位是否都乐在其中呢？

    作为新章第二集，这次进入了学生会篇，添加了学生会长跟书记等新人物，让慧辉的周遭变得更加热闹了。

    就我个人来说，能为直到目前戏份偏少的彩乃写下许多篇幅，算是这次最高兴的事。

    穿便服的彩乃真是可爱爆了。相信不只我一个人这么认为。一直觉得她穿白色连身裙一定很好看，没想到竟然这么超乎想像……

    要是可以的话，我也想让可爱的彩乃闻味道闻个够（变态）。

    如今回想起来，第六集的内容一样是充满波折（※以下剧透）。

    纱雪学姊享受打屁屁的快感，真绪变成变态浪女，慧辉跟小唯体验了蒙眼捆绑Play，瑞叶偷闻哥哥的四角裤……

    其中最让人印象深刻的，是直至目前，名字不曾出现过的保健室老师，突然出现全名的一幕。

    但是连冲田老师都不曾出现全名。真不晓得这是怎么一回事。

    另外，关于颇性感的保健室老师橘香织，要是各位对她的面貌有兴趣，※她将会在十一月上旬发售的漫画版第二集里稍微露个面，欢迎大家选购参考（突如其来的推销）。（编注：以下为日本出版情况。）

    然后，这次为了配合第六集发售，还推出了新的『可爱变态』挂轴，有兴趣的人也欢迎赏脸选购（连续推销）。

    最近就像这样，相关精品推陈出新，也因为这些东西，让我的房间目前就好像战场一样。

    边写这篇后记边环视房间，啊啊……到底哪来这么多装满精品的纸箱啊。

    外加那些纸箱偶尔会发生雪崩，说起来实在是危险得不得了。

    等工作各方面都告一段落，我打算先买个收纳架收纳它们。

    回到书的话题，这本书是我累计第十本著作。

    今后我一样会带著学生时代向往成为作家的初衷，心怀感激地继续写下去，可爱变态系列也会继续努力，希望大家能继续给予支持和鼓励。

    那么，我们第七集见。

    花间灯

第六卷 『盛夏轨迹&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「唉，我真想变成古贺学妹那样的萝莉身材……」

    慧辉：「萝莉身材……怎么突然说起这个？」

    纱雪：「因为日本的男人不是几乎都喜欢幼齿的萝莉控吗？如果我也是萝莉身材，也许慧辉同学就愿意收我当宠物了。」

    慧辉：「首先，就算学姊你是萝莉身材，我也不会收你作宠物的，再来萝莉控其实并没有你所想的那么多吧。」

    纱雪：「咦～可是慧辉同学的朋友不就是标准的萝莉控吗？」

    慧辉：「翔马只是极少数个案啦，像我就不是萝莉控。」

    纱雪：「但这不是很奇怪吗？慧辉同学如果不是萝莉控，没道理对我丰满的肉体无动于衷啊。」

    慧辉：「那是因为纱雪学姊你是个山寨美少女。」

    纱雪：「山寨美少女！？」

    慧辉：「一个外表很正，可是却喜欢让人打屁股的浪女，这实在让人有点……」

    纱雪：「当个性感大姊姊难道错了吗！？」

    慧辉：「学姊的场合与其说是性感，不如说是色胚吧。」

    纱雪：「色胚！？」

    慧辉：「女生啊，举止还是要温良端庄才行啊。」

    纱雪：「我不懂慧辉同学端庄的标准。好比说穿半透明内裤这样Safe吗？」

    慧辉：「半透明内裤完全Out了好吗。」

    纱雪：「也就是说，要穿上儿童内裤才算是端庄吧。」

    慧辉：「这是怎么得出的结论？」

    纱雪：「另外，话说我今天穿的内裤是轻薄挑逗的绑带内裤。」

    慧辉：「所以我就说了，学姊你是色胚嘛。」

    纱雪：「可是你想想，像我这种好身材的女生要是穿上端庄的内裤，不觉得很更不应该吗？」

    慧辉：「学姊又开始胡言乱语了……」

    纱雪：「比方说，幼儿身材的古贺学妹要是穿上性感内裤，不是反而很不搭调吗？像我这种魔鬼身材的人，内裤若不穿得性感些，一定会遭受各方批评的。」

    慧辉：「纱雪学姊你就是这点糟糕啦。」

    纱雪：「蕖…好啦，我知道了。既然你都这么说，明天我就特别为你穿上童趣内裤，让慧辉同学见识什么叫做端庄。擦亮眼睛等著瞧吧！」

    慧辉：「你打算让人看内裤的当下，就已经是个变态了啦。」

    看样子，纱雪学姊应该不会有温良端庄的那一天。

    唯花

    唯花：「慧辉学长您要是彩券中奖，会想要买什么？」

    慧辉：「彩券？」

    唯花：「是。请想像您中了两亿圆，并回答唯花。」

    慧辉：「有两亿圆的话什么都能买了吧……嗯～高级汽车之类的？」

    唯花：「可是慧辉学长您没有驾照吧？」

    慧辉：「那不然，盖一栋房子之类的。」

    唯花：「学长已经有自己的家了，应该不必再盖一栋吧？」

    慧辉：「那不然，就去吃高级烧肉吃到饱吧。」

    唯花：「那种小事不用两亿圆也办得到吧。」

    慧辉：「那不然小唯你有两亿圆的话会买什么？」

    唯花：「这个嘛，唯花应该会买个秘密基地。」

    慧辉：「秘密基地？」

    唯花：「因为这样就能把学长关在没人干扰的场所，任由唯花尽情调教。」

    慧辉：「你要吓死谁啦！？」

    唯花：「啊啊……唯花似乎看得到，被鞭打屁股的学长愉悦呻吟的样子。」

    慧辉：「这种事就别去想像了好吗……」

    唯花：「慧辉学长还真是没有梦想。这样要是真的中奖，可是会很伤脑筋的喔？」

    慧辉：「那种东西又不是说中就会中，再说为什么你今天会突然聊起彩券啊？」

    唯花：「其实是这样的，唯花的爸爸最近买彩券中了十万圆。」

    慧辉：「十万圆？还真厉害啊。」

    唯花：「的确是很厉害，那就宛如现代的炼金术。几百圆买的纸张就那样化为十张万圆大钞。」

    慧辉：「你这讲法有点……」

    唯花：「可是这小小的幸运，有时却会带来战争。」

    慧辉：「什么意思？」

    唯花：「其实家里为了该怎么用这十万元而起了一点纠纷。爸爸说要带全家去旅行，但妈妈说应该为了将来存著，以备不时之需。」

    慧辉：「原来如此……夫妇关系因为钱而出现裂痕吗……」

    唯花：「最后的折衷方案是，大家找间还算高级的店吃一餐，剩下的钱存起来。既然十万元就能把人变成这样，所以唯花才觉得应该先沙盘推演，将来有一天中大奖才不会不知所措。」

    慧辉：「嗯。所谓『打如意算盘』指的就是这么一回事了吧。」

    唯花：「呵呵呵，只要有了两亿圆，应该连慧辉学长的所有权都买得到吧？」

    慧辉：「人的所有权不是钱能买的！」

第六卷 插图



第六卷 电子版特典 关于床戏时要注意恐怖袭击这件事

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    ──尴尬。总之就是很尴尬。

    与慧辉约会的的电影院内，彩乃一边欣赏外国电影一边如此想著。

    （这根本是恐怖袭击……）

    她的视线前方，巨大的银幕正播放著激烈的床戏场景。

    总之就是男女做爱的场面。

    彩乃是名高中生，当然也有这方面的知识。

    看连续剧或电影的时候曾冷不防遇过好几次这类的场景，虽然会难为情却不至于过度反应。

    只是，现在的彩乃不是一个人，而是和同年级的男孩子在一起。

    毕竟与同年纪的异性观赏床戏真的很尴尬……

    （果然太羞耻了……）

    在这种状况下，彩乃的恋味癖还不足以变态到可以一笑置之。

    再加上这个床戏漫长到没有结束的迹象。

    就算知道时髦演员的裸体与金发美女的放声娇喘全是演技，还是会不禁心跳加速起来。

    （桐生同学是怎么想的？）

    彩乃瞥了坐在旁边的慧辉一眼，恰巧慧辉也看过来，与彩乃对上视线的他露出难为的苦笑。

    「（啊哈哈，没想到会有床戏的场景啊。）」

    「（……桐生同学是大色狼。）」

    「（为什么！？）」

    虽然慧辉小声地发出抗议，但彩乃若无其事移开视线。

    （爱梨说男孩子都是大野狼，所以平时温柔的桐生同学也会突然变成大野狼吗？）

    彩乃试著想像一下汗流浃背的他迫近的样子。

    结果沉浸在被散发浓厚体味的慧辉推倒的妄想，给彩乃带来强烈的兴奋。

    说起来，当她思索这些事情的时候──

    （这不就代表我比较色色的……？）

    得出这样结论的彩乃，腮帮子更加火热。

    虽然在色情的会长苦恼的同时床戏就结束，但她的精神状态已经不能专注在作品上。

    电影结束后，两人之间的气氛尴尬不少就自不必说了。

第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不是很想修图的kid

    「为了赚到那笔钱，我想请你们穿上色色的女仆装！」

    十月下旬的星期四，书法社的社办里。

    桐生慧辉一本正经地，说出这句差劲透顶的话。

    「「「…………」」」

    而这也不意外地，引来就座的三名女社员冷眼对待。

    降至冰点的气氛里，唯花代表女生们开口说了。

    「学长您是那个意思吗？要我们到那种伤风败俗的店里工作吗？为发情的中年大叔做色色的服务吗？」

    「哥哥……这真的太过分了。」

    「真没想到桐生你这人烂到这种地步。」

    唯花一起头，瑞叶和真绪也语带失望地相继说了。

    「你们似乎误会了什么，可别想歪啊。」

    「那么请学长解释看看吧！说说为何为了阻止书法社被废社，唯花我们得穿上女仆装。」

    「这有什么问题。」

    慧辉会主打女仆装并不是没有原因的。

    为了告诉大家自己的计画，慧辉再次向三人说：

    「我们书法社，要在文化祭举办女仆吃茶店！」

    「「「女仆吃茶店？」」」

    「毕竟要让书法社免于被废社，就得先还清花掉的社费。我打算接下来跟大家一起开店，用收益来还那笔钱。」

    当初为了凑齐四人份的兔女郎装而挪用的社费，在场三名女孩都已经将她们的那份还清，只剩纱雪那套服装的费用──『二万五千圆』。

    但纱雪在餐厅的打工被开除后，状况急转直下。

    还款期限迫在眉睫，不得不透过打工以外的手段筹钱。

    作为非常手段，慧辉想到的是女仆吃茶店这个方法。

    「原来如此。不能打工赚来的那份，就从文化祭来赚的计画吗。」

    「学长打算办女仆吃茶店的事唯花听懂了，可是一般的吃茶店不好吗？」

    「若只是要参与活动的话那样也不错，可是这次有明确的目标金额，为了招揽生意，女仆装是不可或缺的。」

    「可是哥哥，只是换上女仆装，客人就会变多吗？」

    「当然会。女仆装可是男人的梦想。」

    「是、是喔……」

    虽然听起来有点变态，但慧辉认为书法社的女孩各个都是美少女。

    只要让她们穿上可爱的女仆装，应该会有不小的集客效果。

    「可是啊，要办女仆吃茶店得先取得同意吧？现在还来得及吗？」

    「举办许可的事我已经跟会长连络好了。当然，也已经确定好开店用的教室了。」

    「你这斡旋速度还真是快得可怕……」

    前所未见的俐落手腕，让南条有些不敢恭维。

    原来在来到社办前，慧辉已经先跟两人通过电话。

    其中一人是学生会长鹰崎志帆，为了徵求她的同意，让书法社能在文化祭开店。

    「其实一开始我是打算开兔女郎吃茶店，结果被鹰崎学姊打了回票，说兔女郎已经踩到风纪的尺度边线了。」

    「这不是当然的吗……」

    「总之时间所剩无几，两天后就是文化祭了。我们得立刻著手准备，否则会来不及的。」

    没错，书法社所剩的时间不多了。

    学生会长设的偿还期限，只到这个月的月底。

    若是错过文化祭，就错失筹钱的机会了。

    「我们无论如何都得在后天之前，做好女仆吃茶店的开店准备！」

    面对激动的筹划人，女孩们面面相觑。

    接著，她们的表情渐渐开朗。

    「好吧，反正似乎没其他办法了。」

    「嗯，只好这么办了。」

    「这也是为了保住书法社嘛。」

    「很好，既然大家有了共识，那就来分配工作吧。」

    慧辉如此说著，视线落到社团内唯一的一年级生身上。

    「首先小唯，我想请你帮忙做瑞叶跟南条的女仆装。」

    「唯花负责做吗？」

    「是啊。纱雪学姊应该有一套女仆装，小唯你自己也有一套不是吗？剩下只需要准备瑞叶跟南条的份，但很遗憾地我们连买衣服的预算都没有。虽然行程很赶，不过小唯你一个晚上就能做出管家服，这应该难不倒你才对。」

    「知道了，唯花试试看！」

    古贺唯花拥有卓越的裁缝技巧。

    要在两天这么紧凑的时间内做出衣服，只有她才办得到。

    「瑞叶的话，就麻烦你当天负责料理，还有研发提供给客人的餐点。种类不必多，尽可能研发做法简单，又不需要太多材料的料理。」

    「知道了，包在我身上。」

    桐生瑞叶的厨艺，身为哥哥的慧辉比谁都清楚。

    宝贝妹妹的亲手料理，口味甚至不输市面上的店家。

    「至于南条，得麻烦你画吃茶店的宣传海报。」

    「嗯，知道了。」

    「但拜托你千万别画男人之间的缠绵画面啊。」

    「我、我当然不会画那种东西啊！」

    南条真绪画的图堪称专业等级。

    而这次得让她把实力发挥在宣传海报上，而不是BL漫画上。

    「那么，慧辉学长您打算做什么？」

    「这计画是我提的，所以由我担任经理。当天虽然还有学生会的工作，不过我会尽可能到吃茶店这边露面。」

    目前，慧辉以临时成员的身分为学生会工作。

    这是当初学生会同意放宽还款期限时，所提出的附加条件。

    照理说，他今天也必须到学生会工作，但是在副会长的一番好意下获准休假，才得以跟社员在这里研讨接下来的对策。

    「至于其他的……还得跟纱雪学姊和好才行……」

    书法社的社长朱鹭原纱雪，目前人并不在这里。

    由于昨晚跟慧辉吵架，她到现在依旧是失联状态。

    少了她的社办就像少了一片的拼图，让人感到冷清。

    这次慧辉能否胜任经理的工作，带领大家顺顺利利地经营吃茶店──要说他没有不安，那当然是骗人的。

    但是现在，他不再垂头丧气。

    为了守护最珍惜的人们的笑容，他下定决心不放弃未来。

    「那么各位，开始为文化祭做准备吧！」

    「「「遵命！！」」」

    办好女仆吃茶，挽救即将遭到废社的书法社。

    拥有共同目标的伙伴们，为了各自的任务开始行动。

第七卷 第一章 住宿集训突然发生

    在拉上窗帘的房间里，纱雪待在床上。

    穿著睡衣的她呈趴著的姿势，过了不知多久的时间。

    由于昨晚的事，今天她摸鱼请假，但这只不过是把问题推迟，什么也没有解决。

    书法社的事、跟慧辉的事，什么也没有……

    「唉……」

    她叹了一口气，将脸埋进枕头里。

    正当她在昏暗的房间里意志消沉时，枕边的手机发出微光。

    「又有来讯……」

    手机从刚刚就震动了好几次，但她根本无心确认内容。

    而这样的她偏偏不愿关机，把自己弄得陷入两难。

    不够勇敢的她虽然不看讯息，却又不敢真的断开联系。

    昨天放学后，看到慧辉在中庭里抚摸著彩乃的头，害她脑中一时空白，逃也似地离开现场。

    「看到那样的画面，谁有办法不嫉妒嘛……」

    她看到的，是自己欣赏的学弟跟其他女生打情骂俏的画面。

    这样的她不可能还能保持平静。她在意到无心工作，结果砸了碗盘，让自己也丢了饭碗。

    这也就罢了，最后自己还跟担心得前来迎接的慧辉起了口角。

    「我到底在做什么嘛……」

    她就是讨厌看到他摸自己以外的女生的头。

    如果那人是瑞叶，还可以用家人来解释，但若是唯花或彩乃就无法容忍。

    纱雪一心想当慧辉的宠物，就是不希望看到他疼其他女孩。

    「……慧辉同学跟藤本学妹待在一起，看起来好像很开心。」

    就如唯花所言，即使把社费还清，他还是有可能就此一去不回。

    纱雪当然不希望这样。

    不想自己宝贵的候补主人被半路杀出的学生会成员横刀夺爱。

    「可是，我又有什么留下慧辉同学的资格呢……？」

    慧辉会成为学生会的临时成员，原因都是纱雪自己造成的。

    欠学生会钱、害他离开书法社，全是自己捅的娄子。

    这样的自己，还有什么脸要他回来社团？

    纱雪之所以没参加唯花她们的慧辉夺回作战，也是因为自觉没有留下他的权利。

    但即使如此，一旦慧辉说出「学生会的确是自在多了」这种话，还是让她一阵心痛。

    纱雪没看手机的讯息，其实是不敢看。

    也许传来的是『我决定辞掉书法社加入学生会』之类的道别。

    一想到这可能性，就让她无心看讯息。

    明明自己也清楚，一直逃避下去改变不了现况……

    也知道这样下去，书法社会从此消失……

    她，一想像那不久之后将会发生的未来，泪水便从眼角滑落。

    「……慧辉同学你一辈子当处男算了。」

    ◇

    「……果然，纱雪学姊还是没有回讯息吗？」

    慧辉在社办开完会又过了一小时，时间已过晚上六点。

    回到家换上居家服的他，在亮著灯的客厅里坐上沙发，和手机大眼瞪小眼，等著黑发学姊的回音。

    即使慧辉拿著手机待命，却怎么也等不到期待之人的回覆。

    加上她今天也请假没上学，完全处于失联状态。

    披了件围裙在厨房切著高丽菜的瑞叶，这时开口说：

    「哥哥，你跟朱鹭原学姊说了些什么？」

    「就是，呃……说她是处女学姊……」

    「呃……这真的是哥哥的错。」

    「可是，她当时也喊我处男啊。」

    「噢，想不到两人是同个水平。」

    「不过纱雪学姊气的应该不是这点就是了……」

    那人不会因为被人喊处女就动怒。

    真正伤她心的，应该是「学生会的确是自在多了」之类，否定她珍爱场所的话语──

    （我真是太差劲了……）

    哪怕有什么苦衷，自己把女生惹哭是不争的事实。

    慧辉一想起她的眼泪，就后悔得涌起一阵揪心感。

    「希望朱鹭原学姊早点归队。」

    「是啊。」

    「也希望你们两人能早点和好。」

    「嗯，为了能早日和好，得付出努力才行。」

    他再怎么悔不当初，也不能挽回过去的失败。

    正因如此，慧辉决定要让未来的她重拾笑容。

    要是可以的话，希望能够所有社员一起迎接文化祭，不过这一切都得端看自己的努力。

    「抱歉没留太多准备时间给你。菜单方面能如期完成吗？」

    「嗯～……我觉得还是做煎炒类的料理比较好，例如炒面或者大阪烧之类的。那种面粉类料理只要先备好料，就能缩短料理时间。」

    「不过说到女仆吃茶，蛋包饭是不可或缺的吧。」

    「啊，对喔。得要有蛋包饭才行。」

    只见瑞叶放下切菜的菜刀，拿起笔记本记录。

    写著写著，她又想起什么似地抬起头。

    「对了，话说当天的食材怎么办？现在应该来不及跟厂商批货了吧……」

    「这点不必担心，小春学姊有办法弄到车子。」

    「咦？凤学姊要开车吗？」

    「不是，是凤家的司机会帮我们忙。要请小春学姊开车果然是没办法。」

    虽然由年龄来看，她有驾照也不奇怪就是了。这先暂且不论。

    获得学生会长的开店许可后，慧辉打电话给小春，问了她家有没有办法派车。

    面对这突如其来的请求，温柔体贴的学姊二话不说就答应了。

    「瑞叶你明天就跟小春学姊一起到超市采买食材。食材的量应该不少，但翔马似乎到时也会来帮忙，所以人手方面不必担心。」

    「…………」

    「瑞叶？」

    「呃嗯，没事……只是觉得哥哥你安排事情真俐落，有点讶异而已。」

    「大概是因为最近待在学生会工作的关系吧，似乎养成了遇上事情就提前安排的习惯。」

    在忙碌的学生会里要是没效率地办事，一定忙不过来。

    距离文化祭不到两天的情况下要想开店，不这样安排是赶不及的。

    「那么我也得努力研发菜单了。」

    「拜托你了。」

    话一说完，兄妹俩相视而笑。

    而就在这巧妙的时间点，通知客人来访的门铃响起。

    「喔，看来终于来了。」

    慧辉起身走向玄关。

    门一打看，站在门外的是两个手提大包包的女孩子。

    「嗨……」

    「今天来叨扰您了。」

    穿著长裤的南条真绪以及身穿裙子的古贺唯花，略显紧张地打了声招呼。

    「……神真是不公平。」

    几分钟后，桐生家的客厅。

    唯花拿著布尺帮瑞叶量胸围，边量边哀叹。

    「为什么……为什么神要把女人胸部分成波霸跟洗衣板呢？」

    「还有不属于两边的人就是了。」

    「对唯花来说，中等程度就算是波霸了。」

    金发少女气呼呼地主张自己的想法。

    对把所有大胸部视为敌人的唯花来说，深藏不露型的瑞叶，胸部尺寸足以让她列入敌人清单里。

    「瑞叶学姊温柔又漂亮，又有这么大的胸部，实在太让人羡慕了。」

    「可是小唯你的头发跟眼睛也很漂亮，娇小身材也很有女孩味，我觉得你也很可爱喔？」

    「咦？谢……谢谢学姊……」

    瑞叶意想不到的反击（？）似乎化解了她的怨气。

    乖巧地嘟哝完，唯花继续手边工作，以布尺仔细地测量手长以及腰围等等。

    「嗯……呵呵，小唯你把我搔得好痒。」

    「啊，不可以乱动哦。」

    学妹的手似乎触碰到敏感部位，让瑞叶不禁扭起身子。

    慧辉和真绪坐在沙发上，出神地望著唯花轻叱瑞叶的莞尔画面。

    「话说，原来量尺寸即使隔著衣服也OK。」

    「不然你以为是脱到剩内衣裤再量吗？桐生你真变态。」

    「我竟然被一个变态骂变态……」

    「话说回来，还真没想到会来桐生家集宿啊。」

    「没办法，毕竟距离文化祭没剩多少时间了。大家待在同个地方比较好配合彼此，一旦出状况也能立即调整。」

    社办的会议开完，慧辉考虑到作业效率的问题，提议办集宿。

    由于制作瑞叶和真绪的女仆装前，得先帮她们量尺寸，因此她们也没有提出异议。

    「再说，光凭我跟瑞叶应该消化不了那个……」

    「……？那个？」

    「呃……你等一下就会明白了。」

    「到底是怎么回事……？」

    慧辉吞吞吐吐的回答，让身为同班同学的真绪一脸诧异。

    「好，接下来换真绪学姊了。」

    「呃、嗯……」

    这时瑞叶刚好量完尺寸。被学妹叫到的真绪，怏然离开座位。

    接著，她不知怎地，以刀锋般凌利的视线划向慧辉。

    「桐生，你要是敢偷看我的三围，我就把你打晕。」

    「我不会偷看啦！」

    「桐生你这种动不动就误吃人豆腐的性骚扰达人说话根本不能信。」

    「性骚扰达人是什么啦！？」

    真绪对荣获不光彩封号而不寒而栗的慧辉回以一声鼻哼，前去让学妹丈量尺寸。

    真绪一离开，换瑞叶挨著哥哥坐下。

    「啊哈哈，小唯帮我量了好多地方。」

    「看你好像挺开心的。」

    「因为我们家好久没有像今天这么热闹了嘛。」

    「……是啊。」

    桐生家因为父母工作繁忙鲜少返家，从很久以前家里就只有兄妹俩。

    像今天这样气氛热络，已经是好久不曾有的事了。

    看著妹妹高兴的样子，慧辉也跟著开心起来。

    而且看样子，心情大好的不只瑞叶一个──

    「哼哼哼～&#9834;来吧！真绪学姊，请把手抬起来。」

    兄妹视线前方，唯花正不亦乐乎地帮真绪量尺寸。

    小唯不知是喜欢制作服装，还是享受量尺寸的过程，情绪相当亢奋。见学妹心情颇HIGH，被布尺缠身的真绪开口说：

    「……那个，唯花。」

    「怎么了吗？」

    「可以拜托你，帮我把裙子做得长一点吗？」

    「咦～当然不行呀。大家要一起羞耻才公平。」

    「你接受的话，我就把珍藏的BL本送你，这样可以吗？」

    「可以个头啦！」

    「好痛！？」

    被起身的慧辉一敲，真绪疼得住脑袋。

    虽然被她以忿忿不平的眼神瞪著，但这次完全是她不对。

    「不准跟学妹谈那种腐败交易。」

    「蕖…可是要是裙子太短，岂不是很难为情吗……？」

    「平常把裙子弄得超短的辣妹事到如今还好意思说这些吗？」

    「因为制服跟女仆装不一样嘛！」

    即便都是裙子，真绪似乎认为制服跟女仆装是不同的。

    这就是所谓复杂的少女情怀吧。

    「呵呵呵，那么到时就帮真绪学姊特制超短迷你裙好了？」

    「别这样！？」

    一边是笑得淘气的学妹，一边是苦苦相求的真绪。

    在一旁看好戏虽然很有意思，但自己身为这次的经理，他还是得出面说点什么。

    「好吧，虽然当初说是性感的女仆装，不过文化祭好歹是学校的活动，太裸露还是会出问题。这方面就请你帮忙拿捏一下吧。」

    「知道了！唯花会在能够接受的范围内，努力追求短裙的极限！」

    「这种事就别追求了吧……」

    说完，南条认栽似地垂下肩膀。

    等真绪的尺寸量完，成员们也各自忙起自己的工作。

    唯花忙著做制衣不可或缺的版型，真绪拿著铅笔在海报用的画纸上描绘草稿。

    瑞叶则继续在厨房里研发新菜单。

    「那么我也该干活了。」

    坐在餐桌椅子上的慧辉，打开从房间里拿出的笔记型电脑。

    之前虽然得到学生会长的口头许可，但若是贩卖饮食，还得提交卫生与安全方面的审核文件。

    他除了要在明天之前整理出企划书，还得计算营运经费与制作菜单，有堆积如山的事等著他这经理去完成。

    就这样，大家各自开始工作。过了大约一个小时后──

    「虽然有点晚，不过也差不多该吃晚餐了吧？」

    从厨房现身的瑞叶笑著一说完，真绪和唯花第一时间呼应大厨。

    「终于！」

    「瑞叶学姊煮的菜都很好吃，唯花最喜欢了！」

    t解瑞叶厨艺的社员们各个迫不及待，只有慧辉像是迎向战场的士兵，「终于要开始了吗……」面色凝重地嘀咕了一声。

    幸好，唯花她们都还不晓得。

    接下来开始的不是单纯的晚餐，而是一场名副其实的『地狱飨宴』──

    「味道还可以吗？」

    「吃起来是很好吃……」

    「可是这量应该吃不完吧……」

    「瑞叶一旦开始研发新菜色，就会一发不可收拾……」

    四人围绕的餐桌上，摆满各式各样的料理。

    配料丰富的炒面、酱味香浓的大阪烧、茄汁鸡肉饭裹上软嫩蛋皮而成的蛋包饭，一道又一道地摆满餐桌。

    面对夸张过头的大份量，瑞叶以外的人都吃到斗志尽失。

    没错，这才是举办集宿的主要原因。

    瑞叶这人个性有些龟毛，一旦挑战新菜色，常常会做得太多。

    而研发过程中产生的大量试制品，光靠兄妹俩的胃是消化不完的，无论如何都得找其他人分摊不可。

    「没关系，吃不完的话，还可以留著明天当早餐。」

    「唯花彷佛可以预见自己发福的模样了……」

    「真巧啊，我也看到相同的景象……」

    「这顿饭吃完，我就要去打扫浴室了……」

    被瑞叶的料理填满肚皮后，成员们又回头忙自己的工作。

    唯花用缝纫机缝衣服，真绪给海报上色，瑞叶将所需的食材列在笔记本上。

    至于慧辉，则是如他先前立下的死亡flag宣言，彻底执行打扫浴室的任务。

    慧辉将浴室打扫得亮晶晶后才回到客厅。

    「洗澡水烧好了，谁要先洗？」

    「哥哥先洗吧。」

    「是啊，学长替大家打扫，应该第一个洗。」

    「没有异议～」

    「这样啊？那我就不客气了。」

    今天的客人都是女生，慧辉其实不介意排在最后洗澡，不过既然她们这么说，也就索性承蒙好意了。

    来到更衣间，慧辉脱下衣服进入浴室，仔细清洗完头发与全身，才泡进浴缸里。

    「呼……」

    洗澡水的热度，疗愈了疲惫的身子。

    但是，即使是一个人放松的时刻，慧辉还是不禁想起『她』。

    「……不知道纱雪学姊现在在做什么？」

    她完全不回讯息证明了她还在生气。

    虽然慧辉想当面跟她谈，但纱雪学姊请假不去学校的话就很难做到。

    「照这情形，明天之后她大概也不会来学校吧……」

    说不定，这次文化祭也只能靠纱雪以外的其他人经营吃茶店了。

    「我得振作才行……」

    经理要是不打起精神，唯花她们也无法安心吧。

    无论如何都不能让她们看到自己软弱的一面。

    「好吧，差不多该起来了。」

    事情依旧堆积如山。

    现在可没空悠哉泡澡。

    洗澡完后，慧辉三两下换上衣服，再度走向客厅。

    房间的门开著一条缝，里头传出对话声……

    「──慧辉学长这次真的好卖力呢。」

    「──当时听他说希望我们穿女仆装，还以为他出了什么问题。」

    「──哎呀，这都是为了书法社嘛。」

    对话里头夹杂著自己的名字，听起来就像是──

    「……她们是在聊我的事吗？」

    对谈论内容感到好奇的慧辉从门缝往里面窥探。

    看来她们目前是休息时间，三人坐在沙发上，边喝茶边聊天。

    「嗯，不过这次我倒是对桐生有点刮目相看就是了。」

    「自从加入学生会，哥哥变得比以前更可靠了。」

    「的确。不愧是唯花的奴隶。」

    （不对，我不是奴隶……）

    虽然奴隶这点是错的，但是被她直接称赞，让人不禁有些害臊。

    而唯花引以为傲的发言，让真绪语带挖苦地说：

    「的确是比以前更靠得住了，毕竟连抖S的唯花都被弄哭了。」

    「就说了唯花没哭过嘛！而且要这么说的话，真绪学姊不也被学长反将一军吗？」

    「什……！？我才没有被他反将一军！」

    「不要再让我回想起夺回作战了……否则我会害羞到想死……」

    「瑞叶学姊你到底发生了什么事呀……？」

    瑞叶似乎想起什么痛苦的过往，双手起脸。

    但更让慧辉在意的是，妹妹刚提到的那个字眼。

    （夺回作战……？）

    这么一想，从某一天开始，大家突然都变得行动异常。

    那应该是上星期期中考的前一天。

    真绪突然说了些「可以摸她胸部」之类不符合她个性的话。

    唯花也企图蒙起慧辉的眼睛玩软禁Play。

    至于瑞叶，甚至闻起自己哥哥的内裤。

    变态女孩失控已是家常便饭，慧辉原本对此不抱疑问，但……

    （难不成……她们其实是想把我从学生会那里抢回来吗？）

    所以才会命名为「夺回作战」。

    而那些可疑举动，看来就是那个作战行动的一环。

    （也许她们早就已经察觉到我的烦恼也说不定啊……）

    烦恼开始的契机是由于藤本彩乃「希望桐生同学你留在学生会里」这句话。

    回书法社吗？

    还是转为正式的学生会干部呢？

    慧辉前阵子一直烦恼著这个问题，但最近心意已决。

    正当慧辉如此思索著，女孩们已经换了截然不同的话题。

    「话说瑞叶，你假日都在做什么？」

    「嗯～……打扫哥哥的房间，或者帮哥哥做饭，或者折哥哥的衣服吧。」

    「瑞叶你是怎样？是桐生的妈妈吗？」

    「因为照顾哥哥这件事，本来就是我的兴趣嘛。」

    「兴趣咧……这样的兴趣绝对不正常吧……」

    「会吗？可是我觉得挺普通的。」

    「不，这一点都不普通。」

    「嗯，不过我们本来就不是亲兄妹，也许在那当下就已经不算是普通兄妹了吧。」

    「太沉重了啦！」

    「唯花指的不是那个意思啦！」

    「呵呵，我知道。」

    真绪等人以为踩到了地雷话题而慌张不已。

    相较之下，瑞叶看起来很开心。

    妹妹平常看似稳重，其实是个挺爱聊天的人。

    「你除了照顾桐生之外，都没其他事能消磨时间吗？好比说正常兴趣之类的。」

    「电影的话倒是挺常看的。但我比较喜欢租片回来看，而不是去电影院。」

    「喔？很好啊。我也常常看电影，好比说那种满满都是肌肉男的动作片，能让人有各种源源不绝的妄想，拿来提振精神最有帮助了。」

    「抱歉，我应该从来没用那种角度看电影过。」

    「咦～可是你不觉得半裸的男人们挥汗战斗的画面很萌吗？」

    「我不太看有半裸男人的电影。」

    「那全裸呢？」

    「那就更少了……啊，不过之前我有看过哥哥的裸体。」

    「桐生的裸体！？」

    「那是怎么一回事！？」

    瑞叶小姐这番富有争议的发言，让真绪和唯花同时探出身子。

    「之前因为一些原因，我闯进浴室里，打算跟哥哥一起洗澡。」

    「咦？等等，先等一下。是什么状况让事情变成那样的？」

    「对了，那时我当然也是脱光光的。」

    「瑞叶学姊，您也太大胆了吧……」

    不知道是想像到什么画面，意外青涩的唯花羞红了腮帮子。

    （这么说来，之前的确发生过那样的事啊……）

    应该是别墅集训结束的那阵子，瑞叶在哥哥洗澡时闯入浴室。

    她当时只用毛巾遮著身前，姿态煽情到不行。

    「后来因为一些原因，哥哥缠在腰上的毛巾掉落下来，结果我就看到哥哥的重点部位了。」

    「「…………」」

    瑞叶赤裸裸的表白，让红著脸的真绪和唯花咽了口口水。

    「……你看到、桐生的那个了吗？」

    「嗯，一清二楚。」

    「长、长得怎么样……？」

    「唯、唯花也有兴趣！」

    「就是──」

    「慢著慢著慢著！？不能再说下去了！？」

    按捺不住的慧辉闯进客厅，打断三人那愈聊愈偏的女孩话题，好不容易才把自己过于敏感的个人情报拦截下来。

    ◇

    隔天星期五，在一阵手忙脚乱中度过。

    文化祭的前一天虽然什么课也不必上，但全校学生都忙著准备庆典，学生会当然也是全力运转。

    而慧辉身为临时成员，也跟自己的搭档彩乃一同在校内奔波。

    同时身为女仆吃茶经理的他也没放下吃茶店的工作，一有空就到店面地点的教室支援开店的准备。

    「啊，慧辉学长您来得正好。关于座位配置，这样应该可以吧？」

    「我觉得动线应该再开阔一点。虽然这样座位会变少，但我们得让店员方便行动才行。」

    「原来如此，t解！」

    「我也来帮你吧。」

    正当他跟唯花忙著调整座席──

    「回来～」

    出门采买食材的成员，提著购物袋回到教室。

    除了担任主厨的瑞叶，翔马跟小春也在。

    「辛苦了，瑞叶。翔马和小春学姊，也谢谢你们帮忙。」

    「有人遇到困难时本来就该互相帮忙。」

    「嗯！不管什么事都尽管让我们帮忙。」

    小春和翔马这次也以帮手的身分，赶来协助开店前的准备。

    而瑞叶一回来，马上清点卡式瓦斯炉与铁板等公物，开始布置厨房。

    真绪踩著梯子，默默地装饰店铺。

    另外，她画的海报已经在校内张贴完毕。

    至于负责制作服装的唯花，虽然无法一个晚上完成两套女仆装，不过据她所言，会赶上明天的正式开店。

    而店铺的菜单也已经定案，准备终于到了最后阶段。

    「好，接下来的最后冲刺，大家一起加油吧！」

    「「「「「喔～！！」」」」」

    如此这般，大家就这么忙碌到放学后。

    「呼……真是累死我了……」

    在空无一人的学生会办公室里，累瘫的慧辉趴到桌上。

    女仆吃茶顺利地准备完毕，社员们都已经放学回家。

    学生会成员中除了会长因为公事前往教职员室，其他人都因为私事而各自回家了。但慧辉实在是累到寸步难行，不得不暂时留下来休息。

    学生会的工作跟吃茶店的准备让他忙到几乎没有休息时间，累积的疲惫直到现在才释放出来。

    正当他专注于养精蓄锐时，学生会的门打开了。原来是志帆回来了。

    「咦？慧辉你还在啊？」

    「是的，想说休息一下再回家。」

    「这样啊？这么说来，你一整天都很忙呢。要帮你泡杯咖啡驱除睡意吗？」

    「啊，那我自己来就──」

    「没关系没关系，包在姊姊身上吧。」

    学生会长以眼神送完秋波，走向热水瓶放置处。

    只见她准备了两个杯子，边哼著歌边冲泡咖啡，办公室里没多久就弥漫起一股香醇浓郁的味道。

    「来，给你。」

    「谢谢。」

    听到慧辉的道谢，志帆微微一笑，坐到椅子上。

    两人喝了口刚泡好的咖啡，同时发出一声叹息。

    「能赶在活动前将店铺布置完成，真是太好了呢。」

    「是啊，幸亏有大家卖力地帮忙。」

    「昨天听你突然说要开店，把我吓了一跳呢。」

    「毕竟正常情况下，根本不会有人在两天前才申请开店嘛。抱歉在学生会这么繁忙的时期，我昨天还请假。」

    「你有你的苦衷，这也没办法嘛。」

    之前通电话时，慧辉向志帆解释了书法社目前陷入的难题。

    既然要求开店，总得把事情原委说个明白。

    慧辉一解释完纱雪被打工地点开除的事，表示想在文化祭开吃茶店赚钱，她就二话不说地批准了。

    「倒是慧辉你也真辛苦，一个人得身兼学生会临时成员以及店铺经理。」

    「的确很辛苦。坦白讲，真的是忙到不可开交。」

    「学生会在文化祭当天只有巡视的工作，我看你不如专心待在书法社吧？」

    「学姊的好意我心领了，可是我不能这么做。毕竟之前，我已经答应过在社费还清前要待在学生会帮忙。」

    「慧辉你真是太正经八百了，姊姊觉得这样的个性非常好。」

    学姊说完，露出半开玩笑的表情。

    随后，只见她略显失落地以手指划著杯缘说：

    「我还真羡慕朱鹭原，有个像慧辉你这样的学弟。」

    「咦？」

    「因为，慧辉你这么努力，不都是为了朱鹭原吗？之前她挪用社费时，你也努力地帮她说话。因为书法社对朱鹭原来说很重要，所以慧辉你才想尽办法守护它，不是吗？」

    「……是啊。」

    想守护最珍视的人所重视的东西。

    这份情感，正是驱策慧辉的动力来源。

    「话说慧辉你……喜欢朱鹭原吗？」

    「咦？」

    来自学姊意想不到的问题，让慧辉一时思绪停滞。

    「不不不，不可能。没这回事。」

    「喔，还真是强烈的否定呢。」

    「怎么说呢，纱雪学姊的确是个美女，不开口说话倒也端庄有气质，加上身材又傲人，是我喜欢的类型。」

    「喜欢的类型啊……」

    「可是问题在于，我跟学姊的兴趣完全不合。」

    「是这样吗？」

    就是这样。

    准确而言，两人的癖好宛如油与水般毫不相容。

    「再说大家都误会纱雪学姊了。别看她看似完美无缺，其实破绽意想不到地多，而且出乎预料地冒失，偶尔还会做些像小学生会开的无聊恶作剧──」

    何况她还是个抖M变态浪女，不过这点当然不能告诉志帆。

    「总而言之，我跟纱雪学姊不是您所想的那样。」

    「喔～这样啊～？」

    志帆一听完，扬起嘴角默默地笑著。

    那是种看起来非常愉快的窃笑。

    「……您干嘛笑成那个样子啊？」

    「有吗？还好吧？我只不过是觉得，你对朱鹭原还真是观察入微。」

    「别拿我寻开心了……」

    「所以，慧辉你觉得她这人怎么样？」

    「嗯……唯一可以确定的是，她是个无法让人置之不理的人。」

    先不论这里头是否带有恋爱情感，但纱雪在他心中占有一席之地，这点毋庸置疑。

    证据就是慧辉刚刚列出一大串缺点，却直到现在还关心著她。

    「那，祝你早点跟朱鹭原和好？」

    「我也希望早点和好，只是纱雪学姊今天也没上学，传讯息她也不回……我猜她大概还在生我的气吧。」

    「这你放心吧。一旦朱鹭原发现慧辉你的这番努力，她一定会很高兴的。」

    「鹰崎学姊……」

    「还有，你要是想跟她连络上的话，我这里有个好办法。」

    「好办法？」

    慧辉一回问，只见志帆淘气地眨了下眼。

    「简单来说，就是突袭朱鹭原的家。」

    慧辉一出校门，就照著志帆的建议，来到纱雪的家门前。

    「学姊家还是这么大啊……」

    十月下旬已是昼短夜长。时间才五点多，天空却已染上一层橘红色。

    她的家立于晚霞照耀的住宅街上。

    朱鹭原家是一栋历史悠久的壮观宅院。

    虽然是平房，却带有超过其他平房的沉稳内敛，并且散发著某种源远流长的氛围。

    「到女生家里作客，真是紧张到不行啊……」

    到身为前辈又是女性的学姊家作客的难度相当高，但既然人都来了，可不能就此放弃回头。

    慧辉做了个深呼吸后，下定决心按下门铃。

    忐忑不安地等了一阵子，拉门筐啷一声打开了。

    「来了。请问是哪位？」

    来应门的不是纱雪，而是身型比她小一圈的黑发少女。

    少女身穿鲜艳的红色和服，乌溜溜的头发盘髻在后脑勺。

    虽然这么说有点失礼，她的胸围并不大，然而唇角旁有一颗痣，五官跟纱雪十分神似。

    （妹妹吗？但是纱雪学姊不是独生女吗？）

    之前从来没听说过，她有妹妹的事……

    「嗳？你不是……」

    「啊！初次见面。我是纱雪学姊的学弟，叫做桐生。」

    「喔喔，果然没错！你就是那位桐生学弟。纱雪常常提到你哦！」

    和服少女落落大方地说，并轻轻一笑。

    「那个……冒昧请问一下，您是纱雪学姊的妹妹吗？」

    「不是喔？我是纱雪的妈妈。」

    「妈妈！？」

    和纱雪神似的少女，原来是她的母亲。

    可是她不但看起来和高中女生无异，甚至看起来比女儿年轻，冻龄程度叫人叹为观止。

    「您、您看起来真年轻呢。」

    「嗯呵呵，的确常有人说我天生童颜。」

    「这应该已经不只是童颜了吧……」

    但仔细想想，世上有像小春这种合法萝莉存在，那么有一位看起来和女儿同辈的母亲，或许也不是什么希罕事吧。

    「让我重新向你自我介绍，我叫朱鹭原美冬。我从纱雪那里听过不少关于桐生同学你的事呢。」

    「不少关于我的事？」

    「对啊。好比说你最近似乎打她屁屁是吗？」

    「哪个不提偏偏提那件事！？」

    「呵呵，想不到桐生同学你一脸可爱样，下手倒是挺心狠手辣的嘛。」

    「纱雪妈妈您误会了！？」

    慧辉的确是打了纱雪的屁股。

    但那是他为了激励缺乏工作干劲的纱雪，让她积极找打工而使出的权宜之计。

    绝对不是开心地将打女生屁股作为惩罚。

    （那人到底跟自己母亲说了些什么啦……）

    她还说了什么，以及透露到哪个程度？慧辉虽然介意这些事，但现在总不是追问的时候。

    「所、所以请问、纱雪学姊在家吗？」

    「你该不会是看纱雪没上课，担心她才来的吧？」

    「呃……嗯，是这样没错……」

    慧辉没办法说纱雪请假的原因出在自己身上，只好含糊其词。

    「这样啊……不过这下伤脑筋了。纱雪她一直待在房间不出来，而且还交代我，要是桐生同学你来了，就把你赶回去……」

    「做得还真彻底啊……」

    看来她连这头的行动都已经预估到了。

    可是既然人都来了，总不能就这么垂头丧气地打道回府。

    「呃，既然这样──」

    逼不得已，慧辉只好从书包里掏出一张照片交给美冬。

    「能请您把它转交给纱雪学姊吗？」

    「好的，我会交给纱雪的。」

    接下照片后，纱雪的母亲露出微笑。

    那笑容看起来，真的会让人误以为她就是纱雪本人。

    ◇

    目送女儿的学弟回去后，美冬返回家里。躲在走廊转角偷窥的纱雪这才探出头来。

    「……慧辉同学回去了吗？」

    「你要是这么在意，干嘛不自己出来见他呢？」

    「才不要！我们正在吵架。」

    「这顽固的牛脾气，真不晓得是遗传谁呢。」

    「这点我可以肯定，绝对是从妈妈身上遗传过来的。」

    美冬对半吊著眼、言之凿凿的女儿回以微笑，并走到她面前，将手上的照片交给女儿。

    「这是桐生同学刚刚交给我的。」

    「……？照片？」

    「那么，东西我已经确实交给你了。」

    「呃、嗯……」

    交办的事一完成，母亲便转身离去，纱雪的视线这才落到照片上头。

    照片似乎是由擅长摄影的小春拍下，再用天文社的高阶列印机印出来的。

    装饰得华丽的教室内，书法社的四人排成一列入镜。

    后方黑板上写著『欢迎光临女仆吃茶！』几个大字。

    「这是……」

    聪明如她当然看得出来，学弟妹们在做些什么。

    为了不让书法社被废社，他们打算在文化祭开店，用营收来填补社费。

    「慧辉同学……」

    在纱雪打工被开除的那个夜晚，跟她闹翻的学弟为了守护书法社，正积极地采取行动。

    「当时说学生会比较好的明明是你自己……」

    但要是他真的那么想，就没有道理这么做。

    一理解他真正的心意，纱雪放心地流下一行泪水。

    接著，纱雪将照片揣在怀里，彷佛要将这份感受永远留在心中。

    ◇

    又过了一晚，迎来星期六。

    文化祭当天，学校一大早就弥漫热闹非凡的气氛。

    前面的广场有卖热狗、可丽饼等摊位一字排开，校内则是各班精心布置的店面，体育馆里随时举行著各种表演活动。

    在这当中，慧辉以学生会临时成员的身分，忙著到处巡视。

    今明两天除了学生，家长或附近居民等一般客人都可能进场。

    由于人一多就会发生各式各样的问题，因此学生会的主要任务就是配合文化祭执行委员，并执行校内巡视以让文化祭顺利地进行。

    慧辉时而保管他人的遗失物，时而应付走失儿童，忙得不可开交。

    跟找到父亲的小女孩挥手道别的同时，慧辉不经意地想到──

    「不知道吃茶店要不要紧……」

    书法社开的店营运状况如何，是他心中唯一的牵挂。

    要是可以的话，他恨不得现在冲回店里帮忙，但学生会这头的工作总不能说下就下。

    「只要她们能撑过上午，之后我就自由了……」

    文化祭虽然为时两天，但第一天的巡视只到中午前为止，下午则是自由时间，到时就能专心支援吃茶店了。

    慧辉正想著这些时，口袋里的手机传来震动。

    「喂，我是桐生。」

    来电的是负责接待来宾的执行委员。

    「……喔喔，t解。知道了。我等一下过去看看。」

    据说是一年级班级的店出了什么问题，惹来一般民众投诉。

    活动的期间，麻烦还真是源源不绝。

    为了处理新的问题，新人警卫只好火速赶往现场。

    紧接著──

    「那个，我接到一般民众投诉……」

    「那种事情跟我说也没用。」

    到了被投诉的教室前询问后，扎著亚麻色双马尾的学生会干部──长濑爱梨没好气地回话。

    「要是觉得鬼屋太可怕，那别参观不就好了！」

    「虽然我也同意你说的话……」

    是的，那一般客投诉的内容，竟然是觉得爱梨班上的鬼屋「太恐怖了」。

    而她那「会怕就别来」的说法虽然合情合理，不过这先暂且不提──

    「话说长濑学妹，你这身打扮是怎么回事？」

    「这、这是因为班上同学拜托，不得已才会……」

    慧辉的疑问，让长濑学妹害臊地做出解释。

    担任鬼屋接待人员的她，打扮得俏皮可爱。

    黑色连身裙版的变装服，配上有角的发箍，背后还长出一对蝙蝠翅膀。

    也就是所谓的，小恶魔Cosplay。

    「怎么说呢，这身打扮穿在脾气冲的长濑学妹你身上真适合啊。」

    「学长想被打趴是吗？」

    「但是，我真的觉得你穿起来很搭。」

    「Cosplay的模样被人称赞，也高兴不起来好吗……」

    顺带一提，爱梨在学生会的工作排在下午，预定在用完午餐后才开始巡视。

    「总之先不提这些。这次有人抱怨毕竟是事实。既然都接到投诉了，总得确认一下到底有多可怕──」

    就在这时，教室里传来「咿呀啊啊啊！？」的女生尖叫声。

    那道声音非比寻常，听起来充满恐惧。

    「学长要进去吗？里头的血迹还原度真的不是盖的，逼真到连大人都会吓得又哭又叫。」

    「……我看还是算了。」

    「明智的选择。」

    只不过是高中的文化祭，为什么他们全力以赴到这种地步？

    总之，对于如何处理太过恐怖的投诉，最后决定让他们在入口处张贴『未满十五岁禁止进入』的公告，事情就此告一段落。

    「话说桐生学长，您吃茶店那边没问题吗？」

    「我的班差不多快结束了，等一下打算过去看看。」

    「我等等也会过去吃个午餐。」

    「喔？你愿意来吗？」

    「这还用说！怎么能错过唯花穿女仆装的模样！」

    「还真是忠于欲望啊你……」

    以讨厌男生出名的爱梨，其实是个热衷于撰写百合小说（十八禁）的百合作家。

    打扮得如此可爱的她，同样是个变态女孩。

    「那么，各位辛苦了～」

    跟执行委员的学长姊打过招呼后，慧辉离开作为工作人员休息室的会议室。

    今天临时成员的工作告一段落了。

    下午的他是自由之身，能心无旁骛地处理身为经理的业务。

    「好，去看看店铺的状况吧。」

    时间刚过正午十二点，正是餐店赚进大把钞票的尖峰时段。

    而实际上，啦啦队社开的『大正浪漫吃茶店』的确呈现大排长龙的盛况。慧辉余光瞥向那串人龙，赶往特殊教室栋。

    只要穿越走廊，另一头的教室就是书法社的店铺。

    「……嗯？」

    教室前方一名金发少女孤零零地站著。

    穿著女仆装的她毫无疑问，是书法社的一年级学妹。

    「小唯？」

    「啊，慧辉学长！」

    慧辉一出声，她便急急忙忙地跑向慧辉。

    「不好了！大事不妙了！」

    「到底怎么回事？」

    唯花一反常态如临大敌的模样，令慧辉诧异地问道。

    活动与意外本来就是如影随形。在巡视工作中学会如何应付各种问题的慧辉，下意识地认为这次一定也能顺利解决难题。

    但是──

    「完全没生意上门！」

    「……咦？」

    唯花说出口的事，却是超出想像的严重问题。

    书法社经营的吃茶店，第一天就碰上暗礁。

第七卷 第二章 文化祭全员集合！

    「嗯，女仆装果然是好东西。」

    文化祭第一天开幕前，上午八点五十分。

    书法社的吃茶店里，桐生经理满意地点点头。

    在他视线前方的是三名娇滴滴的女仆。

    「虽然这次是第二次穿，不过穿起来还是让人觉得哪里怪怪的。」

    「桐生，你这样盯著我，我会很尴尬……」

    「我反而觉得，沐浴在哥哥热情的视线里很舒服。」

    唯花心神不宁地确认自己的打扮，真绪害羞地揪著裙o，只有暴露狂瑞叶开心得脸颊红润。

    「总之幸好服装赶上了！小唯谢谢你。这次时间很紧凑，做起来很辛苦吧？」

    「不，唯花也乐在其中。」

    唯花昨晚也住在桐生家，通宵赶工缝制服装。

    唯花能在如此有限的时间里做出高品质的女仆装，手艺著实令人钦佩。

    「倒是真没想到，原来唯花你有这样的专长。」

    「这是以前父母亲教我的。他们两人都是从事服饰相关的工作。」

    「这样啊？难怪。」

    「不过嘛，唯花的梦想还是当个绘本作家就是了。」

    「你那个绘本，我觉得对小孩来说刺激太强烈了……」

    「不过我还挺喜欢小唯的绘本。」

    「……咦？」

    瑞叶语出惊人的一句，让真绪面颊抽动。

    女社员们虽然一开始不适应女仆装，但紧张感渐渐缓和下来后，开始和乐融融地聊起天来。

    但这样的画面里，却看不到黑发学姊的身影……

    「结果到最后，纱雪学姊还是没来啊……」

    本来慧辉期待她看了照片后会来到现场，不过今天她也没来学校。

    （不过就算这样，我该做的还是没变。）

    为了拯救书法社不被废社，得从文化祭赚到足以清偿社费的钱。

    这就是这次慧辉给自己的任务。

    为了纱雪，也为了所有提供协助的伙伴，女仆吃茶非得成功不可。

    「哥哥，你也差不多该去学生会了不是吗？」

    「喔，原来都这么晚了。」

    慧辉一看教室的时钟，距离文化祭开始，只剩不到五分钟。

    身为学生会临时成员，慧辉接下来得去巡视校内。

    「抱歉啊，我这当经理的人却没办法帮忙……」

    「没事的。哥哥不在的期间，我们会把店顾好的。」

    「没错，昨晚大家已经练习过如何接待客人了。」

    「搞不好有你这个变态经理在，我们反而更心神不宁。」

    瑞叶、唯花、真绪，分别给了他可靠的回应。

    在场所有人都希望，书法社能继续存在著。

    慧辉再次t解到这点，让他对这次文化祭投注的决心更加强烈。

    「中午过后我就会回来了，这段期间拜托你们看店了。」

    「「「请慢走！」」」

    在可爱的女仆们目送下，新手经理离开教室。

    这正好是三个小时前发生的事情。

    ◇

    「不会吧……」

    巡视结束后返回吃茶店的慧辉，看到的却是堪称『门可罗雀』的冷清惨况。

    店内没有半个客人，只有三名愁眉苦脸的员工。

    一间餐店却没客人上门──最岌岌可危的状况，让慧辉说不出话来。

    大概是顾虑到哥哥的心情，瑞叶试图安慰地说：

    「冲田老师跟翔马他们刚刚有来捧场过……」

    「但那些全是自己人嘛……」

    上午光顾的客人，就只有指导老师以及两名朋友。

    这虽然比完全没生意要好，但这样不可能赚得到钱。

    「我看果然是地点太差吧。」

    「唯花也这么认为。这里离教室栋真的很远。」

    离人潮进出的玄关愈近，就愈能确保客流量，这是理所当然的道理。

    实际上，生意兴隆的啦啦队社『大正浪漫吃茶店』就位在学生玄关不远处。

    相较之下，女仆吃茶的地点离玄关有段距离，地段相对不利。

    在所有参加的社团里，书法社是最后才提出开店申请的。

    而开店地点采先抢先赢，条件好的场地已经被抢走了，他们能选择的，只剩这间教室。

    这次开店的准备也投注不少经费，若是依旧招揽不到生意，亏损势必难免。

    但除此之外，更重要的问题在于──

    「看来靠唯花我们还是办不到吗……」

    「我画的海报好像也没吸引到人……」

    「会不会是菜单不够吸引人……」

    就像现在这样，全部的社员都萎靡不振。

    （不妙……大家陷入士气低迷的状态。）

    这次大家在有限的时间里，全力以赴地准备一切。

    而带来的，却是如此结果，也难怪她们会备受打击。

    但员工的士气，与店营收息息相关。

    （身为店经理，我得想办法鼓舞大家！）

    照顾员工的心理状态，也是经理的重点工作。

    这虽然不容易，但我一定做得到──

    慧辉凭藉著毫无来由的自信自我鼓舞，向三名女仆说道：

    「各位听我说！没生意不是因为你们，是我对营运想得太简单了。地段不佳却没做任何因应措施，这才是生意冷清的原因。」

    经营一间店铺，不是只有装饰店内跟制作菜单。

    连店面处于不良地段都浑然不知，把影响营收的重要问题置之不理，这样的责任都得归咎于自己。

    「但是只要好好经营，一定能挽回生意。毕竟在我们店里的，可是三位可爱的女仆啊。」

    「「「可爱……」」」

    只要是女生，被人称赞可爱都会感到开心。

    经理的一句女孩魔咒，让女仆们各个受到触发。

    「小唯天生就是个没得挑剔的美少女。」

    「这、这当然了」

    「南条身材很好，掩饰不住的傲娇之气也大大地加分。」

    「不要说我傲娇好吗……」

    「至于瑞叶，则是具有让人想要逗弄、小动物般的魅力。」

    「哎、哎唷……哥哥你真是的。」

    三人反应看似平静，其实都对赞美窃喜在心。

    「总之就是这样了。文化祭才刚开始，只要接下来挽回生意就没问题了。虽然起步时间比较晚，但接下来脚踏实地好好思考因应对策吧。」

    「也对。反正接下来还有时间。」

    「好的，唯花我们一定没问题的！」

    「虽然觉得像是被桐生的花言巧语给拐了，不过就试试看吧。」

    一如预期地，女孩们重拾笑容。

    虽然地段上确实吃亏，但书法社的女仆吃茶有可爱的店员在，还能享用到瑞叶特制的美味料理。

    只要切实采取应变措施，生意一定能有起色。

    如同在肯定慧辉的想法般，引颈期盼的客人在这时上门了。

    「──打扰了。」

    「啊，欢迎回来，主人！」

    听到背后的声音，唯花笑著转过身。

    「……什么嘛，爱梨，原来是你。」

    一见到眼前的人物，唯花的肩膀便垂了下来。

    金发女仆的冷漠对待，让穿著制服的爱梨噘起嘴。

    「这是什么反应嘛！我好歹也是以客人身分上门的。」

    「还有，彩乃我也在。」

    浏海遮住单眼的副会长藤本彩乃从爱梨身后探出头，在胸前挥了挥手。

    「藤本同学你也来捧场啊。」

    「嗯。看到桐生同学你那么努力，想说来为你加油。」

    「真是谢谢你专程跑一趟。好了，小唯，麻烦你接待她们吧。」

    「也好，就让大家看看唯花的真本事。先摆出营业笑容……咪嘻☆」

    「啊啊，虽然过度卖萌，但反而更迷人！再配上相得益彰的女仆装真是太可爱了！」

    唯花的营业笑容，让变态百合作家看得不禁哈吸哈吸地喘著气。

    她以前说过想看女仆装扮的唯花，欲望刚好在这次获得满足。

    「那个，唯花？我可以拍张照吗？」

    「啊，本店的女仆是禁止拍照的&#9834;」

    「怎么这样！？」

    「那么大小姐，请您到这儿坐吧～」

    在金发女仆的带领下，爱梨跟彩乃走到客席坐下。

    趁两人看菜单的期间，唯花在纸杯里倒了冷开水后端给她们。

    「决定好要点什么了吗？」

    「呃嗯……那我点蛋包饭好了。」

    「彩乃也是。」

    「知道了！瑞叶学姊，麻烦两个蛋包饭！」

    「好～！」

    一收到点餐，瑞叶立刻开始料理。

    她在卡式瓦斯炉烧热的平底锅上一层奶油，接著投入碎洋葱、红萝卜等食材，开始翻炒。

    料理区与客席之间，并没有做任何区隔。

    女孩下厨的姿态是很有可看价值的。

    让大家可以看到女仆料理中的模样，是经理体贴顾客的主意。

    「……嗯，女仆做菜的模样也是一样迷人。瑞叶学姊太棒了！南条学姊也一样可爱，要是法律允许，真想摸摸看她的屁股。」

    「请不要一脸认真地说著像是中年大叔的话……」

    这学妹还是老样子，外表跟内在差异悬殊。

    为了避免别人听见她的秘密，慧辉偷偷凑到爱梨耳边小声地说：

    「（拜托你帮帮忙，别用那种色咪咪的眼神看待本店的女仆好吗？）」

    「（办不到。把唯花的女仆模样烙印在脑海里，就是我肩负的使命。）」

    「（这个人竟然说得这么笃定……）」

    该说她太忠于欲望吗？总之那眼神实在是认真得可怕。

    「而且，你们是哪时进展到直呼对方名字的……？」

    「这是桐生学长您的功劳。最近她在教室里偶尔也会找我说话了。」

    「是喔？那真是太好了。」

    之前爱梨向慧辉说她「想跟古贺同学交朋友」，慧辉就在一旁给她帮助。

    当时唯花不慎透露她『想把慧辉收为奴隶』的目的，爱梨似乎也颇有共鸣，两人因此臭味相投，之后友情也就渐渐有了进展。

    隔了一会儿，唯花送来刚出炉的料理。

    「让您久等了～」

    「哇，想不到还挺正式的。」

    「好像很好吃……」

    桌上的料理，让爱梨和彩乃眼神闪闪发亮。

    盛在纸盘上的黄金蛋包，里头包著茄汁鸡肉饭，并且遵照女仆吃茶的常规，用番茄酱在上头画了爱心。

    「来，哥哥你也有。」

    瑞叶不知何时来到慧辉身旁，递出盛著蛋包饭的纸盘。看来她刚刚也顺便帮哥哥做了一份。

    「你也还没吃午餐吧？」

    「呃，可是我得先思考接下来的对策……」

    「要是空著肚皮，也想不出好法子吧？」

    「……这么说也是。那我就不客气了。」

    因为是特地为自己做的，慧辉就和爱梨她们共桌，拿起随附的塑胶汤匙舀了一匙蛋包饭送进嘴里。

    「哥哥，味道怎么样？」

    「嗯，味道很好啊。」

    「小真你有听到吗？真是太好了。」

    「咦？这是南条做的吗？」

    慧辉反射性地转过头一瞧，只见真绪腼腆地点点头。

    「因为之前我答应过要做蛋包饭给你……」

    「喔～这么说来好像是有这么一回事……」

    记得应该是在暑假时的取材约会，两人在路过的餐厅说过这样的话题。

    根据瑞叶的说法，真绪说「桐生也差不多要回来了」后，便事先做好了那份蛋包饭。

    「谢谢你。味道真的不错。」

    「……喔。合你口味就好。」

    回应虽然淡漠，但慧辉并没漏看她微微扬起嘴角的开心模样。

    顶级的傲娇配上蛋包饭，让他这一餐可说是双重享受。

    之后大家默默用餐，慧辉第一个吃完，爱梨跟彩乃也在不久之后，心满意足地放下汤匙。

    「多谢款待。这一餐太美味了。」

    「嗯，非常好吃。」

    瑞叶的蛋包饭同样大受好评，让两人露出满意的笑容。

    「不过，看来似乎没客人上门呢。」

    「长濑学妹你说起话来还真是不客气啊……」

    「这样下去，清偿社费的事没问题吗？」

    「呜……」

    「其实我也早就不想废掉书法社了，可是关于社费的不当挪用，再怎样都没有袒护的余地。」

    「我知道。」

    关于这点完全是书法社的错。

    不如说，学生会愿意放宽限期，书法社就该心怀感激了。

    「爱梨，你有没有什么好办法？」

    「嗯……」

    唯花一问之下，爱梨陷入思索。

    所有人的视线，这下全集中到双马尾少女身上。

    「把女仆吃茶换成泳装吃茶店……之类的？」

    「驳回。爱梨你该不会其实是个蠢货吧？」

    「蠢货！？」

    呛辣的指责，让爱梨颇受打击。

    彩乃鄙视地看了一眼这样的学妹，接著也提出了意见。

    「女仆装虽然可爱，但也许会让男生不好意思，才会迟迟不敢上门。」

    「喔～这倒是有可能……」

    想看性感可爱的女仆，却又不希望别人以为自己是为了养眼的目的而来。

    青春期男生常见的两难抉择。

    这现象就如同，若是收银员是女店员，就不好意思拿黄色书刊去结帐。

    「对了，话说大排长龙的啦啦队社『大正浪漫吃茶店』，穿的好像就是不太裸露的制服……」

    若对方事前就考虑到这点，这经营实力可就不简单了。

    正当慧辉体悟到啦啦队社的优秀时，重新振作的爱梨向他问道：

    「话说，你们事前有好好做宣传行销吗？」

    「姑且有到处张贴海报。」

    「那样是不够的。总之你们得先让大家晓得，有一间女仆吃茶在这个地方。」

    「那、那该怎么做才好？」

    「首先，我认为这女仆装本身非常吸引人。」

    「然后呢？」

    「我觉得你们可以试著以这身装扮在校内发传单。」

    「发传单吗……」

    毫无创新但具有一定效果，最常见的宣传活动。

    要是能派可爱的女仆去发传单，的确能够招揽生意。

    「可是店里总不能没人顾店……厨房跟外场至少要有两个人在，那么能发传单的实际上就只剩一个了。」

    「「「…………」」」

    经理的发言，让员工面面相觑。

    下一秒，三名女仆展开一场你死我活的对决（猜拳）。

    「书法社的女仆吃茶，在特殊教室栋的一楼开幕了！欢迎各位莅临！」

    晴朗的秋空下，一身女仆打扮的唯花在学生玄关前，向所有男性入场者发放传单。

    「唉……要是那时出的是石头，就是唯花大获全胜了……」

    「猜拳的确常常这样。」

    三名女仆的激战，最后以唯花败北划下句点。

    慧辉借用资讯教室的电脑火速印制出传单后，跟著落败的学妹来到这个适合发传单的地点。

    「不过幸亏有小唯在，传单发得很顺利。看来女仆装还是有不小的宣传效果。」

    「不过唯花实在不喜欢这种被人盯著瞧的感觉。」

    「那是因为小唯你穿女仆装的模样很可爱啊。」

    「要是可爱的话，学长愿意当唯花的奴隶吗？」

    「这当然是不考虑了。」

    「……shit。」

    「你刚说什么！？」

    「哼～既然慧辉学长拒绝了唯花，那唯花不理你了──」

    唯花似乎不喜欢方才的回答，把头撇到一旁。

    「如果是在店里也就算了，可是穿著女仆装在户外走动可是很尴尬的。这种事照理说，应该是抖M魔女学姊的工作。」

    「是啊，如果纱雪学姊在，她应该会很乐意站出来发传单吧。」

    「……少了纱雪学姊，还真是提不起劲。」

    「小唯……」

    虽然唯花平常老是跟纱雪斗嘴，不过看来她心中也感到寂寞。

    但现在是工作场合，没空让他们沉浸于感伤中。

    就像是在提醒两人般，新的来宾步步接近──

    「午安！我们开了女仆吃茶，愿意的话──呃，咦？」

    唯花正打算递出传单，却因为眼前人物与众不同的模样，手伸到一半就停了下来。

    又大又圆的脑袋，配上同样浑圆的两片耳朵。

    一身毛茸茸茶色皮毛的它，若要以一个字眼来描述──

    「「熊……？」」

    没错，在慧辉面前出现的，是熊的布偶装。

    文化祭上虽然有不少学生玩角色扮演，穿布偶装的却是头一遭见到。

    突如其来的照面，让两人难掩困惑。

    接著，只见熊面向唯花，伸出它那毛茸茸的大手。

    「咦？你想要索取传单吗？」

    「…………（点头）」

    「呃……那，请吧……」

    一接下传单，熊先生彬彬有礼地点头道谢。

    神秘的布偶装随后踏著快步，消失在校舍里头。

    「……那人是怎么回事啊？」

    「……天晓得呢？」

    被熊索取传单的古怪体验，让两人感到相当疑惑。

    在那之后，发放传单有了成效，渐渐有些客人上门。

    「不过，这还是很难称得上生意好啊……」

    目前，客人依旧寥寥无几，大部分的座位都空著，让人再次深切体悟到，经营店铺是多么艰难的事。

    「毕竟光靠唯花一个人就能应付外场了。」

    「是啊……」

    若要问有多艰难，店内悠闲的程度让真绪都跷班摸鱼去了。

    本来慧辉打算要是食材不够就外出采买，目前看来也毫无必要。

    「……我再去发一次传单好了。」

    「如果要发传单，比较建议到体育馆前发喔！」

    「喔喔，要是考虑人潮，果然该挑那里吗──咦？」

    不属于真绪的声音让慧辉抬起头，结果他看到的却是──

    「鹰崎学姊？还有凛子也在？」

    「嗨～总算挤出休息时间，我就跟小凛一起来吃迟来的午餐了。」

    「我们是来吃午餐的！」

    带有一头及肩波浪卷发的学生会长&#8226;鹰崎志帆。

    目前拟态为短发女学生的书记&#8226;三谷凛。

    两人都跟爱梨他们一样，是以客人的身分上门。

    「……学生会里果然没有男生吗。」

    一旁站著的真绪嘀咕些令人提心吊胆的话，慧辉决定当作没听见。

    看来她把穿著裙子的凛当成是女生。

    虽然凛乍看跟女生没有两样，实际上却是不折不扣的男生。

    会穿著女生制服，纯粹是他的兴趣。

    为了避免混淆，慧辉在他女装时称他为『凛子』，平时则称呼他『凛太郎』。

    （三谷是男人这件事，还是别说出去好了，要是事情曝光，一定会被真绪当成题材、画进同人志……）

    有女装癖好的美少年。这对腐女来说，根本是再好不过的题材。

    真绪之前就说过想要添加新角色，要是凛的秘密泄漏到她那儿，到时『小蛋糕系列』一定又要冒出新的配对了。

    「总之两位先入坐吧。南条，麻烦你端水给他们。」

    「OK～」

    交代真绪端冷开水后，店经理亲自带学生会的两人就座。

    志帆和凛点的是店内的人气商品──蛋包饭。

    等候出餐的期间，她们的视线也自然而然地集中到三名女仆身上。

    带著人见人爱笑容待客的唯花，对做蛋包饭乐在其中的瑞叶，手脚俐落地忙著准备咖啡的真绪。

    将可爱的女仆尽收眼底──这正是女仆吃茶的乐趣。

    「女仆装还真可爱呢，有机会的话我也想穿穿看。」

    「其实我以前在国中文化祭的时候也穿过。」

    「一个有穿女仆装经验的男生……这没问题吗？」

    「小凛，这三人当中你比较喜欢哪个？」

    「我想想……虽然大家都很可爱，但真要挑的话还是下厨的那一位吧。我觉得胸部大这点有加分。」

    「喂，够了喔。不准用那样的眼光看待我妹。」

    慧辉出口制止笑咪咪地说出性骚扰发言的女装男子。

    毕竟这位阿凛虽然脸蛋像个女生，本质却是个胸部魔人。

    「倒是慧辉，刚刚听爱梨说，你们在生意方面遇上难题，是吗？」

    「说来尴尬，虽然我想多招揽些客人，却想不出什么好办法，目前正伤透脑筋。学姊有什么好点子吗？」

    「嗯～我想想……」

    志帆手扶著腮帮子环视店内。

    「来光顾这间店的，还是男生居多吧？」

    「毕竟是女仆吃茶嘛，菜单也以男生客群为前提设计的。」

    「这样的话，接下来你何不试著把焦点摆在女生客群上呢？」

    「原来如此，女性客人吗……？」

    女仆吃茶在性质上，总会偏向以男生为主要客群。

    但女生毕竟占整体学生的一半，是宝贵的潜在客群。

    若想提升营业额，女性客人当然是该招揽的对象。

    「我刚刚因为工作去了啦啦队社的吃茶店，店内的女性客人也不少哦。」

    「因为她们对甜点也下了不少工夫嘛。」

    「甜点吗……？」

    女生的确喜欢甜食。

    （原来是这样，啦啦队社还真不简单啊……）

    慧辉总觉得，啦啦队社员们的营运能力已经超出外行人的水平。

    她们在服装与餐点下工夫而吸引顾客的经营手法，或许值得效法。

    「所以，慧辉你们何不试著推出什么甜点呢？」

    「可是甜点制作上应该不容易吧？太麻烦的餐点会增加瑞叶的负担，不知道有什么比较容易做的……」

    「喔，关于这点我有个好点子。」

    「好点子？」

    「说到简单好做的甜点当然是松饼了！我自己也很喜欢，在家常常自己做！」

    「松饼吗……听起来的确不错。」

    这的确是简单而又可口的经典甜点。

    不过于花俏，众人接受度似乎很高这点也是加分项目。

    「……好！我出门采买一下！」

    如此这般，大家马上试做了一次。

    以超市买来的松饼粉拌进鸡蛋和牛奶打成面糊，接著用铁板煎出三片小松饼，出炉后将其叠在纸盘上，再依喜好加上蜂蜜或鲜奶油──

    「迷你松饼，完成！」

    「原来如此，做起来的确很简单。」

    「简单归简单，卖相却很好。」

    「这小巧可爱的装盘，应该会受女生欢迎吧。」

    唯花、真绪和瑞叶似乎反应都不错。

    连男生都能轻松地做出来，对于人手不足的书法社而言是一大福音。

    「除了奶油跟蜂蜜，还可以考虑卖鲜奶油或巧克力酱口味。」

    「嗯。这样的餐点女生应该也会喜欢。」

    吃完蛋包饭的凛跟志帆，也都为餐点挂保证。

    「好，那么从现在起，就把它加进菜单里！」

    之后，书法社在传单加上『迷你松饼』的字样，重新印制后发放，店门口也张贴『迷你松饼开卖了！』的纸张。

    「……喔喔！」

    松饼的宣传效果立竿见影。

    除了原先占大多数的男生，开始陆续有女性客人上门。

    大概是因为时间已过中午，女性客群甚至比男性多。

    量少且方便食用似乎成了卖点，让迷你松饼紧紧抓住女生的心，和蛋包饭一起成为店内的人气餐点。

    「太厉害了，慧辉学长！」

    「哥哥的计画太成功了。」

    「是鹰崎学姊跟三谷出的点子啦。」

    多亏学生会两人的建议，让吃茶店招揽到女性客人。

    虽然在看到最终营业额之前还不能放心，但既然生意有了起色，只要能够保持下去，至少不会亏损。

    「……那个，慧辉学长？」

    「嗯？」

    被拉了拉袖子的慧辉转头一瞧，只见唯花指向门口方向。

    「学长……」

    「啊，是刚刚那个……」

    上门的客人，是那个令人相当印象深刻的布偶熊。

    「您回来了，主人……大小姐……呃……？」

    向前接待客人的真绪，不知该如何称呼布偶熊。

    「……熊大人？」

    最后，决定用熊大人来称呼对方。

    「那、那么由我为您带位。」

    红发女仆的笑容隐隐抽动著，同时为熊大人带位。

    熊大人稳如泰山地坐上椅子。

    接著，它拿起菜单仔细端详了起来。

    一头熊在女仆吃茶里盯著菜单瞧，构成奇妙的光景。

    由于景象太过怪异，让其他客人也纷纷往它那儿偷瞄。

    「啊，熊大人要点餐了。」

    「不知道它会点什么？」

    「熊的话大概会点蜂蜜松饼吧？」

    慧辉和其他两人一同关注熊的点餐内容，而它不发一语地伸手一指──

    「喔喔，蛋包饭是吗？请稍等一下。」

    「竟然是蛋包饭……」

    熊的选择完全跌破众人眼镜。

    随后，从客席回来的真绪面露疲态叹了口气。

    「那头熊到底是怎样……？」

    「唯花刚刚跟学长发传单时也碰到过。」

    「咦？是喔？」

    不管怎样，瑞叶接到点餐后，立即开始制作蛋包饭，完成的料理再由真绪送上去。

    「话说那头熊打算怎么吃啊？」

    正常情况下，它应该要暂时把头套取下，不过目前看来毫无动作的迹象。

    熊就只是默默地，对著送来的料理乾瞪眼。

    在书法社四人屏息注视下，熊大人单手稍稍抬起头套，俐落地将汤匙塞进狭窄的缝隙里。

    「不会吧……」

    「吃东西的时候，明明只要将头套拿下来就好了……」

    「它可能不想摧毁孩子们的梦想吧？」

    「我倒觉得，它这才是在全力地摧毁梦想……」

    员工们窃窃私语，熊则是默默地用餐。

    彷佛播放恶梦般的影像一般，熊以塞入头套缝隙的汤匙将餐点吃乾净，结完帐后若无其事地离开店铺。

    「那熊究竟是……」

    又是讨传单又是吃蛋包饭，在校内徘徊游荡的可疑布偶装。

    熊大人的一身谜团，愈来愈让人捉摸不透。

    大约下午三点时。

    完全化身为松饼经理的桐生，趁休息时间前往厕所。而早一步到厕所正要拉开裤裆的人抬起头来。

    「咦？这不是慧慧学长吗？」

    「凛子？……不对，凛太郎。」

    前不久还穿著裙子的学弟，现在已经换回一般的男生制服。

    「看到你穿裤子，有种不寻常的异样感呢。」

    「因为穿裙子没办法进厕所，所以才换回原本的制服。」

    「喔喔，也对。要是男厕里冒出穿裙子的家伙，一定会天翻地覆吧。」

    聊著聊著，慧辉也解决了生理需求，上完厕所的两人并肩洗手。

    「凛太郎你今天没有轮到巡视的班吧？」

    「是啊，现在在班上的店里帮忙。」

    「这么说来，长濑学妹也在班上帮忙，Cosplay成小恶魔当接待人员。」

    「长濑同学的Cosplay？这我还真想亲眼看看。」

    一脸感到可惜的凛，跟慧辉一同离开厕所。

    「……嗯？」

    凛跟走廊地板上的小生物四目相接。

    「青蛙……？」

    那是一只随处可见的绿色青蛙，附近的窗户则是开著的。

    「喔，看来是从那里溜进来的。」

    这个季节照理说不常见到青蛙，不过今天天气好，可能因此被暖和的气温和活动的喧嚣给引来了吧。

    「要是被谁踩到也太可怜了，把它放生到外头吧。」

    「…………」

    「……？凛太郎？」

    慧辉因为身旁异常安静而转头一瞧，只见凛太郎像铜像似地僵直不动。

    「你怎么脸色不太好？不要紧吧你？」

    「怎、怎么可能不要紧……我最怕青蛙了！不对，只要是表皮滑溜的生物我都怕！」

    「你骨子里还真的是跟女生一样啊……」

    「啊，它刚刚是不是动了！？救、救命……学长救我！」

    「啊、喂，凛太郎！？」

    青蛙才歪个头，学弟就吓得扑抱而来。

    （如果他是女生的话，这样的插曲倒还让人脸红心跳……）

    问题是，这小子是男的。

    被一个同性拥抱，一点都高兴不起来。

    正当慧辉陷入某种难以言喻的失落，身为罪魁祸首的青蛙一蹦一跳地开始移动，而且不知怎地，竟朝两人这头前进……

    「咿～它往这里来了！？」

    跳到两人脚边的青蛙竟然贴到凛的鞋子上。

    「……咦？不会吧！？它难不成是想──」

    并且在下一秒，从裤脚钻到里头。

    「咿啊啊啊啊啊！？滑溜溜的好恶心！？拿掉！？快点帮我拿掉！」

    「呃、喂，凛太郎！？你先镇静下来！」

    只见凛太郎边惊叫边解开皮带，打算脱下裤子……

    「啊呜！？」

    结果褪到膝盖的裤子却害他双脚打结，朝前摔了下去。

    四脚趴地的状态，配上裹著四角裤向后翘起的臀部，构成一幅莫名性感的画面。

    男人内裤这种没人想看的玩意儿虽然令慧辉一阵晕眩，但是就这样丢著他不管也实在可怜，只好帮学弟拿掉青蛙。

    「好啦，我帮你抓出来，你待著别乱动！」

    「学长拜托了……！」

    慧辉转到依旧趴在地上的凛身后，手伸进脱到他脚边的裤子里，结果青蛙吓了一跳，自己从里头跳了出来。

    把现场搞得人仰马翻的生物，随后一蹦一蹦地消失至不知何方。

    「好了，它已经离开了。你还好吧？」

    「我、我没事……谢谢学长……」

    呼吸紊乱的凛，眼眶泛泪地向慧辉答谢。

    但就在这时──身后不知什么东西掉落，传来『喀隆』一声。

    慧辉回头一瞧，一罐纸盒装牛奶掉到地上，穿著女仆装的南条真绪肩膀颤动，盯著这样的两人。

    「南条？」

    「桐、桐生……你、你你你你在做什么……！？」

    「咦……？」

    面红耳赤发出惊呼的真绪，让慧辉当下一头雾水──

    「……吓！？」

    但一见到她那浑浊的眼神，随即体悟到自己身陷何种危机。

    裤子脱到一半，汗流浃背的美少年。

    以及站在他身后，彷佛刚完事般神清气爽的桐生氏。

    这就算被人误会成两人在搞基情，其实也怨不得人。

    「想不到桐生竟然会在校内捅美少年的菊花！？」

    「并没有好吗！」

    果不其然，真绪脱口而出的，正是慧辉最不愿听到的误解。

    「要、要是再泼个牛奶，画面应该会更精彩……？」

    「住手！？」

    慧辉赶紧制止眼神腐化并举著牛奶待命的变态。

    两个男人被牛奶淋了满身，光想像都让人起鸡皮疙瘩。

    「凛太郎你也一样，在她理智失控前快点把裤子穿回去！」

    「啊，是……理智？」

    纳闷归纳闷，学弟还是照吩咐开始穿回裤子。

    「而且话说为什么南条你会在这儿？」

    「就……因为牛奶用完了，我才到厨房去拿新的……」

    「也太不巧了吧……」

    因为充当店铺的教室里并没有冰箱，只能跟烹饪教室租借业务用冰箱。

    「等等，这样仔细一瞧，你不是刚刚跟会长在一起的女生吗！你怎么变性成男生了！？」

    「呃，我从一开始就是男生。」

    「有这种事！？我竟然会把男生误认成女生！」

    慧辉倒是希望，她可以永远误认下去。

    当然这样的心声并没传到真绪那儿就是了。

    「算了，无所谓。话说你叫三谷是吗？」

    「啊，是，我叫三谷凛……」

    「三谷，你跟桐生很要好吗？」

    「这个嘛，之前的确曾经被学长看过裸体。」

    「裸体！？」

    「真要说的话，其实还被摸过下体（羞）。」

    「下体！？」

    「不，那次并不是我主动出手的……」

    之前慧辉跟学生会一起打扫游泳池时，凛为了证明自己是男儿身，硬是抓住他的手拉往下半身。

    即使在慧辉过去的人生里，那也是前所未有的恶心体验。

    「腐腐腐……来了……灵感全涌上来了！新刊的新角色就决定是你了！」

    变态女孩带著腐味十足的笑容指著凛太郎。

    随后，得到热腾腾题材的BL作家，哼著歌扬长而去。

    「那个……请问新刊是？」

    「不用太在意。那人只是脑袋有点发酵罢了。」

    一想到真绪的同人志里又要多出一个凛太郎，慧辉不禁感到一阵头疼。

    光吃茶店的事就已经占满脑袋了，他实在不希望再增加新的烦恼。

    ◇

    下午四点一过，文化祭的第一天结束了。

    为了打扫打烊后的店内，换回制服的成员们各自打扫自己负责的位置。

    至于慧辉，在桌上摆上本日营收，敲打计算机忙著算钱。

    「哥哥，料理区打扫完了。」「我们这边外场也打扫完了。」

    「哼哼，这点小事交给唯花根本易如反掌。」

    「喔～辛苦各位了。」

    由于员工各个都很优秀，三两下就把店内打扫完毕。

    「大家辛苦一天应该都累了吧？你们先回家好好休息吧。」

    「哥哥你呢？」

    「我这边还得花点时间。」

    「这样啊？那我做好晚餐等你回来。」

    三人进入以隔板隔出来的员工休息室收拾整顿完，提著书包来到外头。

    「那么我们先走一步了。」

    「明天见～」

    「哥哥，别太逞强喔？」

    「知道了。你们也赶紧回家，别闲晃啊。」

    目送唯花等人离开教室，慧辉的视线回到桌上。

    「接下来……」

    虽然慧辉刚刚说还没算完，但实际上早就算完了。

    之所以没告诉她们，是因为笔记簿上的数字并不乐观。

    「不妙啊……没想到利润竟然这么微薄……」

    虽然金额不到亏损，但离目标金额还有一大段距离。

    之前发了传单后，客人一点一点上门；在菜单中加入甜点，也额外招揽到女性客人的生意。

    但这些都只是杯水车薪，称不上是生意兴隆。

    而这次不管制作服装的布料，还是其他材料，都砸了不少经费在里头……

    「要是明天依旧这样，就真的没戏唱了啊……」

    单纯计算下来，明天要是招揽不到今天客人数量的两倍，就无法达成目标。

    而这是多难达成的数字，早已体悟到创业艰难的慧辉如今再清楚不过了。

    可以肯定的是，这绝不是靠发传单或者追加新餐点就能够达成的数字。

    要想在文化祭里挣到清偿资金，可说是天方夜谭。

    「我得更进一步安排计画……」

    在紧凑的行程里，唯花她们牺牲睡眠帮忙开店的准备，今天也忙著担任员工，一天下来几乎没有休息。

    要是这样还得不到成果，就是身为经理的责任了。

    「得想想看……有什么其他办法……」

    必须在明天开店前想出因应对策。

    能让更多人上门光顾的方案。

    要是想不出来，书法社就得面临废社一途了。

    「废社……」

    慧辉脑海里浮现的，是朱鹭原纱雪落泪的脸庞。

    要是书法社没了，她一定又会哭的。

    就像，那天夜里那样──

    「……！」

    他想著想著，眼泪不禁流了下来。

    对自身能力不足的懊悔，还有为即将放弃的心所衍生的惭愧，让慧辉觉得没脸面对那些全力配合的伙伴们──

    「我到底……该怎么办才好……？」

    慧辉颓丧地垂下头，吐露出心中的一筹莫展。

    眼看就要被晦暗心情击垮的他，在这时，眼前的桌上被人放了一条手帕。

    「──咦？」

    是谁折回社办吗？

    慧辉偷偷地稍微抬头一瞥，刚好跟熊布偶装下目不转睛地往下看的那双乌溜溜的眼珠子对上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    近年罕见的恐怖画面，把慧辉吓得从椅子上弹起来。

    而他那声惊呼似乎也把熊给吓著了，只见它掉头冲出教室。

    「为什么熊大人会……」

    慧辉捡起桌上的手帕，思考起熊大人一连串行为的意义。

    「……它该不会是在安慰我吧？」

    但他不懂一个穿布偶装的陌生人为什么要这么做。

    在校舍游荡时刚好看到慧辉沮丧的样子──若是这原因也未免太不自然。

    而且慧辉回想起来，那熊从一开始就很不对劲。

    它从跟唯花讨传单时就是不发一语，上门光顾时也没摘下头部，就那样吃完整盘蛋包饭。

    一切行为就像是，为了隐藏里头的真面目──

    「不会吧──」

    某种可能性，让慧辉跟著冲出教室。

    而那头熊看来脚程不快，就在离教室没多远的走廊上。

    「等一下！」

    「……！」

    熊当然没停下，随即一溜烟地逃了出去。

    但对方穿的是布偶装，速度实在是慢得可怜。

    这样的它当然不敌轻装的人类。慧辉追没多久，就在走廊转角处追上对方。

    被追上的熊大人也只好认栽，停下来转过身。

    面对那身布偶装，慧辉伸出双臂──

    「你还是老样子缺乏体力啊──」

    一边说，一边摘起熊的脑袋。

    「──纱雪学姊。」

    「……被你发现了。」

    布偶装下的人，原来就是朱鹭原纱雪本人。

    看著尴尬地别过眼的学姊，慧辉扬起嘴角。

    「我说，学姊你干嘛穿上布偶装啊？」

    「……因为直接面对面，不是很尴尬吗？」

    「怎么说？」

    「你昨天不是送了张照片到我家吗？」

    「喔，对啊。我的确拿著照片去过一趟。」

    「虽然我看了照片后对女仆吃茶很在意，但和慧辉同学刚吵完架，不好意思露面，所以才会出此下策，换上布偶装来一探究竟。」

    「为什么是用讲解的语气……」

    但是，慧辉能理解她想表达的事情。

    虽然因为尴尬而选择布偶装这点，有些让人不能理解就是了。

    「话说这套布偶装是哪里弄来的啊？」

    「就摆在学校的仓库里面。」

    「总之我有些话想跟你慢慢谈，我们先回教室去吧。」

    「嗯……」

    慧辉将熊的头夹在腋下，握起那只毛茸茸的手，纱雪也乖乖地被拉著走。

    回到教室的慧辉，把熊头放在桌上。

    一旁的纱雪身子一扭，俐落地解开背后的拉炼，布偶装也渐渐脱了下来。

    「原来你里头穿的是一般制服。」

    「呵呵，以为里头什么都没穿吗？抱歉让你失望了。」

    「才没有人在期待好吗。」

    「…………」

    「…………」

    像平常一样逗完学弟后，纱雪接著却尴尬得噤口不语。

    而不只她，慧辉自己也一样。

    明明有话想说，一旦面对面却什么话都说不出口。

    无论如何，两人目前还是处于吵架的阶段。

    而且这次是真的大吵了一架，尴尬度当然也不同于往昔。

    纱雪方才会那样逗慧辉，或许是紧张情绪下的故作轻松。

    「……我都看见了。」

    「咦？」

    「慧辉同学你们发传单的样子，为了招揽生意做松饼的样子……大家努力的模样，我全偷看到了。」

    「原来都被你看见了吗……」

    穿著布偶装偷窥的她，在旁人眼里根本是不折不扣的可疑人物。

    「看完之后，我对自己躲在家里感到惭愧，心想明明大家都在为书法社努力，却只有我一个人不知道在做什么。」

    「这不是学姊你的错啦，都怪我当初说了那么过分的话。」

    「你指的是处女学姊那些话吗？那些话我并没放在心上。」

    「不是的，不是那些话。我是指我讲过学生会比书法社好的那件事。」

    「那件事的话其实错在我。慧辉同学你是出于担心才会骂我，我却用处男这种伤人的话回你，所以才害你发火吧？」

    「呃，嗯……那句是让我有点不爽没错。」

    「喔，果然是这样吗？」

    「可是我把学姊惹哭的确是事实──真的很抱歉。」

    「慧辉同学……」

    对于把纱雪惹哭的事，慧辉一直悔不当初。

    但就算再怎么后悔，还是无法扭转已发生的事。

    因此与其把话闷在心中继续后悔下去，他决定趁现在当面道歉。

    「……其实，我也有些话没对你说。」

    「有话没对我说？」

    「最近慧辉同学不是过得很快乐吗？在学生会工作也挺充实的，还跟藤本学妹愈来愈要好。」

    「嗯，是这样没错啦。」

    「所以古贺学妹说，要是这样继续下去，搞不好等社费还清后，你也不会再回来了。」

    「咦？原来小唯这样说过吗？」

    「因此古贺学妹她们就说，要设法把慧辉同学给抢回来。」

    「喔喔，也就是那个什么夺回作战吗……？」

    前天集宿时也听到唯花她们提过类似的事，看来果真是把慧辉从学生会那儿抢回来的计画。

    「咦？可是，纱雪学姊你好像没采取任何行动吧？」

    「是啊，因为我没加入她们。」

    「这又是为什么？」

    「你是因为我才到学生会当临时成员的，那么要你回书法社岂不是太自私了吗？我不能容忍这么任性的事。」

    「难不成……这就是学姊你说不出口的事？」

    「没错。我没办法对你说『希望你回书法社』。」

    落寞地点完头，她抬起头接著说：

    「可是当慧辉同学说学生会更好时，我心中闪过一个念头。我果然希望你待在我身边，我实在无法想像慧辉同学离开后的书法社。」

    「纱雪学姊……」

    迎面而来的动人笑容，让他脸颊热了起来。

    「那么慧辉同学呢？你是怎么想的？」

    「我……」

    这问题是纱雪故意问的。

    既然她一整天躲著偷看慧辉的行动，应该早就晓得他的想法。

    （这么说来，纱雪学姊最喜欢整人了。）

    她这般爱整人、看人伤脑筋的模样。

    而慧辉就喜欢这样令人头疼的学姊。

    何况他当初会想要守护书法社，就是因为不想见到她落泪。

    因此，对于她的提问，答案早就呼之欲出。

    「我也想待在书法社。有纱雪学姊在的书法社。」

    听到学弟的真心话，纱雪开心地展露笑容。

    两人当初的心声是相同的。由于一些误会而错了位的扣子，如今终于重新对上。

    「不过，其实我们吃茶店营收不太乐观。再这样下去，书法社可能就要……」

    「这点不用担心。」

    「咦？」

    「店的生意就包在我身上吧。其实我已经有个锦囊妙计了。」

    「妙计？」

    「我今天一整天下来，可不只是穿著布偶装游手好闲。校内受欢迎的摊位，我都已经去调查过了。」

    「布偶熊的秘密侦查……」

    原来纱雪早就t解女仆吃茶店的经营困境，一个人跑去做了市场调查。

    「在接触各方的创意和巧思后，我终于掌握到集客的精髓！」

    「原来有这种魔法般的精髓吗！？」

    「想听听看吗？」

    「洗耳恭听！」

    身体不由往前倾的学弟，让纱雪得意地点点头。

    「简单来说就是『Po Instagram』！」

    学姊一副胸有成竹的表情，说出的却是庸俗的字眼。

第七卷 第三章 文化祭变态集合！

    文化祭第二天，体育馆从早上开始举办盛大的活动。

    活动名叫『桃高变装大赛』。

    各自变装的学生们上台表演才艺，并比谁的得分数高。

    听说只要事前申请，还可以携带小道具上台。

    为了让坐后排的人也看得清楚，场内设置了许多摄影机，可以将演出者的身影播放到舞台萤幕上。

    目前在舞台上的，是个高个子男生。

    穿著猴子睡衣的他，轻快地接著手里的香蕉。

    此外，担任主持人的是身穿女生制服的三谷凛。

    「喔～！？这真是太厉害了！不愧是芭蕾舞社的年轻王牌！感谢这高人一等的协调性所带来的精彩表演！」

    美貌的女装男子拿著麦克风有模有样地进行实况，看起来相当乐在其中。

    而这样的学弟身影，都被坐在台下的慧辉和彩乃看在眼里。

    「想不到竟然是由凛子担任主持人啊……」

    「变装大赛的主持人历来都由可爱的女生负责。这次是由文化祭的执行委员长钦点的。」

    「可是凛子他根本不是女生吧。」

    莫非委员长也错把凛子当成女生？

    「倒是话说回来，气氛还真热络啊。」

    「因为这活动在学生中一直最受欢迎啊。」

    变装大赛盛况空前，来宾区的折叠椅渐渐被坐满，甚至还有学生待在后排站著看。

    慧辉在活动开始前偶然遇见彩乃，对方邀他一起看表演，能找到两人份的座位完全是运气好。

    「那么接下来，听听各位评审的讲评！」

    舞台一角摆了张长桌，坐了三位评审。

    他们从右到左分别是看起来正经八百的麻花辫女学生、肌肉发达的小平头男，以及看似高知识分子的眼镜男。

    他们全是文化祭的执行委员，眼镜男则是委员长。

    这次比赛依变装和演出进行评分，评审每人拥有十分，满分为三十分。

    「这表演还不错呢～帅哥这点也有加分～」

    「虽然整体来看肌肉不足，不过还算挺精彩的。」

    「哼嗯……真是古怪独特的演出。」

    猴子男的香蕉技艺在观众之间大受好评。

    麻花、小平头、委员长，三人也都给予颇高的评价。

    讲评结束后进入评分阶段，评审们各自揭开写上分数的评分板。

    「九分！八分！九分！总共二十六分！是目前为止的最高分！」

    猴子男在满分三十分中拿下二十六分的好成绩。

    他摆出欢呼姿势，意气风发地向观众挥手，随后回到后台。

    「纱雪学姊那边应该没问题吧……」

    昨天放学后，纱雪说她想参加变装大赛。

    而慧辉目前待在体育馆，将女仆吃茶店交给唯花她们顾店，原因即是在此。

    根据纱雪的说法，参加大赛与她先前提出的『Po Instagram』息息相关。

    虽然今早她带著自信洋溢的笑容说「一切包在我身上！」，还是让慧辉难掩不安。

    「好的，虽然有点意犹未尽，但接下来是最后的参赛者！」

    凛说到「最后」二字，引起会场一阵喧哗。

    「咦～！？」「我还想再多看一点～！」「三谷学妹跟我结婚吧！」诸如此类的声浪此起彼落。

    （就说了他是男的嘛。）

    不能被那娇滴滴的外表给骗了，他可是底下真正带把的男人。

    「呼呼呼，接下来的参赛者是个超级美女学姊，只要是男生看到一定都会很开心的！」

    凛子向观众卖关子，就像是挑逗男人的恶女。

    趁著观众的期待高涨，女装男子拉高分贝。

    「那么接下来请她登场！书法社的社长，朱鹭原纱雪！」

    于是，她从后台现身。

    穿著黑白色为基调的女仆装，乌黑长发扎成马尾的波霸美女一登场，让观众发出欢呼。

    纱雪一站上舞台中央，担任工作人员的男生搬了张桌子到她面前。

    接著，另一名学生端来一盘蛋包饭。

    那是瑞叶专为比赛而准备、精心制作的杰作。

    但是，跟店里卖的蛋包饭不同之处，在于上头并没有画上爱心。

    「不晓得纱雪学姊究竟打算做什么？」

    接下来会发生什么事──

    包括慧辉在内的所有人众目睽睽下，女仆不知道掏出什么东西。

    「番茄酱？」

    那是家家户户都看得到的、平凡无奇的番茄酱瓶。

    「今天，我想让大家欣赏我的拿手绝活。」

    纱雪这么说完，只见她举起瓶子，下一秒竟以迅雷般的速度将番茄酱挤到蛋包饭上。

    不对，那不是单纯地挤酱。

    她巧妙地控制瓶身，在蛋包饭上写下文字。

    而且，是照理说不可能用番茄酱写得出来的细腻文字──

    「……哼，又写了无聊的东西。」

    说完如同※某剑客的台词，纱雪放下瓶子。（编注：指《鲁邦三世》里的石川五右卫门。）

    透过摄影机播放到大萤幕上的蛋包饭，上头以令人难以置信、龙飞凤舞的字迹写下『彻头彻尾』四个字。

    「太厉害了！刚刚那是怎么写出来的！？」

    「快到根本看不清楚啊！」

    「那不是番茄酱写得出来的字吧！？」

    女仆展现的鬼斧神工，让会场一阵哗然。

    「朱鹭原学姊真厉害呢……」

    「太离谱了这个……」

    彩乃也同样为之惊愕，慧辉更是下巴脱臼般合不起嘴。

    「本来帅哥以外的事物不在我的关注范围内，不过还真是挺精彩的～」

    「厉害！明明没长肌肉，却可以如此神速地挤酱。」

    「是啊，真是出神入化的好酱法。」

    酱法是什么玩意啦？

    委员长不知所云的评论一结束，由凛负责做总结。

    「既然讲评告一段落，接下来开始评分！」

    讲评一结束，三位评审分别在评分板上写下分数。

    接下来，是决定命运的成绩发表。

    「十分！十分！十分！总共三十分！不不不、不会吧！？今天第一位满分出炉了！！」

    纱雪获得满堂彩的满分，将会场气氛推向最高潮。

    「不会吧……」

    「想不到学姊能拿下优胜……」

    才想说这次比赛她说参加就参加，也想得太轻松了。结果学姊轻易地就拿下冠军，有如漫画里的主角般。

    「那么接下来，进行变装大赛的颁奖典礼！」

    「在这之前，能让我占用一点时间吗？」

    「咦？……呃，好的，请吧。」

    「谢谢。」

    跟凛答谢完，纱雪拿著麦克风来到舞台前方。

    「感谢各位的观赏。这份蛋包饭在特别教室栋一楼的女仆吃茶店贩售，欢迎各位前来光临！」

    黑发的女仆含笑著为自家店铺大力宣传。

    而那迷人的笑容，让会场再次陷入疯狂。

    奇迹般的舞台表演结束后，过了一小时。

    慧辉和彩乃又见证了新的奇迹。

    「哇……真是太惊人了……」

    「嗯……好像做梦一样……」

    书法社的女仆吃茶店如今座无虚席、门庭若市。

    纱雪在人潮聚集的活动上表现得那么醒目，想不成为话题都难。

    她在变装大赛上表演完拿手绝活后，书法社蛋包饭的消息在校园内迅速传开。

    众人的传言中还提到「不管多复杂的文字都能用番茄酱写出来」。

    为了一探究竟，听闻传言的学生们蜂拥而至，使书法社的女仆吃茶店盛况空前。

    「瑞叶学姊！再一份蛋包饭！」

    「好、好的～！」

    「瑞叶，这里也要一份蛋包饭！」

    「哇哇！？知、知道了！」

    教室外大排长龙，厨房忙得不可开交。平常温吞的瑞叶，如今忙碌地料理、出餐。

    「抱歉，让您久等了～这是您的餐点。」

    「要结帐吗？谢谢您的光临。」

    唯花和真绪忙里忙外地接待客人，另一方面──

    「您指定的文字是『和气蔼蔼』吗？t解了。那么接下来由我诚挚地为您写在蛋包饭上。」

    纱雪用番茄酱在刚出炉的蛋包饭上写下文字。

    在客人面前写字的服务，同样大受好评。

    将蛋包饭与上面的一手好字拍完照上传到Instagram后，在女生之间形成话题，学生们纷纷请纱雪写字，并用手机拍下照片。

    纱雪针对『Po Instagram』习性的作战果真奏效。

    「还好照纱雪学姊说的，先多买一些食材回来囤放。」

    本来这么做，一旦作战失败的话会造成严重的亏损，不过目前看来已经不必担心食材消化不完的问题了，甚至有可能不够用。

    「……朱鹭原学姊太厉害了。」

    在店铺的一隅，站在慧辉身旁的彩乃说道。

    「那蛋包饭具有书法社的精神，是一道很棒的料理。」

    「是啊，我也这么认为。」

    一般女仆吃茶店也有用番茄酱写字的服务，但如此龙飞凤舞的字体，就算放眼整个女仆界，也只有纱雪写得出来。

    番茄酱写字服务的订单暂时告一段落的时候，纱雪跑来和慧辉说话。

    「慧辉同学，你差不多该去巡视了不是吗？」

    「下店铺不管去巡视，我会很不安。」

    「这也没办法。慧辉同学你也有自己的工作。」

    「纱雪学姊……」

    「所以女仆吃茶店就交给我吧。之前摸鱼的份，我接下来会做牛做马地补回来。」

    「好吧，那么就请学姊把之前不在时的缺口补上吧。」

    将女仆吃茶店交给纱雪的话，应该就不会有问题了。

    她可是用番茄酱挽救店铺生意的奇迹女仆。

    是优秀可靠到令人嫉羡的书法社社长。

    ◇

    文化祭第二天中午。

    私立桃泽高中的学生会办公室里，干部齐聚一堂。

    身为正式成员的会长鹰崎志帆、副会长藤本彩乃、会计长濑爱梨以及书记三谷凛（男装版本）之外，再加上临时成员桐生慧辉，五人围著一张桌子而坐。

    慧辉和彩乃原本正要值勤巡视，却因为志帆的一通电话，双双来到学生会办公室集合。

    「大家都到齐了吧？那么在巡视之前，先召开紧急会议。」

    确认大家都出席后，志帆紧接著进入正题。

    「只要过完这个下午，文化祭就结束了，但目前碰上了一些问题。」

    「问题？」

    「嗯。其实文化祭执委的委员长病倒了。」

    「咦？委员长病倒了？」

    文化祭执委的委员长，也就是在变装大赛上担任评审的那位眼镜学长。

    「可是委员长刚刚不是还好端端地担任活动评审吗？」

    「其实是这样的，听说他后来向女生告白，结果失恋了。」

    「喔～我懂了……」

    趁文化祭气氛火热时告白──这样的话题时有所闻。

    看来委员长也挑战在这时期向暗恋对象表白，结果却壮烈牺牲了。

    慧辉在心中向委员长致敬后，只见一旁的爱梨微微举起手。

    「可以请问，委员长是向谁告白吗？」

    「呃～关于这点……」

    学生会长不知怎么地，一副有口难言的表情，含糊其词。

    坐她隔壁的凛太郎随即回答爱梨。

    「喔，对象是我啦。」

    「「啥？」」

    出乎意料的答案，令慧辉和爱梨同时惊讶出声。

    「活动结束后，委员长叫住我，对我说『三谷学妹我喜欢你！请和我交往好吗？』，热情地向我告白了……」

    「唔哇……」

    看来委员长在跟学生会一同准备文化祭的期间对凛有了感觉，最后克制不了情愫，选择对凛告白了。

    邀请凛担任活动的主持人时，恐怕也是别有居心。

    爱梨大概是想像了一下告白的场面，一脸觉得恶心的表情，接著问道。

    「所以，三谷你怎么回答委员长？」

    「我说『我是男的，只对女生有兴趣』。」

    「我是委员长的话，应该会跳楼吧。」

    「真可怜……」

    「我虽然讨厌男生，不过这还真教人同情……」

    不只慧辉和彩乃，连对男生反感的爱梨都站在委员长这边。

    暗恋的对象竟然是男儿身。这只有「恶梦」两个字能形容。

    「反正执委已经由副委员长接手指挥了，这应该不是什么大问题。」

    「不，我觉得问题挺严重的……」

    至少委员长肯定是蒙受心灵上的重创。

    「所以，接下来回归正题。目前我们接到消息，有人在校内目击到可疑分子。」

    「可疑分子？」

    「直截了当地说，就是『变态』。」

    「咦……？」

    变态这字眼，让慧辉心头一惊，脑海里浮现书法社成员的脸。

    但是，她们目前人都忙著经营吃茶店，应该没时间在校内发生问题。

    「学姊，那是怎样的变态？」

    「呃嗯……说是二十来岁的年轻女性，在校内到处游荡并搭讪男学生，问他们『要不要陪姊姊做点舒服的事情？』」

    「还真是显而易见的变态啊……」

    典型的变态行径，让爱梨不屑地哼了一声。

    「真不懂她为何搭讪男生。如果搭讪可爱女生也就罢了。」

    「不，那也一样大有问题吧。」

    到时将会开启一场成年女性和高中女生的禁忌罗曼史。

    （话说我常常在想，长濑学妹她真的有打算要隐藏自己的兴趣吗？）

    女生之间的爱──长濑学妹就喜欢这种百合类的话题。

    身为学生会成员的她，对其他人隐瞒自己的兴趣。然而偶尔脱口而出的那些危险发言，让慧辉都替她捏把冷汗。

    「老师们目前也在搜索可疑分子，不过到目前还没发现。也许对方已经不在校内了，但在事情确定前还是不能掉以轻心。」

    「是啊。就算是我，要是有人对我们学校的学生伸出狼爪，我也无法视若无睹。」

    没有爱情的性爱是不能允许的。

    这是桐生慧辉不容妥协的基本原则。

    对于只打算将处男之身献给心爱的另一半的慧辉而言，诱惑纯情男子的变态女，是再明确不过的敌人。

    「因此下午的巡视基于安全考量，以二人为组。慧辉和彩乃、凛和爱梨一起。请男生确实保护好搭档。」

    「知道了。」

    「跟桐生同学在一起我就安心了。」

    「包在我身上吧！小爱由我来保护！」

    「算了，这种情况下也没办法……你不要趁乱喊我小爱好吗？」

    爱梨对凛依旧是毫不留情，但既然状况如此，也只能乖乖听从安排了。

    凛虽然外表是美少女，但好歹也是个出色的男生，就算遇上变态，应该也能保护爱梨。

    「巡视时请各自提高警觉。我人会待在执委会总部，要是发现可疑分子就立刻连络我。明白了吗？」

    志帆说完，全员点了点头。

    「那么，开始下午的工作吧！」

    「「「「喔～！！」」」」

    如此这般，为了维护校内治安，学生会成员们前赴战场。

    一离开学生会，桐生&#8226;藤本搭档马上开始行动。

    「好，首先先把校舍巡视一遍吧。」

    「遵命，桐生队长。」

    「藤本同学你比我资深吧？而且还是副会长。」

    「这么说也是。那么就由我担任队长吧。」

    在胸前握拳、充满干劲的副会长，看起来还真可爱。

    而这样的彩乃，突然以某种能够激发保护欲的眼神向上瞧著慧辉。

    「那个，我有件事想拜托桐生同学。」

    「拜托？」

    「要是今天工作很努力，希望桐生同学能把你的内裤──」，

    「免谈！」

    「蓿真可惜……还以为趁著文化祭能拿到你的内裤。」

    「为什么你觉得会成功啊……」

    慧辉觉得，自己应该永远不会有想送女生内裤的一天。

    被身为恋味癖的彩乃看上眼，至今已过了好几个月。

    而她直到现在都还肖想著慧辉现脱的内裤，甚至打算将它作为自己的专用抱枕。

    「……总之，我们开始行动吧。」

    「知道了，桐生队员。」

    继桐生队员出发之后，队长彩乃也踏出步伐并肩而行。

    两人一对上眼，她就笑咪咪地回望。

    （藤本同学笑起来还真是可爱得不得了啊……）

    虽然她平常面无表情，却偶尔会不经意地露出笑容。

    慧辉自从加入学生会进一步认识藤本彩乃后，才发现她是个在工作上严以律己，对陌生人努力付出的温柔女孩。

    （我跟纱雪学姊吵架时，她也鼓励过我……）

    慧辉当时不知如何是好，是她从背后推了他一把。

    就是因为有彩乃，慧辉才得以跟纱雪和好。

    也因为这样──

    （我可得好好回答藤本同学才行……）

    必须告诉她一直保留至今的『答覆』。

    既然受了她这么多照顾，慧辉觉得这是应该要有的诚意。

    「话说回来，教室栋的人还真少啊。」

    「大家果然都到举办活动的体育馆去了。」

    说到文化祭的重头戏，当然还是舞台吧。

    上午的变装大赛热闹非凡，而下午也有戏剧社的戏剧与管乐社的演奏等，精彩节目接连不断。

    受到这个影响，在教室栋里的学生并不多。

    「而且啦啦队的表演也快要开始了。」

    「喔喔，这男生当然不会错过了。」

    以大正浪漫吃茶店大受好评的啦啦队社，他们的本业──啦啦队表演同样拥有高人气。

    去年慧辉也跟班上同学欣赏过她们的表演。

    「爱梨也说她等等一定会去看。」

    「这算是摸鱼了吧……」

    她大概是想看可爱女孩子们汗流浃背的模样，并作为百合妄想的题材。慧辉真怕她兴奋到流鼻血。

    「虽然啦啦队社的表演很吸引人，不过我对鹰崎学姊的话更在意。」

    「你是指可疑分子的事吗？」

    「是啊。怎么会有人跑到学校搭讪男生啊？」

    「也许她欲求不满？」

    「呃，应该是这样没错啦……」

    「可能那人喜欢年纪比自己小的男生。」

    「也就是所谓的正太控吗？」

    正太控指的是喜欢少年的女性，和萝莉控是相对的存在。

    欲求不满的正太控女子，为了寻求年轻的肉体而徘徊在校园内吗？

    若真是如此，慧辉这下更担心学生贞操的安危了。

    「如果可疑分子是正太控，用凛太郎当诱饵不知道能不能钓到她？」

    「可是这样三谷的贞操就不保了。」

    「这么说也是……但要是不管那可疑分子，其他男生的贞操也很危险。」

    「这的确很严重……不然，我们或许可以试著模拟可疑分子的行为思考模式。」

    「原来如此，透过思考来推测对方的行动是吗？」

    「要是桐生同学在校内干了不法勾当，接下来会怎么做？」

    「我的话应该会找个四下无人的地方藏身，好比说──」

    慧辉环视了一下四周后，目光停留在平常无人使用的教室。

    「像这种空教室，就是绝佳的藏身之处。」

    慧辉这么说著的同时，随手拉开拉门──

    「来吧，小春？不要害羞，我想再次听你大声地说，可以吗？」

    「哎、哎唷……这是最后一次？翔马葛格～&#9834;」

    「…………」

    结果慧辉等人不小心撞见了超尴尬的一幕。

    大白天的某间教室里，翔马跟小春正在玩兄妹角色扮演。

    「小春学姊竟然叫翔马哥哥……」

    「想不到竟然是兄妹Play……」

    「咦，慧辉！？」

    「藤本同学也在！？」

    「「抱歉打扰了～」」

    成了电灯泡的目击者们满怀愧疚，咻地将拉门关上。

    「好，看来这里没问题，到下个地方去吧。」

    「嗯。我们什么也没看见，什么也没听见。」

    两人一副什么事也没发生过似地打算继续巡视。此时，翔马拉开拉门，慌慌张张地冲了出来。

    「你们两个等一下！请先听我解释！」

    「不了，这整件事太黑暗了，我不是很感兴趣……」

    「我只是一时兴起罢了！因为我家里只有姊姊，一直很向往有个妹妹，所以才请小春试著喊我一次『哥哥』！」

    「恭喜你梦想成真。」

    只不过小春非但不是妹妹，甚至连年纪都比他大啊……

    「小春学姊您也真配合翔马啊。」

    「只要是翔马的愿望，不管什么我都愿意为他实现。」

    「学姊真是天使啊……」

    真是个可爱的女朋友。

    「倒是慧辉你们怎么会来这里？」

    「喔，我们正在这一带搜索可疑分子。」

    「可疑分子？」

    「事情是这样的，校内出现了诱惑男学生的变态。」

    彩乃简单说明事情的梗概。

    「喔？这附近什么时候变得这么危险，竟然有这样的人物出没。」

    「萝莉控在某些场合也很危险就是了。」

    每次看到朋友对著放学后的小学生痴笑，慧辉就替他捏把冷汗。

    「翔马你们有看到什么可疑人士吗？」

    「嗯……应该没有吧。」

    「我也没有。不过上午倒是看到有人边嚷著『那么可爱的人怎么可能会是男生！』，边沿途落泪就是了。」

    「那应该是文化祭执委的委员长……」

    就是那个不知道凛子的男儿身而告白，结果尝到失恋滋味的可怜人。

    但愿他的心理创伤能早点痊愈。

    「总之要是有看到，我们会连络你的。」

    「喔，拜托你们了。那么我们也该走了，你们俩继续刚刚的角色扮演吧。」

    「拜托忘了那件事吧！」

    调侃了翔马一番后，慧辉等人继续展开巡视工作。

    「秋山同学跟凤学姊感情还是一样好。」

    「是啊，我还真羡慕她们。」

    羡慕到恨不得他们永远爆炸。

    正当慧辉祝福这对未来的夫妻时，口袋里的手机传来震动。

    「……嗯？鹰崎学姊？」

    发现是学生会长打来的，慧辉马上按下通话键。

    「喂？」

    『啊，慧辉吗？抱歉突然打给你。』

    「不，没关系。有什么事吗？」

    『关于那个可疑人士，有人在一年级的鬼屋看到她，说是扮演木乃伊的男生被她搭讪。』

    「居然连木乃伊都吃得下……」

    这人展现的变态程度真是一次比一次夸张。

    『然后还得到新的情报指出，那个可疑分子是个大美女。』

    「……毕竟美女通常都是变态嘛。」

    『咦……？』

    「啊不……没事。」

    慧辉无意识地将真心话脱口而出。

    由于身旁的美少女们各个都是变态，慧辉心中也逐渐建立起『美女＝变态』的等式。

    「总之，我先去向目击者打听看看。」

    『麻烦你了。』

    和志帆通话结束后，慧辉将手机收回口袋。

    「发生什么事了？」

    「那边收到了关于可疑分子的新情报。我们去鬼屋那里看看吧。」

    「鬼屋就是长濑学妹的班级经营的吧。」

    昨天爱梨扮成小恶魔，在那间鬼屋担任接待人员。

    慧辉两人一到作为鬼屋场地的教室前，一身雪女打扮、看似文静的女孩抬起头看向他们。

    「欢迎光临。情侣一起进场吗？」

    「呃，我们不是来参观的，是为了公事而来的学生会成员。听说这班上有人目击到可疑分子，所以我们前来进一步问清楚。」

    「啊，原来是这样啊。」

    「不好意思，能请你帮我叫一下扮演木乃伊的那位同学吗？」

    「嗯……关于这点，因为客人刚刚才进场……」

    正当雪女支支吾吾时，教室里接连传来「呀啊啊啊啊啊啊！？」的女生惨叫声，以及「呃啊啊啊啊啊啊！？」的男生惊呼声。

    「…………」

    「…………」

    悲惨的尖叫声，让学生会成员一时无语。

    「就如学长听见的，还得再过一段时间客人才会出来。要是你们有急事，他就在鬼屋最深处，也可以直接进去找他。」

    「咦……」

    也就是说，对方要他们进鬼屋找人。

    「藤本同学，你觉得呢？」

    「虽然有点恐怖，可是要是耽搁下去，搞不好这段期间又会多出新的被害人。」

    「是啊……」

    要是把时间耗在这里，害其他纯情男生惨遭魔爪，那可就不好了。

    「只好硬著头皮进去了……」

    「你要是会怕，彩乃我就牵著你的手吧。」

    「哇，藤本同学你好帅。」

    瑞叶或纱雪等人都害怕恐怖的东西，不过彩乃对那似乎具有免疫力。

    于是──慧辉等人铁下心，一同踏进恐怖的游乐设施。

    「…………」

    结果，这栋鬼屋真不是普通地恐怖。

    鬼屋内部构造简单，蜿蜒狭窄的通道向前延伸，一路上都有鬼怪等待著来访者。那些鬼怪的水准可不是闹著玩的。

    「……G？我……漂亮吗？」

    「咿──！？」

    首先是转角处冒出的裂嘴女，逼真的妆容让慧辉吓了一跳。

    「把我的脸还给我～」

    「唔喔喔！？」

    样貌传神的无脸男接著出现，慧辉惊吓到身子不由自主地后仰。

    「这根本超出一般的高中文化祭水平了吧……」

    非比寻常的完成度不禁令人怀疑，是不是有什么特效化妆师在帮他们。

    「这鬼屋还真可怕。」

    「藤本同学你说归说，反应也太平淡了吧？」

    「我只是没有表现在脸上，其实被吓到心脏跳个不停……你要摸摸看吗？」

    「别说这种话啦，否则会害我体会到另一种心跳的感觉。」

    「那体验看看不就好了吗……啊……」

    「藤本同学？」

    「桐生同学，那个……」

    停下脚步的彩乃伸手一指。

    慧辉顺著彩乃所指的方向往昏暗的通道一瞧，那儿有个浑身血迹斑斑的女幽灵──

    「唔哇啊！？」

    「呀！？」

    极度的恐慌，吓得慧辉不假思索地直接抱住身旁的彩乃。

    彩乃娇小的身体无论哪里都相当柔软，还带著一股女孩特有的醉人芬芳，将慧辉的恐惧瞬间转为害臊。

    「啊……对、对不起……」

    「不会……」

    幽灵不知何时已经消失。慧辉放开彩乃的身体后，只见她脸颊红通通地说：

    「……平常抱人抱习惯了，没想到被人抱住会这么害羞。」

    「藤本同学你的标准还是一样令人搞不懂啊……」

    不过害臊的她，可爱到让人有种想再抱一次的冲动。

    这么一想，和女孩子一起进来鬼屋，似乎就带著满满的现充味了。

    如今两人气氛不错，再加上这样的吊桥效应，或许接下来就要诞生一对新的情侣──

    「……哈啊……哈啊……」

    「……藤本同学？」

    满脑子粉红色妄想的慧辉，现在才注意到彩乃的模样有异。

    她的呼吸莫名急促，脸也泛起了红潮。

    双眼湿润的她一脸煎熬地著胸口，怎么看都不太对劲。

    「你该不会身体不舒服吧？」

    「不是的……抱歉……我有点兴奋……」

    「咦？」

    「因为桐生同学你突然贴上来，我被汗水的味道薰到……」

    「是我的错吗！？」

    「嗯，全部都是桐生同学你的错……所以请你负起责任，好吗？」

    「责任？等等……喂！？不要把手伸向我的皮带好吗！？」

    「哈啊、哈啊……内裤……桐生同学的内裤……」

    「藤本同学！？拜托你快清醒过来吧！？」

    副会长露出空洞的表情，恍惚地朝慧辉的皮带伸出手。

    面对眼前化为追求内裤的僵尸的同僚，慧辉因绝望而面部扭曲。

    「内裤～～～～～～～～～～！！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    幸好最后慧辉还是死守住自己的内裤。

    但差点被失魂的变态女孩脱裤子，让他深切体会到不同于鬼屋风情的另类恐惧。

    化为僵尸的彩乃变回人类后，穿过鬼屋的两人总算顺利找到了扮演木乃伊的男同学。

    三人来到鬼屋外头，在慧辉等人询问下，又得到了有关可疑分子的新情报。

    据说那位可疑美女有著一头长发，穿著一袭长裙。

    而且她的外貌与言行举止不符，弥漫著清纯氛围。

    一个人走进鬼屋的可疑分子，果然也问了扮演木乃伊的男生「要不要陪姊姊做舒服的事情？」。

    慧辉问了男同学「既然对方是美女，为什么你不接受？」，结果对方害臊地回答：「因为我已经有女朋友了。」

    「才一年级竟敢这么得意忘形……」

    「桐生同学，你这样太不成熟了。」

    「喔，不小心犯了坏毛病……」

    慧辉的心声不小心泄漏出来。他毕竟是个单身资历＝实际年龄的恋爱难民，一点酸葡萄的抱怨，就睁一只眼闭一只眼地放过他吧。

    顺带一提，木乃伊男的女朋友就是方才负责接待的雪女。

    告别了妖怪情侣档，慧辉他们目前待在校内餐厅的一角整理情报。

    「藤本同学，拜托你今后不要再那样动不动就兴奋好吗？」

    「那件事我真的有在反省。」

    「好啦，我也不该突然抱住你，这次就算互不相欠吧。」

    「没有异议。」

    「不过，能问出可疑分子的具体情报，也算是有收获了。」

    「嗯。留著长发、穿长裙的美女小姐。」

    「掌握这么多特徵，要找到人应该不难才对。」

    为了逮到可疑分子，慧辉燃起熊熊斗志。

    这时，手机像是抓准时机般再次传来震动。一看画面，这次是爱梨打来的。

    「喂？长濑学妹？」

    『啊，桐生学长吗！？大事不妙了！三谷目前被那个可疑分子缠上了！』

    「啥！？」

    『请您赶紧过来支援！地点在中庭！』

    「知道了！」

    通话一结束，慧辉马上将状况转达给彩乃。

    「凛太郎好像被可疑分子缠上了！我们到中庭去！」

    「嗯！」

    虽然情况意想不到地超展开，但只要能趁这机会将可疑分子绳之以法，学校就能重回安宁了。

    而且，还能保住大家的贞操。

    慧辉十万火急地赶往中庭，目睹男装版的凛太郎果然被一名女子缠著。

    虽然看不清楚背对著慧辉两人的女子容貌，但的确符合木乃伊男的描述，有著一头长发和一袭长裙。

    看来她就是把校内弄得鸡飞狗跳的可疑分子不会错了。

    「你的脸看起来还真像是个女生耶？」

    「呃、嗯……真的吗？」

    「呵呵，你害羞的样子真可爱。我可以把你带回家吗～？」

    「呃，这个……恐怕不太好吧……」

    面对女子明目张胆的诱惑，凛太郎回答得吞吞吐吐。

    爱梨则是在不远处，因不知该怎么办而手足无措。

    之所以会找上个子在男生里堪称娇小的凛太郎，恐怕还是因为可疑分子有正太控情结吧。

    不管如何，这人是现行犯，没有酌情的余地。

    「可疑分子，终于找到你了！」

    「嗯？可疑分子指的是我吗？」

    一道温文的嗓音传来，女子慢慢地转过身。

    漂亮的秀发一晃，将脸转向慧辉的可疑分子果真是个美女──

    「……咦？小慧？」

    「咦？……夕、夕妃姊！？」

    「啊，是秋山同学的姊姊。」

    「嗨，两位好久不见了。」

    打完招呼后笑意盈盈的女子，竟然是慧辉认识的熟人。

    原来可疑分子的真面目，是秋山家引以为傲的美女姊妹花之一──妹妹秋山夕妃。

    在教室栋三楼的学生会办公室里，慧辉和彩乃坐在沙发上，和隔著桌子在另一头坐著沙发的夕妃对峙。

    桌上虽然摆著彩乃冲的红茶，却没有人端起来喝。

    「所以夕妃姊，你到底在做什么啊？怎么会跑来挑逗高中生？」

    「…………」

    被慧辉一问，只见她尴尬地别过眼。

    由于可疑分子是慧辉和彩乃认识的人，因此事情交由两人处理。嫌犯虽然已经被带回没有闲杂人等的学生会办公室，侦讯却毫无进展。

    而且问题还不只这样──

    「……大姊的酒味好重。」

    「真的。你到底喝了多少酒啊……？」

    被带进学生会办公室的夕妃，散发著浓浓酒气，让对气味敏感的彩乃忍不住捏起鼻子。

    「话说夕妃姊你的年纪已经能喝酒了吗？」

    「……没问题的，我都二十岁了。」

    「就算喝酒没问题，成年人诱拐未成年这点就很有问题了。」

    「呜呜……因为人家最近很孤单嘛！」

    「孤单？」

    「其实我最近被刚交往不久的男朋友给甩了……」

    「啊～……」

    委员长也好，眼前的她也罢，总觉得今天挺常遇到这类话题。

    看著夕妃眼眶含泪的可怜模样，让慧辉想气也气不起来。

    「呃……为什么会被他甩了？」

    「就……他说他讨厌像我这样的贱货，还说本以为我是个清纯端庄的女生，结果被骗了。」

    「唔哇……」

    她道出的苦衷，实在令人难以置喙。

    「（藤本同学，快帮我解围啊。）」

    「（这种事彩乃也负荷不了。）」

    尽管慧辉对彩乃投以求助的眼神，她也只是默默摇头。

    毕竟在恋爱方面，慧辉跟彩乃基本上都是门外汉。

    「我寂寞到整天待在家里喝闷酒，结果听小翔说今天有文化祭，就想说高中里头一定有很多单身男性。」

    「这完全就是喝茫的人才有的思考模式啊……」

    「我是不是因为在交往第一天就邀他上宾馆，所以才会搞砸呀？」

    「呃、嗯……」

    秋山夕妃外表看似文静，实际上却是个经验丰富的女大学生。

    若夕妃的前男友当初误以为她是清纯型女生，会被那外在与内在的反差给吓到，也是可想而知的事。

    但就这么实话实说，实在安慰不了她。

    「我想那人应该不是夕妃姊你的真命天子吧。夕妃姊你这么漂亮，一定能找到更好的人。」

    面对消沉的人，就该温柔相待。

    就如同慧辉和纱雪吵架时，彩乃为他所做的那般。

    「小慧……你好体贴喔……」

    「咦？」

    「我觉得……我好像爱上小慧你了……」

    「什么！？」

    慧辉为了让夕妃打起精神的一番话，却对她的内心造成意想不到的效果。

    语出惊人的女大生起身来到慧辉身旁，带著迷蒙的神情向慧辉说：

    「I love you！」

    「不，我想那只是你的错觉！你只是喝醉罢了！」

    「蕖…这才不是错觉呢！」

    「喂喂喂喂喂喂喂！？」

    才刚孩子气地噘起嘴，夕妃下一秒就毫不犹豫地抱住比自己还小的男生。

    这也就罢了，她甚至将脸埋在慧辉胸口，撒娇地蹭个不停。

    「小慧辉，我喜欢你唷。要不要陪姊姊一起做舒服的事？」

    「我拒绝！你要是再不停下来，我真的要报警了喔！？」

    再这样下去，慧辉的贞操将面临危险的处境。

    「藤、藤本同学快帮帮我！」

    「……桐生花心男。」

    「藤本同学！？」

    慧辉向现场唯一可靠的副会长求救，她却不知怎地将脸往旁边一撇。

    你就自己看著办吧──彩乃那副模样看起来如此无情，让慧辉好生心酸。

    「呃……夕妃姊？你也该放开我了吧？」

    「…………」

    「再这样下去，连我也要一身酒臭味了。」

    「…………」

    「……嗯？咦，夕妃姊？」

    好言相劝的慧辉，却没得到任何回应。

    感到纳闷的他一看对方的脸，发现她眼皮早已阖上，就这么抱著慧辉呼呼地熟睡了。

    「这人竟然睡著了……」

    醉鬼的行动还真是不按牌理出牌。

    突然来个爱的告白、接著抱上身、最后说睡就睡，想做什么就做什么。

    「话说……藤本同学你为什么离我那么远？」

    「因为大姊跟桐生同学你们都一身酒味。」

    讨厌酒气的彩乃不知何时已经逃到窗边。

    其实慧辉也很想逃，但被夕妃逮住的他当然无法那么做。

    「唉，这下该拿这个醉鬼怎么办啊……？」

    见夕妃应该不会醒来了，慧辉正愁得不知如何是好时，房门传来两声敲门声后被打开了。

    「打扰了。」

    「喔，翔马你来得正好。」

    进来的是夕妃的弟弟。

    原来刚刚逮捕可疑分子后，慧辉就先寄了封邮件给翔马。

    目击到自己的姊姊抱著死党的现场，让翔马皱起眉头。

    「呃……现在是什么状况？」

    「夕妃姊醉得挺厉害的，又因为一些原因抱到我身上。藤本同学说她对酒气没辙。」

    「喔喔，怪不得她离得那么远……」

    理解状况的帅哥来到沙发旁。

    「真受不了夕妃姊……抱歉啊，我家姊姊给你们添麻烦了。」

    「这倒是无所谓，只是夕妃姊该怎么办？要把她扛到保健室吗？」

    「不要紧。我已经打电话和家人说了，等等他们会开车来将人接走。」

    「是吗？那就好。」

    翔马表示要将姊姊扛到学生正门。翔马不愧是经常锻炼的运动社社员，从慧辉手中接下夕妃后，轻轻松松地就将睡美人扛了起来。

    「恶……酒味还真的有够重。」

    「重到都快要可以把人醺醉了。」

    「哈哈哈，说得好──那我走了。」

    「嗯。路上小心点，别把她摔到地上了。」

    慧辉目送死党离开房间，可疑分子一事也就此落幕。他长叹一声。

    「呼……这样折腾下来，突然觉得好累……」

    「彩乃觉得鼻子快要变形了。」

    「欢迎回来，藤本同学。还好你的鼻子没变形。」

    酒鬼才刚离开，彩乃马上从窗边回到慧辉身边。

    「……桐生同学？」

    「什么事，藤本同学？」

    「桐生同学你会跟大姊交往吗？」

    「什么？」

    「因为她刚刚那么热情地向你告白。」

    「告白……那只是醉鬼的胡言乱语啦。」

    等她一觉醒来，告白什么的一定都忘得一乾二净了。

    即便是容易爱上他人的夕妃，也不可能随随便便坠入爱河。

    但让人意外的是，彩乃竟然会在意这种事情……

    「藤本同学，你该不会是在吃醋吧？」

    「……是在吃醋。」

    「呃？咦？真的假的？」

    「因为──桐生同学是彩乃的专属抱枕。」

    「我不是抱枕啦。」

    虽然慧辉预料到了其中一个原因，但这次也是因为那种变态的理由。

    原来彩乃心情不好是因为觉得自己的抱枕被人抢走了。

    「总之，我们也该回岗位了。」

    「在这之前，你还是休息一下比较好。」

    「这怎么可以。其他人都还在工作呢。」

    「我就知道你会这么说，所以已经先跟会长申请好了。」

    口气平淡的彩乃，将手机递到慧辉面前。

    萤幕上显示的是彩乃『要求休息』的申请，以及志帆『好喔～』的回覆讯息。

    「桐生同学从早上就气色不太好，我一直很担心。」

    「……真是败给藤本同学你了。」

    慧辉昨晚为了忙吃茶店的事，导致睡眠不足。

    「好吧，那我就承蒙好意，稍微休息一下。」

    「躺到沙发上小睡一下吧。现在还附赠彩乃的膝枕。」

    「我看这就不必了吧。」

    「我愿意让你躺……不行吗？」

    「…………」

    被她这么一说，慧辉当然是想拒绝也没办法了。

    「为什么会变成这样……」

    几分钟后，慧辉已经躺上沙发，躺在彩乃的腿上。

    这其实不是慧辉第一次体验膝枕，但只要一想到自己接触到女生的大腿，就让他心神不宁。再加上彩乃又轻轻摩挲著他的头，实在是让人害羞到极点。

    「别担心，三十分钟后我就叫醒你。」

    「你可别趁我睡著时脱我裤子啊。」

    「这我可没办法保证。」

    「喂……」

    「开玩笑的。我保证，不会这么做。」

    「拜托你千万别乱来啊……」

    慧辉决定相信彩乃，阖上双眼。

    他一闭上眼，原本忽略的睡意瞬间涌了上来。

    「……那个，藤本同学。」

    「嗯？」

    「等文化祭结束，我就会回书法社。」

    这是慧辉对之前的邀约保留至今的回答。

    当时彩乃希望他继续留在学生会，而这答覆等于回绝了彩乃的愿望。

    听了慧辉的决定，彩乃也没动怒，只是落寞地笑著。

    「嗯，我想也是。桐生同学你说要守护书法社时，我就知道这答案了。」

    「是喔……」

    如她所言，也许答案在当时就已经确定了。

    也许彩乃早已洞察慧辉的心意，并在心知肚明的情况下继续为他加油打气。

    「虽然桐生同学不能留在学生会很可惜，不过你的内裤我还是不会死心的。」

    「那件事就拜托你趁早死心吧。」

    彩乃以开玩笑的口吻这么说，让慧辉的内心也稍微轻松了些。

    明白到这是属于彩乃式的体贴，让慧辉更加喜欢她了。

    「不过，要是哪天又事务繁忙，我随时都能帮忙。」

    「嗯，谢谢。」

    慧辉努力维持清醒的意识似乎到了极限。

    对话一结束后，他全身放松了下来。慧辉感受著她的体温，徜徉于短暂的休息时间里。

    ◇

    当天晚上，桐生家的客厅举办了一场庆功宴。

    「哥哥，食物会不会不够啊？」

    「有这么多应该够了吧？」

    「我现在强烈地想吃披萨。」

    「魔女学姊，您要是再胖下去就惨了。」

    「不过以社长的情况，大概都会累积到胸部上吧。」

    换上便服的书法社成员们闹哄哄地，将各自带来的料理或料摆上桌。

    （能平安落幕真是谢天谢地啊……）

    在学生会办公室小睡片刻的慧辉重回工作岗位，但后来也没再发生什么事，文化祭顺利地划下句点。

    慧辉一回到吃茶店，迎接他的是四名女仆比出V字手势的画面。

    两天下来的营业额远高出当初的目标金额，成功避免了废社的命运。

    当下大家彷佛被某种确切的羁绊凝聚在一块，慧辉提议接下来要举办庆功宴时，当然也没人反对。

    「唉～写了一整天的番茄酱文字，肩膀都变僵硬了。」

    「魔女学姊旷课那么多天，当然要比唯花我们更辛苦才行。」

    「不过，用番茄酱写字还真不容易呢。我也试著写了，但就是没办法写得像朱鹭原学姊那么好。」

    「不，我想那只有社长才办得到吧。」

    用番茄酱写复杂文字已经很不容易了，更别说她还以能够在活动上展现的神速来写。

    就算纱雪再怎么天资聪颖也不可能轻易办到。慧辉心想，以她的个性，昨天一定彻夜未眠地练习了一整晚。

    就如同发现灰姑娘小裤裤那天，她熬夜写出参赛作品那样。

    「纱雪学姊。」

    「什么事？」

    慧辉向方才发愣的学姊，说出了一直想说却没机会说出口的话。

    「我回来了。」

    「啊──」

    她瞬间惊讶得睁大了双眸。

    「──嗯，欢迎回来！」

    然后，展露出慧辉最想看到的笑颜。

    只要见到学姊的笑容，就让人觉得一切付出都得到了回报。

    她最珍惜的书法社。

    其实感情还不错的社员们。

    想守护的事物，一度放弃的未来，如今一个都不缺地展现在眼前。

    「对了，我买了个磅蛋糕。」

    「喔，听起来不错。」

    「唯花也把家里冰箱的罐装果汁都搜刮过来了。」

    「哇，真的有够多……真亏你有办法带这么多过来。」

    「那我们来切蛋糕吧。」

    唯花将罐装果汁分配给大家，切好的磅蛋糕随后也平均分配给每个人。

    然后，大家坐上沙发准备就绪。

    率先起头的人选自不用说，当然是大家的书法社社长。

    「那么，庆祝女仆吃茶店成功落幕、书法社不必废社──乾杯！」

    「「「「乾杯～！！」」」」

    社员们各自举起果汁罐乾杯后，文化祭的庆功宴开始了。

    ◇

    「……嗯……咦，天亮了吗……？」

    文化祭隔天，慧辉被窗外射入的炫目阳光照醒。

    「我忘了拉窗帘吗……」

    慧辉昨晚似乎没拉上窗帘就睡著了，熟悉的房间如今被朝阳普照，清爽的空间让人无法再睡回笼觉。

    「可是不知怎地，总觉得头好疼啊……」

    相较于大好天气，刚睡醒的慧辉却觉得状态糟到不行。

    因为头部传来的钝痛感而眉头深锁的慧辉，从床上撑起身子。

    「……咦？」

    下一秒，不可置信的景象映入他的眼帘。

    散在床单上的乌溜黑发。

    即使阖眼却依旧不减其色的美貌。

    敞开的毯子底下可以窥见到学姊那与生来的丰满胸部。

    「为什么……纱雪学姊会在这儿？」

    目瞪口呆的学弟身旁，是全身光溜溜、睡得一脸幸福洋溢的朱鹭原纱雪。

第七卷 第四章 人不是我纱的

    以罐装果汁乾杯完，社员们马上品尝起磅蛋糕。

    「哇，这磅蛋糕也太好吃了吧！」

    「真的呢。虽然有一种独特的香味，不过确实很好吃。」

    磅蛋糕成熟而高雅的风味令慧辉赞不绝口，瑞叶也表示赞同。

    「不过这味道闻起来，里头该不会掺了酒吧？」

    「不要紧的，点心里头就算用到酒，也只会掺一点点。」

    「没错没错！这么好吃的东西，不吃就太可惜了！」

    面对真绪的疑问，纱雪和唯花挂出毫无根据的保障。

    纱雪买来的磅蛋糕，口感湿润细致，里头似乎掺入了白兰地酒。但点心里头掺的酒通常不会太多。

    这点程度是不可能把人弄醉的。

    因此大家都认为不会有问题。

    慧辉事后一回想，也许大家在当下就已经不对劲了。

    明明在海边别墅合宿时，大家就学到教训，知道连巧克力里的酒精都有可能让人醉酒。

    然而过去的惨痛经验，早已被大家到九霄云外。

    ◇

    「……看来头痛的原因就是那个磅蛋糕吗？」

    下了床的慧辉回想起昨天的情境，沉重地喃喃道。

    多半是因为掺了洋酒的点心，害得他昨晚醉了。

    蛋糕照理说是不可能让人酒醉的，但慧辉等人因连日忙碌而疲劳，即便少量的酒也会造成非同小可的效果。这就和身体虚弱时容易感冒的道理一样。

    「再加上……」

    慧辉将视线朝向摆在桌上的空罐。那应该是昨天从客厅带进来的。

    乍看之下是果汁空罐，然而不晓得那是不是错觉，罐底下似乎标记著小小的『酒类』字样。

    「……不，应该是我多心了。嗯，一定是看错了。」

    那只是罐装果汁。

    上头的可疑文字也只是由于疲惫导致眼花，进而产生错觉，绝不是因为唯花其实带来一大堆罐装调酒──这样的事实绝对不存在，OK？

    「话说回来……」

    慧辉将视线瞥向床上，纱雪依然在床上酣睡。

    虽然她的身体上头盖著毯巾，底下却是上半身全裸的状态。

    眼前的她目前只穿著一条内裤，原本身上穿著的桃红色胸罩与衬衫四散于地板上。

    「这状况……到底该怎么做才对？」

    『A、不管怎样，先揉一下学姊的胸部。』

    『B、两人一起拍照留念。』

    『C、当作什么也没看见，躺回去睡回笼觉。』

    「即便先排除A和B选项，睡回笼觉也无法改变目前这情况啊……」

    慧辉由于刚睡醒，脑袋还没开机，想不出什么可靠的好点子。

    「不说别的，为什么学姊会睡在我房间里啊？」

    慧辉明明还记得庆功宴上的事情，但不知道是不是受酒精影响，吃了磅蛋糕以后的记忆一片模糊。

    慧辉隐约记得因为时间太晚，最后大家留下来过夜……

    他和留下来过夜的纱雪睡同一张床。

    再加上她几乎裸体的状态，可以推导出某种假设。

    「吓！？难不成我跟纱雪学姊……？」

    莫非自己昨晚跟还没交往的异性铸下了大错？

    难不成，自己明明说过做那种事一定要有爱，却承受不了大奶的诱惑而跨越了那条线？

    「不不不不，等等等等，现在下结论还太早了。」

    虽然由这状况看来，说是生米煮成熟饭也很难反驳。

    然而慧辉丝毫不记得昨晚发生了什么事。

    向纱雪本人求证前，还是别先妄下结论吧。

    「……嗯……哼嗯……」

    大概是听到学弟的声音，学姊扭了扭身体，眼睛微微地睁开。

    「呵啊……咦？早安，慧辉同学。」

    「你终于醒了。」

    「是啊，谢谢你让我留宿，我睡得很好。」

    一如既往地回应完，纱雪缓缓撑起上半身。

    就在那一刻，披在她身上的毯子滑落下来，她的肌肤也因此一览无遗。

    「喂，纱雪学姊！？胸部！把你的胸部遮起来！」

    「咦？胸部？」

    她垂下头看著自己。

    「喔喔，我睡觉时脱光了呢。」

    纱雪一副事不关己地喃喃自语后，慢吞吞地将掉在地上的胸罩拾起。

    「被人看著穿衣服很令人害羞……能麻烦你稍微转个身吗？」

    「我早就转过去了！」

    「嗯，不过要是慧辉同学你坚持想看，我也不是不能让你──」

    「好了！别说了！快点穿上去吧！」

    这状况要是被第三者目击，那可就麻烦了。

    虽然目前大家都还没起床，不过还是小心为妙。

    学姊因为学弟的反应露出一抹诡异的笑容，同时将胸罩穿上。

    接著，她套上衬衫，将扣子一一扣起。

    「这样行了吧？」

    「虽然下半身还是不太妙……不过目前就先这样吧。」

    既然找不到裙子，那也没办法了。

    慧辉刻意不去瞄向那若隐若现的内裤以及光裸的美腿，向她问道：

    「话说，纱雪学姊，关于昨晚的事……」

    「啊……」

    话才刚起头，纱雪却不知怎地，腮帮子急速转红。

    接著，只见她娇羞地将视线撇向一旁。

    （……呃？咦？这引人遐想的反应是怎么回事？）

    那简直就像是在暗示，两人之间发生过什么不得了的大事般……

    在彷佛男女刚经历过初体验的尴尬氛围里，衣衫轻薄的学姊嘟哝了句：

    「昨晚的慧辉同学……激烈到让我觉得差点要被玩坏了。」

    「…………」

    极度引人遐想的台词，让慧辉只能默默无语地抬头盯向天花板。

    ◇

    （看来我在不知不觉间，已经成为大人了吗……）

    文化祭的补休结束，迎来了星期三的早晨。

    跟妹妹一同等红绿灯的同时，慧辉想著关于自身贞操的问题。

    休假期间他满脑子都是这件事，却什么问题也没解决，就迎来了崭新的上学日。

    幸好纱雪睡在慧辉房间的事，其他人并不知情。但自己或许在不知不觉间摆脱处男之身的悬念，却在他脑中挥之不去。

    （不对，事情也不见得就是这样……）

    毕竟纱雪并没有明确地证实两人之间发生过肉体关系。

    慧辉恨不得解开真相，好摆脱这沉闷的心情，但总不能直接问纱雪「我们做过了吗？」，要是误会一场的话，一定相当尴尬。

    而且，就算真的做过，也只代表他是个酒后乱性，却什么也记不得的超级烂人。

    （这下到底该怎么办才好……？）

    正当慧辉沉浸在烦恼中时……

    「哥哥，已经绿灯？」

    「喔、喔喔……」

    被瑞叶一提醒，慧辉赶紧迈开脚步前行。

    一过完十字路口，走在一旁的妹妹便忧心忡忡地看著他。

    「哥哥不要紧吧？看你今天总是魂不守舍的。」

    「我没事，身体健康得很。」

    「这样啊？不过或许是因为刚过完文化祭，所以身体无力吧。」

    「文化祭吗……」

    文化祭上还真是发生了不少事。

    慧辉为了让女仆吃茶店生意兴隆，而绞尽脑汁筹划作战策略。

    还以学生会成员的身分忙著巡视校园。

    不只工作上的事情，还发生了文化祭执委委员长的失恋事件、和彩乃一同目击翔马和小春玩兄妹Play、逮到化为醉鬼变态的夕妃──真的是什么光怪陆离的事都有。

    话虽如此──

    「书法社能继续存在真是太好了。」

    「是啊，多亏大家齐心协力地帮忙。」

    慧辉真的很庆幸吃茶店能成功，并且阻止了废社一事。

    「哥哥也和朱鹭原学姊和好了。」

    「是啊……」

    能跟原本闹翻的学姊和好，同样是令人开心的事。

    但是，两人如今又渐渐回到某种跟之前不一样的尴尬关系。

    「庆功宴那天晚上的事，瑞叶你应该记不得了吧？」

    「算是吧。只记得那天大家吃了蛋糕一起庆祝……一回过神，就发现自己已经回房间睡觉了。」

    「是喔……」

    「发生什么事了吗？」

    「不，没事。谢了。」

    看来当时的瑞叶也因为酒精的影响而记忆模糊。

    （晚点也去问问南条和小唯吧。）

    若能知道纱雪进房间的来龙去脉，也许就能离真相更近一步。

    聊著天的同时，两人也抵达了学校。

    慧辉和瑞叶分别后，换上室内鞋正要前往教室，结果却跟黑发学姊碰上了。

    「啊，纱雪学姊……」

    「哎呀？早啊，慧辉同学。」

    「早、早安……」

    看到学弟的身影，学姊露出了温柔的笑容。

    尽管慧辉打了招呼，但就是不好意思和纱雪面对面，视线不听使唤地撇到一旁。

    「那个……纱雪学姊？关于庆功宴那天晚上……」

    「喔，你担心我吗？」

    「咦？」

    「我的话不要紧的。那天结束后有点刺痛，走起路来还有些别扭，不过今天已经完全没事了。」

    「……是、是喔？那、真是……太好……了。」

    刺痛是指哪里刺痛？

    没事是指什么事？

    （总觉得跟学姊愈谈愈奇怪了，原本不确定的事情似乎渐渐肯定了……）

    各种可疑的辞汇一一出现，疑云在慧辉心中逐渐膨胀。

    （话说回来，为什么纱雪学姊看起来如此神清气爽？）

    她那笑咪咪的表情和心情大好的氛围，也让人耿耿于怀。

    慧辉实在很希望她停下那忸怩著互蹭大腿的动作。

    （成人漫画里也常有这情节啊。初体验的女生隔天说著『感觉别扭』『那里有点刺痛』之类的话，还有那艰难地走路的模样……）

    想到这儿，慧辉猛然惊觉。

    （纱雪学姊现在不就是这种状况吗？）

    接二连三出现的情景证明了慧辉内心的猜想，让他冷汗狂流。

    纱雪将嘴唇贴近学弟的耳朵，悄声地说：

    「虽然很难为情──不过有机会的话再来一次吧？」

    「…………」

    「好了，放学后见。」

    对烦恼的少年扔下一句引人遐想的话后，学姊就这样扬长而去。

    「我那天晚上……到底做了些什么？」

    午休时间，慧辉找上真绪，两人一起来到中庭。

    他们并肩坐在长凳上，各自打开便当后，慧辉算准时机问了她那件事。

    「──庆功宴那天晚上？」

    「对啊，你还记不记得发生过什么不对劲的事？」

    「你是指社长带的蛋糕害大家醉酒的事吗？」

    「那件事也很不对劲没错，但我指的是除了这件事以外的事情。」

    「嗯～那天我也印象模糊了……还记得的就只有High过头的桐生模仿秋山说话这件事吧。」

    「……等等，我有做过那种事？」

    「你就假掰地挑起浏海，然后说『这世上的萝莉全都是属于我的！』。」

    「就算是翔马也不会说得那么超过吧……」

    竟然在无意识下胡乱模仿别人，慧辉突然害怕起这样的自己。

    「然后社长一直开黄腔、唯花开始虐待桐生、瑞叶突然脱起衣服，我也突然灵感涌现，于是画起了BL漫画的草稿。」

    「听起来跟平常没两样啊。」

    「大家就像这样，吃吃喝喝到糊里糊涂的，然后桐生你就说时间不早了，留我们下来过夜。」

    「嗯嗯。」

    「桐生跟瑞叶回二楼睡觉，我跟唯花就钻进了客房的被窝里。」

    「咦，那纱雪学姊呢？」

    「社长因为睡死在客厅沙发上，只帮她盖条毛毯就丢著不管了。」

    「这样啊……」

    也就是说，纱雪是之后才醒来，然后进到慧辉的房间里。

    「对了，这么一说我才想到……」

    「想到什么？」

    「那天晚上我醒来过一次，那时唯花好像离开过客房。」

    「小唯离开客房？」

    「我猜她应该是去上厕所，不过回来之后就发现她的模样……怎么说呢？不太对劲的感觉。」

    「哪里不对劲？」

    「她不知怎地，拿被子盖住头然后不断地发抖，一副见了鬼似的。」

    「见鬼……」

    虽然慧辉晓得这只是比喻，可是当著房子主人的面这么说，也太口不择言了吧。

    但若实际上不是见鬼，唯花又是为了什么原因颤抖呢？

    「隔天早上起床后，她还是一样不太对劲。」

    「听你这么一说……」

    那天起床后的唯花，感觉哪里怪怪的。

    当时大家吃著瑞叶准备的早餐，坐在对面的唯花却总显得心神不宁，频频往慧辉那儿偷瞄。

    「谢了，南条。你的情报很值得参考。」

    「虽然不清楚桐生你问这些做什么……不管怎样，不客气。」

    想问的事情问完后，由于真绪说要去一趟图书室，于是慧辉向真绪道别并回到校舍。

    「或许……小唯知道些什么。」

    在走廊上走著的同时，慧辉反覆地思考真绪方才说的话。

    学妹很有可能掌握了什么重要情报。

    「……啊，慧辉学长。」

    「小唯？」

    慧辉思考的时候，在一楼的楼梯口前，碰巧遇上了正好走下来的唯花。

    两人不期而遇。慧辉正好有事想要问她。

    「嗨，真巧啊。」

    「午、午安……」

    「我有些话想问你，你现在方便吗？」

    「有话……想问？」

    「对啊，就是关于庆功宴那天晚上的事。」

    「……！？」

    那一瞬间，唯花明显地动摇了。

    「小唯？」

    「抱、抱歉！唯花有事先走一步了！」

    迅速地丢下这句话后，学妹在走廊上奔驰而去。

    「这……果然……」

    唯花自始至终都显得提心吊胆。

    证据就是她死都不敢与慧辉眼神交会，说穿了就是给人一种逃避的感觉。

    这一切恐怕是由于昨晚发生的某件事情──

    「不会错的，小唯肯定知道些什么……」

    放学后离开教室的慧辉，思考著接下来的计画。

    「问题就在于，该怎么从小唯口中问出来……」

    虽然原因不明，但她目前肯定是在躲著慧辉。

    从她午休时的反应来看，就算采取正面进攻，也只会让她再次逃走。

    「既然这样，只好用强制手段逮住她了。」

    对一个弱女子硬来实在不是好汉，但这事毕竟攸关他的人生。

    （要是我真的跟学姊做了，搞不好她会以这件事作为把柄，要胁我当她饲主……）

    如此这般，陷入愁境的少年为了厘清真相，开始在校内寻找目标人物。

    最后，他发现了正要从一年级教室离开的重要证人。

    「小唯！」

    「咦，慧辉学长？」

    「抱歉，请你跟我过来一下！」

    「……学、学长！？」

    错愕的她被抓著手腕，迅速被带进无人的空教室里。

    「……学长怎么了？为什么把唯花带到这种地方？」

    被突然带来空教室，不意外地让唯花心存戒心，试图与慧辉保持距离。

    但慧辉并不肯就此放过学妹，将手搭上她的双肩并说道：

    「拜托了，小唯！」

    「慧、慧辉学长……？」

    「请把庆功宴那天晚上的事告诉我！」

    「怎么又是这话题……」

    「我那天晚上有做什么奇怪的事情吗？」

    「唯花什么都不知情，什么也没看见。」

    「这完全是知情者的台词吧。」

    「您要是记不得，那样对您也比较好。唯花根本不想知道，原来学长有那样的一面。」

    「到底是怎样！？这样说反而让人愈来愈在意了！？」

    「……唉，真拿学长没办法。」

    面对学长的死缠烂打，唯花终于乖乖就范。

    慧辉一松手，她便娓娓道出当天发生的所有事情。

    「那天晚上唯花起来上厕所，结果在走廊上听到奇怪的声音。」

    「声音？」

    「就是啪啪作响的声音，像是什么东西在拍打的声音。」

    「啪啪……」

    不知道是不是因为还是个处男，那样的状声词令慧辉有了某种下流的想像。

    不对，我真的还是处男吗？

    「唯花好奇之下就到二楼一探究竟，结果发现慧辉学长的房门是开著的……」

    「……然、然后呢？」

    「然后在微弱的月光下，慧辉学长对魔女学姊……」

    「我对纱雪学姊……？」

    话题终于来到了重点，慧辉紧张得吞了口口水。

    「……不、不行！唯花还是说不下去！」

    「为什么！？」

    重头戏正要上演的当口，讲述者却宣布放弃。

    「唯花真没想到慧辉学长竟然是那种辣手摧花的人！」

    「什么意思！？」

    「身为唯花的奴隶，竟然做出那种……那种……！」

    唯花用谴责的语气说著，渐渐地眼泛泪光。

    「…………屁股……」

    「咦？」

    「从屁股来是不对的～～～～～～！」

    「到底是怎样啦！？」

    唯花下一句令人费解的话，随后冲出教室，不知为何还用手遮著臀部。

    慧辉看著唯花离去的背影，思索著那句话的涵意。

    「……从屁股来不对？」

    也就是说，唯花目击到什么跟屁股有关的事。

    慧辉试著将「男女三更半夜共处一室」的状况，跟唯花「从屁股来」的证言组合起来。

    说到共处一室的年轻男女能用屁股干什么好事──

    「……吓！？难不成我的初体验是献给学姊的屁股……！？」

    只求谈一场平凡恋爱的自己，竟然跟人索求那种进阶的玩法？

    然而，纱雪的确对变态的刺激情有独钟，若她真的很享受这种硬派P1ay，也就能够解释为何她心情会那么好了。

    不对，不如说她那样的抖M浪女，一般的Play才满足不了她。

    再加上，她之前也提过觉得自己「差点要被玩坏了」。

    「不不不不……第一次就从屁股来，这太扯了。我才不可能这么做。应该……不可能吧……？」

    慧辉死命地说服自己，音量却逐渐变小。

    「难不成，其实我骨子里是个非比寻常的变态……？」

    称其他社员为变态，结果自己竟然也有深藏不露的屁屁癖？

    明明觉得真相不该是这样，关于当晚的证据却渐渐指向慧辉不愿相信的结论，让他有种自掘坟墓的感觉。

    「咦，没人在吗……？」

    一来到书法社，慧辉只看到椅子上摆了一个书包，没有任何社员在。

    唯花今天恐怕是不会来了；真绪表示她的原稿快开天窗，所以一放学就冲回家了；瑞叶则说要去买限时特卖的美乃滋。

    「也就是说……今天只有我跟纱雪学姊来吗？」

    该怎么说呢？还真尴尬。

    慧辉跟纱雪之间，疑似刚经历过什么变态Play。

    在这样的前提下，慧辉实在不觉得自己有办法面对她。

    （我也找个藉口回家算了……）

    龟缩的他正思索著该如何躲避学姊时──

    「──慧&#8226;辉&#8226;同&#8226;学&#9834;」

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    从身后传来一道声音的同时，慧辉感觉到被人以指尖滑过背脊，不禁尖叫出声。

    「哎呀呀，你这受到惊吓的反应，还是一样让人满意呢。」

    「学姊你突然做什么啊！？」

    会如同小孩一样做这种恶作剧的事的人，也只有她一个。

    慧辉回过头，眼前的人一如预期，正是朱鹭原纱雪。

    仔细一瞧，社办的柜子是打开的。看来她刚刚一直躲在里头，等待机会出来吓人。

    「唉，纱雪学姊你怎么老是像个小孩一样。」

    「因为我觉得整慧辉同学是我与生来的使命。」

    「这真的很让人困扰好吗！」

    说是这么说，慧辉也发觉自己竟如此怀念这番熟悉的对话。

    成为学生会临时成员前，他就是像现在这样与她在社办共度的。

    虽然老是被这反传统的学姊整得七荤八素，倒也是乐在其中。

    而这样的心境，至今也未曾改变。

    「都是多亏了慧辉同学你。」

    「咦？」

    「书法社能继续存在都是幸亏有慧辉同学，否则早就被废社了。」

    「……不过，我到最后也没做什么就是了。女仆吃茶店要是没有纱雪学姊，应该就只能认命亏钱了。」

    「要说那件事的话，我一开始可是毫无作为哦。可是看到慧辉同学给的照片，我才想自己也该为大家做点什么。要是只有我一个人，应该早就放弃一切了。」

    「纱雪学姊……」

    「所以谢谢你。这次能保住书法社，都是慧辉同学的功劳。」

    「……！」

    谢谢你。

    光听到这句话，就让人心头发热。

    听起来就像是在说，自己所做的一切并非徒劳无功。

    让人由衷地觉得，能为她努力真是太好了。

    「话说，慧辉同学接下来的时间有空吗？」

    「我想想……没什么规划。」

    「既然这样，要来我家玩吗？」

    「到学姊家？」

    「是啊。我母亲说有话想跟你谈，要我带你回去。」

    「学姊的母亲！？」

    说到纱雪的母亲，慧辉在文化祭前天见过她一面。

    对方是个完全不像有个高中生女儿的年轻太太。

    （可是，为什么会挑这时候见我？）

    桐生慧辉目前疑似『跟朱鹭原纱雪有肉体关系』。

    而在这样的节骨眼上，刚好被她母亲召唤……

    这实在很难让人不怀疑，两者之间是否有因果关系。

    （难、难不成……她是要我负起责任，和学姊结婚之类的？我要被抓去作女婿了吗！？）

    若那天晚上的猜测都是真的，而纱雪又把事情告诉父母的话，这种事绝非不可能。

    慧辉脑海里闪过『修罗场』、『穷途末路』等等充满危险气息的词。

    「如何？」

    「……请让我到府上叨扰。」

    既然嫌疑尚未厘清，逃避现实总不是办法。

    朱鹭原宅邸坐镇于住宅街中。

    和纱雪一同来到她家的慧辉，在宅邸前停下脚步。

    「那个……纱雪学姊？今天日子好像不太好，我还是等改天有机会再来吧？」

    「可是你人都到了不是吗？只不过是来我家拜访，应该没有什么日子好不好的问题吧。」

    「唔喔喔……」

    「你为什么紧张成这样？又不是结婚前拜访岳父岳母。」

    「结婚！？」

    「嗯～不过一想像慧辉同学对我父母说『请把纱雪交给我！』的模样，就挺兴奋的呢。」

    「你指的绝对是『认养宠物』的那种意思吧？」

    「可以的话那当然是最好。」

    「那对我来说可不是闹著玩的。」

    慧辉没有把女生当成宠物的扭曲兴趣。

    当然，也没打算那样问候她的父母。

    「好了，站在这里说下去也不是办法，我们快进屋吧？」

    「也是……」

    「呵呵，一想到主人光临我的狗屋，就紧张到心脏怦怦跳呢。」

    「我果然还是回去好了……」

    见学姊都到这种时候了，还满心妄想著能当宠物，慧辉感到内心忐忑。即便惶惶不安，慧辉还是跟著拉开拉门的纱雪一同进入家中。

    「我回来了～」

    「打、打扰了……」

    慧辉以僵硬的表情一踏进玄关，里头便传来砰砰砰的脚步声，身穿和服的美女随即现身。

    「哎呀呀，欢迎光临，桐生同学！」

    「您、您好……」

    乌溜黑发盘在后脑勺，一身红色和服的美冬，带著笑脸前来迎客。

    「我们家纱雪竟然会带男生回家，妈妈真是太高兴了。」

    「是妈你叫我带他来的吧。」

    「呵呵，一点小事就别在意了。」

    「真是受不了，有够随便……」

    母女俩感情不错，但由于美冬外表太过年轻，让两人宛如一对姊妹。

    而且，拥有一对傲人双峰、身高略胜一筹的纱雪，反而比较像是姊姊。

    慧辉看著这样的两人这么想著。美冬随后为他送上了访客用的拖鞋。

    「那么，我带你们进去吧。」

    如此这般，慧辉和纱雪一同跟在看起来心情大好的美冬身后。

    朱鹭原宅邸不同于那古厝的外貌，屋内装潢呈现西洋风格。

    「这房子内外给人的印象还真是截然不同啊。」

    「这栋建筑虽然有些岁月，但屋内是重新装潢过的。纱雪住的房间也是西洋风格。」

    「原来如此。」

    慧辉应和著美冬的说明，纱雪从旁补充道：

    「不过客厅或父亲工作用的房间就是和室了。」

    「咦？所以学姊的父亲也在家吗？」

    「我猜应该在，不过大概不会出来吧。我父亲是个极度怕生的家里蹲。」

    「这父亲的角色设定还真是独特啊……」

    接著，两人被带到了客厅。

    打扫得一尘不染的榻榻米和室，里头摆放著一张精致的矮桌，以及事先准备好的坐垫。

    壁龛里挂著气势磅礴的书法字画。但是由于运笔过于奔放，慧辉看不懂上头写著什么。

    「我这就去泡个茶，请你们稍坐一下。」

    「啊，不必客气。」

    「我也回房换个衣服。」

    「喔喔，知道了。」

    目送两人离去，慧辉放下书包并坐上坐垫，不由自主地采跪坐姿势。

    「好吧，到目前为止面对的似乎都还是好脸色……」

    他原本心惊胆战地想著对方不知何时会论及婚嫁，不过到目前为止还没出现徵兆。

    「不过现在还不能大意……」

    只要那天晚上的真相还没解开，她们就有可能提及那方面的话题。

    独自一人的慧辉带著满心不安，等候朱鹭原母女归来。

    「「久等了～」」

    隔了一会儿，换上便服的纱雪跟端著茶盘的美冬一齐回到了客厅。

    今天的纱雪穿著宽松的毛衣搭配牛仔裤，休闲氛围的居家服看起来相当可爱。

    在她身旁的美冬，将茶盘摆上矮桌。

    美冬弯下膝盖，手才刚提起小茶壶，却发出「啊！」的一声。

    「妈妈真是的，都忘了要买茶点。抱歉，纱雪，能请你跑一趟去买点什么吗？」

    「咦～可是离这里最近的超商，光是走过去就要花十分钟……」

    「找回的零钱就给你当零用钱吧。」

    「妈，我这就出发！」

    态度一百八十度大转变的女高中生，行了个标准的敬礼。

    「那么慧辉，我出门采买一趟！」

    「呃，咦？……等等，纱雪学姊！？」

    从美冬那儿接下钱，纱雪便精神抖擞地出门去了。

    「……她就这么离开了。」

    纱雪大小姐，至此退场。

    纱雪一走，现场无可避免地，只剩下慧辉与她的母亲两人共处……

    （要在学姊不在的状况下和她母亲待在一起，这难度也太高了吧！？）

    难得的紧张体验，让慧辉心跳不止、冷汗如雨。

    「嗯？你还好吗？怎么满头大汗的？真是怪了，今天天气明明挺凉爽呀。」

    「请您别放在心上，我……天生多汗。」

    「是这样呀？」

    抱歉，这是骗你的。

    其实是因为太紧张才汗流不止。

    「不过这下子我们就能好好畅谈了。」

    「咦？」

    「其实呀，我之前就有些话想对桐生同学说了。」

    「……您该不会是因为这样，才派学姊去买茶点的吧？」

    「嗯呵呵，一切都在美冬的计画之中&#9834;」

    「想不到您算盘打得如此精明……」

    让她不惜把女儿支开的会是什么话题？

    认为果然是结婚话题的慧辉戒备著，但美冬和蔼地对他微微一笑。

    「桐生同学，我一直想向你道谢。纱雪的学校生活能过得那么惬意，全都是拜你所赐。」

    「您的意思是？」

    面对尚未进入状况的慧辉，美冬取出了一本相簿。

    「你瞧，这是那孩子小时候的照片。」

    「哇，真可爱。可是怎么好像……全都是拿毛笔的照片……」

    那些照片上的纱雪胸部还不大，不知道是在小学生时期还是幼稚园时期时拍的。而相簿中的这些照片，几乎都映著她面对宣纸写字的模样。

    「那孩子由于父亲的教育方针，从小就忙著练习书法，不曾经历像正常女孩那样到处交友、到处玩耍的校园生活。」

    「喔喔，这之前学姊也说过……」

    纱雪说她因为书法家父亲很严格，从小就握起毛笔写字，到升上国中前都不曾跟朋友出去玩过。

    「不过自从升上高中加入书法社，那孩子看起来快乐多了。说是有一群好学长姊照顾她，还得到像桐生同学你这样的学弟……」

    一年级的纱雪身边有学长姊陪著；二年级时跟慧辉两人在一起；三年级时多出了唯花她们，让书法社也热闹了起来。

    「她每次都开心地跟我说关于书法社的事情。像是有个一年级学妹很臭屁、自己将社办弄得一团乱害老师生气、学弟被整的反应很可爱等等。」

    「原来学姊说过这些话……」

    弄脏社办而挨骂、把学弟逗著玩……

    这些稀松平常的小事，原来她都曾经告诉过美冬。

    「听那孩子说要跟书法社的大家一起去合宿时我还吓了一跳，同时也非常欣慰。对书法以外的事向来消极的她，可是头一次邀人一起出远门呢。而这也意味著她交到的朋友对她来说有多么重要。」

    的确，纱雪是个彻头彻尾的居家派，不是个会出外晃荡的人。

    而这样的她会积极地筹备合宿事宜，堪称是一大变化，甚至对书法社的成员喜欢到，觉得大家一起出门过夜也无妨的地步。

    「虽然她之前似乎跟桐生同学你吵了点架。」

    「那次真是给您添麻烦了。」

    慧辉为之前为了和学姊和好而到府打扰的事情道歉。

    「她会变得那么开朗，是从认识桐生同学你开始。所以谢谢你，愿意一直陪伴她。」

    「美冬小姐……」

    今天还真是个不停收到别人「谢谢」的日子啊。

    母女的道谢，让他不禁感到难为情。

    「接下来也一样请你跟她好好相处喔，好吗？」

    「这当然了。能陪伴学姊，我也很乐在其中。」

    慧辉率直地将这份心情传递出去，美冬开心地笑了。

    一开始本来还提心吊胆的，但是慧辉现在觉得能和她聊聊真是太好了。

    「倒是桐生同学？」

    「怎么了吗？」

    「你跟纱雪目前到底到哪个阶段了？」

    「……咦？」

    「身为一个母亲，我想早点抱孙子。」

    「孙子！？」

    「可以的话，希望能有一男一女。」

    「慢著慢著慢著！？请您先等一下！？」

    暖心的话题一转，突然转为带著危险气息的内容，让慧辉赶紧喊停。

    「您好像有些误会。我跟纱雪学姊之间并不是那种关系！」

    「可是桐生同学，你好像摸过纱雪的胸部，对吧？」

    「那件事是误会！」

    他从来不曾为了一己私欲而对纱雪性骚扰过。

    之前会将手伸进她胸部间，也是因为她把手铐的钥匙弄掉了。

    「你想想，纱雪她虽然可爱，可是性格癖好方面有些问题不是吗？」

    「呃、嗯，是这样没错……」

    「所以我一直担心她的未来，怕她以后找不到老公。」

    「呃，这样啊？」

    「不过既然桐生同学你愿意接收，那我就放心了。」

    「等……！？」

    这正是慧辉最担心的情节开展。

    美冬打算撮合自己女儿跟她的学弟。

    （跟纱雪学姊……结婚？）

    这种事一旦成真，今后等著他的一定是过激的变态夫妻生活。

    就像是之前梦里那样，夜夜牵著戴项圈的她出门，天天玩散步Play的美妙新婚生活。

    （这怎么行啦！？）

    慧辉追求的是正常的恋爱。

    给伴侣戴上项圈的夫妻生活，简直是荒谬绝伦。

    「可、可是纱雪学姊的伴侣，没有抖S性格的人应该无法胜任吧。」

    「但我听纱雪说，桐生同学你是个前途无量的抖S男子，难道不是吗？」

    「我并不是抖S！」

    「哎呀呀，你还好吗？怎么又汗流浃背了。」

    「因为我这人天生多汗！」

    「那么，请用这个吧？」

    「啊……谢谢……」

    穿著和服的美冬从怀里掏出一条紫色手帕，递给了慧辉。

    满身大汗的确令慧辉有些不舒服，于是接下了折得整整齐齐的手帕并摊开。

    「…………咦？」

    下一秒，展开了全貌的手帕，让慧辉怀疑起自己的双眼。

    不对，那条呈完美三角形的东西根本不是什么手帕──

    细到足以挑逗人心的绳子，少得近乎不自然的布料面积，再加上薄如蝉翼的透明蕾丝布料──三种要素一应全的情趣内裤。

    「等等，这根本是条内裤吧！？」

    「哎呀，真是的，要给手帕不小心拿错，给成我自己的内裤了。」

    「有人会搞错这种事吗！？……总、总之这先还给您！」

    不小心吐嘈完，慧辉才慌忙地将内裤退货。

    「而且为什么您怀里会收著这东西啊？」

    「常有的事情。我太喜欢内裤了，常常会下意识地将它收进怀里。」

    「什么？」

    说出了谜样台词的美冬，以陶然的表情注视著收回的内裤。

    然后下个瞬间，她竟然将它当宝贝似地用脸颊蹭起内裤。

    「哈啊……这滑顺的触感，挑逗而又迷人的完美设计……一不小心就让人看得入神了……」

    「美、美冬小姐……？」

    人妻喘著气、一脸痴迷地开始抚摸起那条内裤。

    正当眼前这幅异次元的景象让慧辉满脸黑线时，美冬突然回过神来，尴尬得羞红了脸。

    「哎呀，我真是的，不小心就恍神了。」

    「对内裤恍神究竟是……」

    「其实啊，美冬我有搜集情趣内裤的兴趣。」

    「这人竟然是个内裤搜藏家……」

    「我房间里还有许多其他款式，不介意的话要来参观看看吗？」

    「不用了。」

    公开人妻的内裤收藏究竟是想怎样啊？

    抖M学姊的母亲，竟然是个热爱女儿和内裤的变态妈妈。

    ◇

    在这之后，买完东西回来的纱雪也加入了话题，三人聊了好一阵子。慧辉看时间差不多后，决定打道回府。

    和前来送行的纱雪一同离开玄关时，屋外天色已经暗下。十一月清澄的天空看得到几颗闪烁的星星。

    「你应该吃顿晚餐再回去的。」

    「不了，瑞叶已经煮了我的份在家等我了。」

    「你这妹控还是老样子。拿人妻的内裤擦脸的男人果然与众不同。」

    「我并没有擦脸！」

    还好在擦汗前先察觉了，所以不算数。

    「话说回来，真没想到美冬小姐会有那么下流的内裤……」

    「因为我母亲有搜集癖好。其实她还有其他许许多多的收藏品。」

    「许多收藏品？」

    「详细内容我不能过度张扬，总之就是男人阳具形状的成人玩具之类的。」

    「……我还是当作没听见好了。」

    「她搜集那些东西的话，爸爸就会嫉妒那些收藏品。她就喜欢爸爸吃醋的样子。」

    「想不到动机倒是挺可爱的。」

    要是自己老婆对情趣用品移情别恋，当老公的当然会吃醋吧。

    而美冬明明知道这道理，却还是故意激起老公的醋劲，这想法还真是挺坏的。

    「我父母到现在都还是很恩爱，夜生活似乎过得挺充实的。」

    「抱歉，这些资讯我一点都不想知道。」

    「不过夫妻恩爱真的是很不错的事情。会那样嫉妒，同时意味著他们有多么相爱。」

    「嗯，是这样没错。」

    爱的形式人人各异。

    若情趣用品能成为夫妻圆满的秘诀，这也没什么不好。

    「说到夜生活，我也对那天晚上的事念念不忘呢。」

    「那天晚上？」

    「就是庆功宴那晚的事呀。」

    「啊……」

    刚刚发生太多事，害他都忘记了。

    慧辉一直想知道，自己那天夜里究竟跟纱雪发生了什么事。

    「啊啊，一想起来就好亢奋呀！慧辉你的技巧实在太棒了，让人欲罢不能到几乎要上瘾了！」

    「原来我技巧那么好吗！？」

    「只要慧辉同学你愿意，可以直接在我房间再来一次喔？」

    「再来一次什么！？」

    「……？还会有什么，当然是打屁屁呀。」

    「……什么？」

    打屁屁？

    「啊──」

    纱雪的一句话成为了导火线，在慧辉的脑海里引爆出那天夜里所发生的一切记忆。

    文化祭结束后，书法社成员举办庆功宴的当天晚上。

    慧辉享用完磅蛋糕跟唯花带来的罐装果汁而微醺，哼著歌回到自己房间。

    由于窗外月光照入，房内不必开灯也有足够的亮度。

    慧辉将无意识地带回房内的空罐摆到桌上，走向床铺正打算就寝时，房门传来了敲门声。

    「谁？」

    「是我。」

    开门进房的是纱雪。

    只不过，此刻的她身上只穿著一件白衬衫，直至方才还穿在身上的裙子下落不明，衬衫底下隐隐约约地露出桃红色内裤。

    「哇喔～学姊你的打扮真性感迷人。」

    「谢谢你的夸奖。」

    酒精的魔力让两人言行都失常了，然而在这只有醉鬼的房间里，没有能吐嘈他们的人。

    「所以，三更半夜的，有什么事情吗？」

    「有的，我有件事想拜托慧辉同学。」

    「拜托？」

    「我虽然之前打工被炒鱿鱼，但也努力挽回吃茶店的生意了。」

    「是啊，学姊的确是劳苦功高。」

    「所以……嗯……我想来领取我的奖励。」

    纱雪这么说著，双手撑到桌子上，挑逗地翘起饱满的臀部。

    在慧辉眼前的，是裹在桃红色内裤底下的撩人果实。

    即使是在昏暗的光线下，纱雪白皙的双腿也异常地炫目。

    「学姊说要奖励，具体来说是想要什么？」

    「哎、哎唷，为什么还明知故问呢……不要再让我心痒难耐了，快点给我奖励吧！」

    「不行。学姊要是不说清楚，我就不给奖励。」

    「呜呜……慧辉同学你太坏了。」

    「这样学姊更乐在其中不是吗？」

    「才、才没有……那回事……」

    「来吧，用你那放荡的双唇告诉我，你想要什么？」

    「……！」

    慧辉的言语攻势，让少女因受虐的快感而抿起嘴唇。

    身体煎熬地震颤，让她再也无法抗拒地喊出淫言浪语。

    「屁股！请打我的屁屁！往纱雪又骚又大的屁股狠狠地打个痛快！」

    「这有什么问题！！」

    「啊啊嗯！？好激烈呀！？」

    ……总而言之，内容差不多就像这样。

    醉鬼化慧辉在纱雪的乞求下，不断地往她的屁股呼巴掌。

    「原来是这么回事吗……」

    「嗯呵呵，久违的打屁屁还真是没话可说。我个人非常满意。」

    原来慧辉对纱雪做的，就只是打屁屁罢了。

    既然打得如此轰轰烈烈，事后屁股当然会刺痛。

    （这么说来我似乎答应过她，等社费还清就会赏她一顿打屁屁。）

    之前为阻止书法社被废社的命运而找工读时，懒学姊表示不想工作。为了激起她的动力，慧辉便以这样的奖励作为诱因，和她定下约定。

    （所以小唯看到的，是我打学姊屁股的画面啊……）

    怪不得她会说什么「从屁股来是不对的」。，

    一个男生三更半夜在房间里猛打女生屁股……这幅景象除了恐怖之外，别无其他言语可以形容。

    而屁屁挨一顿痛打的纱雪，过完瘾心满意足后，就直接在慧辉床上睡著了。

    因此天亮后什么也记不得的慧辉，才会一睁开眼就发现光溜溜的学姊躺在自己床上，一副像是生米煮成熟饭的暧昧场面。

    「太好了……原来我什么也没失去……」

    一切都是误会所酿成的悲剧。

    他跟纱雪之间没有发生任何会受到良心谴责的事情。

    自己也没有失去珍贵的处男之身。

    一切谜团水落石出，知道自己回避了成为学姊老公的未来后，慧辉带著海阔天空的心情离开朱鹭原家。

    ◇

    慧辉到朱鹭原家叨扰的隔天，星期四的放学后。

    他一来到社办，看到面露邪笑的真绪面朝桌子，手里的笔飞快地动著。

    透过真绪那低俗的表情瞬间就能判断出，她画的是什么。

    「你又在画BL新作了啊。」

    「呵，这次的成品连我都佩服自己。」

    「啊啊……Cake这次跟翔斗以外的男人……」

    内容毫不意外地是重口味BL漫画，但抱著主角Cake的不是翔斗，而是个脸蛋像女生的美少年。

    而那美少年显然是以凛太郎为蓝本塑造出的角色……

    「对喔，都忘了我之前跟男版三谷在一起的时候被你给撞见……」

    「我从来没有一次像那样感谢幸运之神的眷顾。」

    「所以新角色叫做『凛之助』吗……」

    「感觉很沉稳、很帅气吧？」

    「我觉得南条你该付费给那些作为你蓝本的人了。」

    顺带一提，那个凛之助的设定是校内的学弟，为了把Cake挖角到人手不足的学生会，试图以肉体的诱惑从翔斗那儿将他拐走。

    「可是这样一来，Cake不就等于是被凛之助横刀夺爱吗？」

    「咦？男人夺走男人这有什么问题吗？」

    「请别用那天真无邪的脸问我……」

    「反正，气炸了的翔斗之后还是会激烈地抱住Cake，把他抢回来就是了。」

    「我头开始痛了……」

    虽然里头人物跟慧辉毫不相干，但看到神似自己的男生被各种男生蹂躏，实在让人无语。

    「而且这次又是Cake当受方……」

    「因为我觉得Cake还是当受方才耀眼啊。瞒著翔斗享受被学弟爆菊的快感，不觉得这情节让人热血沸腾吗？」

    「不觉得。」

    全都是男人的三角关系，没有一丁点魅力可言。

    「然后啊，我有件事想跟桐生商量。」

    「商量？」

    「为了让作画有个参考，你能让我看看你的老二吗？」

    「怎么可能让你看！？」

    「恚∶髅魅鹨毒涂梢钥础！

    「那不是我让她看的，是不小心被她看到！」

    之前在浴室里的下体大公开，完全是场不幸的意外。

    他从来就没有那种当遛鸟侠的特殊癖好。

    「南条你真是……敢这样要求看下体的女生，大概也就你一个吧。」

    「哪有，社长搞不好也会这样问不是吗？」

    「她是有可能，但我可从来没听她这样说过。」

    ……不对，真的是这样吗？

    本来觉得她不至于说这种话，但以那变态浪女的习性，就算哪天真的这么说也不奇怪。

    正当由于变态BL作家的一番话，让慧辉陷入挖掘过去回忆的状态时，社办房门传来轻轻的敲门声。

    「嗯？会是谁啊？」

    书法社很少有客人上门。

    慧辉对真绪使了个眼色，让她收起原稿以免被外人发现后，接著才将门打开。

    而站在门外的，是隶属学生会的一年级学妹──长濑爱梨。

    「桐生学长……」

    「长濑学妹？」

    登门拜访的学妹，模样有些不太对劲。

    她忸怩的忐忑模样配上羞红的腮帮子，以一种似乎深思熟虑过某件事情后，终于下定决心的表情──

    「那个，学长……请、请让我──」

    在彷佛真情告白即将开始的氛围下，爱梨下定决心并开了口。

    「请让我看看──桐生学长的老二！」

    「…………」

    充满熟悉感的要求，让蒙受性骚扰的被害人忍不住扶额。

    想看男生下体的女生，似乎不只一个人。

第七卷 第五章 爱梨不知道的男生世界

    在长濑爱梨对桐生慧辉说出不适当发言的前一天。

    放学后的学生会办公室里，干部们正举办一场茶会。

    「彩乃烤的饼乾还是这么美味呢。」

    「嗯。很高兴你们喜欢。」

    「不过慧慧学长还真是可惜啊。要是他能加入学生会，彩彩学姊做的点心就能无限吃到饱了。」

    「哼，桐生学长想品尝彩乃学姊的手工饼乾，等十年后再说。」

    志帆、彩乃、女装版的凛以及爱梨，四人围桌而坐，边聊天边品尝红茶和点心。

    学生会有个惯例，只要有什么大型活动结束，就会像这样聚在一起，喝茶兼开检讨会议。

    （文化祭也结束了，接下来应该能轻松一阵子了吧。）

    啃著饼乾的同时，爱梨心想著。

    然而，一旦成为忙碌的学生会干部，可就没什么清闲的机会──

    「喔，对了，话说下个星期，理事长会来学校视察，表示这次一样得麻烦学生会派人当向导。」

    志帆提起了突发性质的业务。

    对于这突如其来的话题，凛最先做出反应。

    「理事长就是满身肌肉、将西装绷得紧紧的那个人吧？还留著潇洒的胡子。」

    「对对对，就是他。」

    理事长是名肌肉莫名发达的中年男子。

    他之前也常常到校视察，每次都由学生会派出干部担任向导。

    而主要的工作内容就是陪同理事长在校内散步，当他的说话对象。

    「而这次我想请爱梨担任向导。」

    「……咦？」

    敬爱的会长钦点的是意想不到的人选。

    一如大家所知，爱梨最讨厌的就是男人。

    或者再说得确切点，她对男性向来没辙。

    因此从以前到现在，她从来不曾被指派过这类工作，然而……

    「可、可是志帆学姊？理事长是男的，我想我应该……」

    「爱梨，文化祭那时你不也接到投诉，说你待客态度不佳吗？」

    「呜……」

    是的。

    担任鬼屋接待人员的爱梨，由于对待男性的态度欠佳，遭到顾客投诉。

    当时幸亏有志帆居中协调，事情才大事化小，只不过……

    「你对男生向来没辙，这是没办法的事。但身为学生会干部，我认为你应该适应一下男生，起码要能正常地与他们交谈。」

    「这……」

    「所以这次理事长来视察时就交给你接待了。」

    「……好的，我知道了。」

    爱梨再怎么说也是学生会干部，心里清楚自己对男女不同的应对态度并不是好事。

    志帆的建议合情合理，让爱梨没有反驳的余地。

    ◇

    「……结果我就被派去接待理事长了。」

    长濑小姐的不适当发言结束后，过了十几分钟。

    为了t解详情而移驾到空教室的爱梨和慧辉隔桌面对面，由爱梨说明来龙去脉。

    「原来如此，第一次担任接待员吗……」

    「可是我一面对男人，态度就会变得咄咄逼人，搞不好到时也会对理事长说出什么过分的话……以现在的我而言，完全没把握能胜任这份工作。」

    「这还真是棘手啊……」

    讨厌男性的爱梨，平常面对男生总是采取压迫的态度。

    好比说球技大会时，她也因为态度的关系惹男同学生气。

    而这样的她要担任理事长的接待员，的确是个艰难任务。

    到时要是她出言不逊，理事长肯定不会容忍；即便只是谈吐失礼，也会关系到学生会的面子。

    「会长要我熟悉如何面对男性，但我根本不晓得具体该怎么做……」

    「所以才会来找我商量，是吗？」

    爱梨之所以讨厌男生，是源自于她小学时代受到的精神创伤。

    当时的爱梨正值小学四年级这多愁善感的年纪，却目击了班上男生拿起她的长笛舔来舔去的冲击性画面。

    遭遇这种事情，也难怪她会从此看清男人，躲进百合的世界里。

    「我t解你的苦衷了，可是为什么事情会演变成『让你看我的下体』？」

    「因为我用手机查资料，做了不少功课，上头提到『要t解男人就要从下半身开始』。」

    「你绝对是看到不该看的网站……」

    「我也是说完之后发觉不对劲，现在觉得好想死……」

    一想起自己的失言，学妹以空洞的眼神遥望远方。

    看来爱梨应该是浏览到给大人看的恋爱指南网站了。

    这也证明了她有多烦恼，甚至连文章的内容不对劲都没察觉。

    「要是你觉得做不来，找其他人代替你比较好吧？」

    「我也是这么说的，可是志帆学姊不答应。」

    「也是，毕竟那人平常乍看之下温柔，却意外地严格……」

    明明平常是个贴心甜姐儿，可是一旦涉及工作，就会挂著笑脸开出令人吐血的工作要求。

    「话说，理事长什么时候要来？」

    「下个星期四。」

    「刚好一星期后吗……时间所剩不多啊……」

    要想克服弱点，这时间实在太短了。

    看来没有思索对策的余裕。

    「我想改变自己，不想给学生会添麻烦，也想跟男生正常地对话。」

    「长濑学妹……」

    「所以拜托您！这种事我只剩学长能拜托了！请教我怎么跟男生交谈！」

    「嗯……」

    她讨厌男生的个性根深蒂固。

    再加上那样的背景因素，要想矫正可说是难上加难。

    但是，慧辉在学生会时受到她不少照顾。

    能够准备的时间虽然不长，但他希望能为曾经一同共事的学妹做点什么。

    「好吧，这种事要是能矫正过来，的确会比较好。」

    「……！谢谢学长！」

    如此这般，为了实现爱梨的愿望，前临时成员决定挺身而出。

    ◇

    隔天午休时间，依旧人迹罕至的空教室里。

    慧辉和爱梨跟昨天一样，隔著一张桌子对坐。

    「那么，接下来开始进行让长濑学妹适应男生的特训。」

    「麻烦学长了。」

    由于爱梨放学后还有学生会的工作要处理，为了配合她，所以选在午休进行特训。

    这里基本上没人会来，可以无后顾之忧地好好训练。

    「至于目标，只要面对男生也能正常交谈就行了吧？」

    「是的。我一旦面对男生就会不由自主地进入警戒模式，或变得好战。所以我希望自己能别那么易怒。」

    「虽然我跟凛太郎都已经习惯了，不过长濑学妹你对男生的口气的确挺差的。」

    「呜……我一直想改掉这个坏毛病……」

    面对这不客气的批评，爱梨萎靡地垂下头。

    自从球技大会那时慧辉提醒过她后，她就一直有心要改掉这毛病。然而要是坏毛病说改就能改，世上就不会有这么多困扰了。

    特别是如果原因来自于童年的精神创伤，要矫正更是不容易。

    「嗯，总之这种事急也没用，我们就慢慢来吧。」

    「好的，我会努力的。」

    爱梨一本正经地点头。

    见学妹干劲十足，慧辉紧接著进入今天的主题。

    「那么首先，先练习跟男性对话吧。」

    慧辉说完后，从带来的纸袋中掏出一枚CD。

    CD封面上头画著一名清爽的帅哥。

    「这是什么啊？」

    「这是所谓的语音CD，里头有各式各样的帅哥语音，他们会以温柔的语调向你说话。」

    「您是从哪里买来这种东西的……」

    「入手管道就别问了。」

    某人为了画出优质的BL作品而收藏了许多这方面的参考资料。这是慧辉向那个某人说明事情缘由后借来的。

    「接下来的五分钟，长濑学妹你就练习和这些帅哥语音对话。」

    「这练习真的有效吗？」

    「相信就一定会有成效。」

    「总觉得我或许找错商量对象了……」

    「好，那么我要播放了。」

    慧辉将语音CD放入从音乐教室借来的音响里。

    按下播放键后没多久便开始播放了。

    『嗨，你终于来了。迟到的那些时间，就用你的吻来偿还吧？』

    『就算找遍全世界，也找不到比你更可爱的女生。』

    『喂喂，干嘛愁眉苦脸的？在我面前不必把烦恼憋在心里。』

    『再靠过来一点吧。即便受到神的阻挠，也没办法拆散我们。』

    格外帅气的嗓音接连谱出各种假掰台词。

    面对这样的帅哥语音，爱梨的反应──

    「这是哪门子的惩罚游戏……」

    她死鱼般的双眼，完美呈现她当前的心境。

    「好，停！」

    看不下去的教官，只好按下暂停键。

    「怎么了，长濑学妹？这样默不吭声可没办法练习喔。」

    「就算学长这么说……」

    「要是对虚拟的帅哥都畏畏缩缩，永远不可能有办法跟真人聊天的。刚刚是谁说想跟男生正常交谈？」

    「这、这我当然晓得！」

    「那么把心情调适过来，我们再来第二次，开始！」

    慧辉以巧妙的话术激发学妹的干劲后，再次按下播放键。

    『为什么你会如此美丽呢？』

    「我怎么知道。」

    『就算嘴上这么说，其实你对我有兴趣吧？』

    「并没有。」

    『GG，接下来有荣幸邀你一起吃顿饭吗？』

    「死都不要。」

    『不要这样闹脾气嘛。让我看看那只属于我的……你那腼腆的笑容。』

    「去死。」

    如此这般，慧辉让她将语音CD作为练习对象，进行了大约五分钟的对话……

    「这太呛了啦……」

    爱梨对男生的回应实在太过残酷，冷漠到让慧辉都不禁同情起那些虚拟帅哥。

    「你如果以这态度接待，理事长会被你弄哭喔？男生的情感其实比想像中还细腻，被女生说这么严酷的话，可是会很伤心的。」

    「呜……但是，我光听到男生的声音，就会出现排斥反应……」

    「哼嗯，连声音都无法接受吗？」

    「对不起……」

    爱梨无地自容地垂下眼，但慧辉也不觉得第一次就能成功。

    「反正刚才我也说过慢慢来就好，一开始就听这个或许难度太高了。长濑学妹你要是吃不消，今天就先到此为止吧。」

    这样的提议，让爱梨猛地抬起头。

    「不，我不能现在就认输！请您继续为我特训！」

    「说得好！那么接下来我也不会再手软了！」

    「请尽管放马过来！」

    学妹发布完坚决的声明，又过了几分钟──

    「……那个，慧辉学长？」

    「什么事？」

    「虽然我刚刚说放马过来，可是这样的特训未免太怪了吧？」

    颇有异议的爱梨坐在慧辉的腿上。

    学长坐在椅子上，她则是端坐在这样的学长腿上。

    「一旦适应这样的距离感，将来跟男生面对面时就不会紧张了，不是吗？」

    「或许是这样没错啦……」

    「哎，你怎么又板起脸了。与人沟通的基本就是面带笑容，不管何时都不能忘记保持微笑。」

    「这个魔鬼教官！」

    嘴里骂归骂，爱梨依旧装出了笑容。

    这是为了即便面对男性也能常保笑容的特训。慧辉藉由桌上摆著的镜子，从身后确认学妹脸上的表情。

    「很好很好，虽然嘴角有点抽动，不过这样就对了。」

    「哼，等等我们走著瞧……」

    「喔？这样顶撞人可是要接受惩罚的喔。」

    「惩、惩罚……？」

    「哼哼哼，现在的我可是魔鬼教官，面对学不会的坏小孩，就要处以摸头之刑。」

    一如声明，魔鬼教官将手放到了学生头上，开始抚摸。

    爱梨连忙对强制执行的惩处提出异议。

    「桐、桐生学长！？这样也未免太──」

    「这也是特训的一环喔。」

    「可是……」

    「特训的一环喔。」

    「呜呜……我知道了…………为什么我得忍受这种耻辱……」

    尽管羞耻到面红耳赤，爱梨也只能乖乖接受惩处。

    看来她虽然抱怨连连，但既然上门拜师是自己的意思，她还是倾向尊重教官的做法。

    「嗯，不过，我觉得长濑学妹你一直很努力喔。」

    「咦？」

    「一开始你不是宛如遇到杀父仇人般，极度厌恶我吗？甚至还说我是约炮男，光是被我靠近都觉得讨厌。」

    「原来有过这种事……」

    「可是现在，我们不也进步到能够顺畅沟通了吗？」

    「啊……」

    之前爱梨对慧辉的好感度低于零的状态在几经波折后，才有了目前的关系。

    如今，她已经跟当初那个深恶痛绝的学长，建立了良好的交情。

    「所以，不要焦急，即便慢慢来，你将来某天一定也能跟其他男生毫无隔阂地交谈。」

    「桐生学长……」

    只要她有心，那样的未来并不会太遥远。

    「不过既然接下来要接待理事长，这方面还是得赶紧采取对策才行。」

    「就是说啊。」

    坐在慧辉腿上的爱梨无奈道。

    「学长害我尴尬成这样，又是坐在您腿上、又是被您摸头，一定要负起责任照顾我到最后喔？」

    「喔，那当然。」

    若是打算半途而废，慧辉一开始就不会接受她的请托了。

    身为教官既然决心要带学生，当然该负责指导到最后。

    「那么，我们维持这状态，再播放语音CD练习一次──」

    「这就不要了！饶了我吧！」

    当天放学后，慧辉来到熟悉的社办。

    「我第一个到吗？」

    由于社长说有事晚点到，慧辉用她交给自己的钥匙开门进去，放下书包并打开窗户通风，才坐到椅子上。

    慧辉什么也没做，只是心不在焉地望著窗外，随后打了个大呵欠。

    「有点困啊……」

    昨晚为了那个特训而熬夜做准备，导致他没怎么睡觉。

    今天虽然上课时努力撑住没打瞌睡，但如今睡意已经快要到达临界点，就这么闭上眼睛的话，慧辉有把握瞬间就能睡著。

    「……眯一下应该不要紧吧……」

    结果，慧辉不敌睡魔的诱惑，阖上双眼。

    完全遗忘了目前所在的地方，是个『变态的巢穴』。

    …………

    …………

    …………

    ……喀喳喀喳、喀喳。

    「……嗯？」

    某种诡异的金属声，让慧辉原本昏沉的意识再次回归。

    他撑起身子后，发现一名金发碧眼的美少女站在身边。

    「啊，您醒了。」

    「小唯？」

    在他眼前的，是不管何时看到都可爱得宛如天使的学妹。

    然而，睡醒的慧辉并非将视线停留在她的笑脸，而是她的手上。

    「小唯……你手上那像绳索的物体是什么？」

    「这叫做牵绳，是带小狗出门散步时会用到的东西。」

    「为什么你会拿著那个……」

    一般来说，不会有人把犬用牵绳带到学校来才对。

    而且那条牵绳不知为何，竟然连往慧辉这头。

    「不会吧──」

    一股不祥的预感，让慧辉伸手摸向自己的颈部。

    果不其然，牵绳连著一只精美的项圈，而项圈就套在他的脖子上。

    「为什么我被套上项圈了！？」

    「因为慧辉学长在打瞌睡，唯花一个不小心，就帮学长戴上了&#9834;」

    「这根本不叫不小心吧！」

    自己只是在社办打瞌睡，就被学妹套上项圈，还用牵绳给绑著。

    尚未进入状况的慧辉，让唯花不满地噘起嘴。

    「唯花觉得，最近慧辉学长实在太造反了。」

    「造反……？」

    「期中考那时，学长不是蒙起唯花眼睛，欺负唯花吗？」

    「…………」

    「庆功宴那天夜里，学长还跟魔女学姊那么享受。」

    「…………」

    「甚至──还做出这种事。」

    唯花这么说著，同时亮出了手机。

    上头画面显示的，是几小时前拍下的照片证据。

    桐生嫌犯在空教室里，让双马尾女孩坐在自己腿上，纠缠不休地摸著对方头。

    「唯花记得慧辉学长之前说过，跟爱梨之间没有什么不是吗？」

    「…………」

    他的确说过。

    书法社成员怀疑他跟爱梨之间的关系时，他口口声声说过两人之间没有任何暧昧关系。

    「但是从这张照片看来，气氛似乎挺甜蜜的嘛？」

    「…………」

    关键性的证据，让慧辉当场遭判有罪。

    皮笑肉不笑的学妹，眼神恐怖得吓人。

    「过了这么久，不觉得唯花是时候该惩罚学长了吗？」

    「先、先等一下！先冷静下来听我解释！」

    「唯花坚决反对。」

    「结果被坚决反对了！？」

    「慧辉学长从现在起就是唯花养的狗。那么事不宜迟，请您先像狗一样四脚趴地，好吗？」

    「呃，这个，我觉得好像有点太……」

    「嗯？感觉有点奇怪呢。」

    「咦？」

    「学长现在可是只狗，那么应该用『汪！』来回答才对吧？」

    「咿！？」

    慧辉好久没看到唯花眼中浮现出那病态的光芒了。

    如同她以前将当场脱下的内裤塞进慧辉嘴里时的眼神。

    （要是不照她的意思，到时又要被她喂内裤了……！）

    可怕的心理创伤，在奴隶候补的心中复发。

    同时萌生了打死都不要再窒息第二次的求生意志。

    「那么唯花只再说一次唷？狗狗请和狗一样四脚趴地。」

    「汪！」

    尊严什么的都不存在。

    为了活下去，慧辉化身为一只狗并原地趴下。

    「啊哈，真是聪明又听话，好棒喔。既然学长这么聪明，就让唯花用践踏来好好奖励您吧。」

    「汪呼！？」

    被学妹踩著头，让慧辉忍不住发出悲痛的哀鸣。

    袜子里头的小脚，毫不留情地折腾著慧辉的后脑勺。

    她在踩踏前脱鞋，或许算是她最起码的怜悯了吧。

    「啊啊，这调教犯错的奴隶（狗）的感觉！实在是太愉悦了！既然这么舒爽，那么就帮你再多踩几下吧！」

    「喔、喔呜！喔呜喔呜！」

    女王大人手握著系著项圈的牵绳，尽情为所欲为。

    被人用脚蹭著头，奴隶犬发出海狗般的叫声。

    慧辉在只有混乱二字能形容的异空间里接受唯花女王的调教时，社办门打开了。黑发学姊从门口现身。

    「哎呀？」

    提著书包进社办的纱雪，因眼前的光景而睁大了双眸。

    「纱雪学姊！？救、救我──」

    「你们俩有好玩的事竟然瞒著我！？我也要凑一脚！」

    「纱雪学姊────！？」

    还以为现身的是救赎女神，结果是恶魔的同伙。

    在那之后自不用说，慧辉饱受两名变态摧残，细节就不赘述了。

    ◇

    过完周末假期，星期一的午休时间。

    爱梨和理事长的决战迫在眉睫。为了三天后的接待，她来到了预定实施加强特训的场所。然而当她踏入空教室的瞬间，便停下了脚步。

    「喔，长濑学妹你来了。」

    「我是来了没错……」

    她之所以面露戒色，是因为里头除了慧辉，还有另外两名男学生。

    其中一人是隶属网球社的王牌球员──秋山翔马。

    另一人则是隶属学生会，和长裤一点都不搭的美少年──三谷凛。

    「这位你们之前已经有接触过，应该不必我多作介绍，总之这家伙是秋山翔马，喜欢发育期女生的缺陷型帅哥。」

    「你好，我是秋山，只对小女生有兴趣。」

    「根本就是个萝莉控嘛……」

    翔马的自我介绍，让爱梨冷眼以对。

    「然后，这位就是你也认识的学生会书记三谷凛。」

    「你好，我是小凛～学生会的同事～」

    「根本只是个女装臭男人嘛……」

    凛太郎的自我介绍，同样换来爱梨不屑的目光。

    萝莉控和女装男的变态搭档，当然不是慧辉毫无目的找来的。

    「今天的特训，将会请他们俩协助。」

    「接下来究竟要做什么……？」

    特训还没开始，爱梨的猜疑已经表露无遗。

    或许她是透过动物的敏锐度，察觉出什么异常也说不定。

    「不管如何，请长濑学妹你转个身，将眼睛闭上。」

    「一开始就充满不祥的预感……」

    「这也是特训的一环喔。」

    「桐生学长您是不是以为只要打著特训的名义，不管什么我都会接受……？」

    尽管嘴上念念有辞，爱梨还是转过身子闭起眼。

    确定她就绪后，慧辉才向翔马他们下指示。

    「好。那么各位，开始行动吧！」

    「「收到！」」

    接到队长的指示，两名男子开始脱起衣服。

    当然，慧辉自己也不例外。

    男生们将背心挂到椅背上，衬衫、袜子，甚至裤子，全部一一褪去。

    在有女生的教室中，三个男生脱衣的画面相当不正常。

    不久之后，准备完成，桐生教官才向自己的学生说：

    「你可以睁开眼看了。」

    「啊，是……」

    将眼睛睁开的爱梨慢慢转过身。

    而眼前呈现的景象，让她瞬间发出「咿！？」的惊叫声。听起来如同在满载乘客的电车上遭遇色狼偷袭时那般。

    不过这也难怪。

    因为她视线所及之处，是只穿著海滩裤一字排开的慧辉等人。

    「不要～～～～！？你们当著女生的面穿这什么啊！？」

    「你似乎误会了些什么。这不是内裤而是泳装。」

    「就算是这样，我也无法理解你们在这种地方穿泳装有什么意思！」

    「如果你能和我们这些穿著海滩裤的人一起开心地玩，面对独自一人的理事长一定更能轻松应对，不是吗？」

    「我从以前就隐约这么想了，桐生学长您真的是傻瓜吗！？」

    反常的状况，让眼前的长濑学妹显得有些错乱。

    面对爱梨生涩的反应，半裸的另外两人则是笑咪咪地看著。

    「看到泳装竟然就慌成这样，长濑同学还真可爱耶～」

    「我懂、我懂。虽然她终究比不上我的小春，不过也一样小巧可爱呢。」

    「咦？秋山学长有女朋友吗？真羡慕。」

    「我女朋友比我大一岁，不过是个像小学生一样，又小又可爱的萝莉。」

    「这严格说起来，不算萝莉吧……？」

    翔马的萝莉控发言让凛太郎百思不得其解。不过这先暂且不管。

    「所以长濑学妹，今天就放轻松点，和我们一起打成一片吧。」

    「这根本连惩罚游戏都不是，而是拷问的地步了吧！？」

    爱梨对男人没辙，而聚集了三名半裸男子的这间教室对她来说，似乎是远超乎想像的严酷环境。

    虽然她看起来真的很反感，不过这也是特训的一环。

    要是不严格执行，特训就失去意义了。

    爱梨给自己定下的目标，是希望能跟男性正常对话。

    并且提高对男性的抗性，达到不会对工作造成影响的程度。

    而为了提升对男性的免疫力，一定得跟慧辉以外的男性有所交流。

    因此慧辉才请翔马跟凛太郎帮忙，建立一个能让爱梨跟其他男生交流无碍的训练场所。

    「而且秋山学长跟三谷，你们对穿海滩裤这件事都不觉得奇怪吗？」

    「嗯……毕竟好朋友拜托总不能拒绝吧。再说这也是为了可爱的学妹。」

    「我也很关心长濑同学你啊。大家都是学生会的伙伴，不管什么忙我都会帮的。」

    「…………」

    两人的回答，让爱梨一时语塞。

    「……感谢两位的协助。」

    爱梨的口气虽然淡漠，却能感受到她诚挚的心。

    「那么，既然问候得差不多了，接下来我们开始打牌吧！」

    桐生教官一声令下，四人围到桌子旁，开始玩起抽鬼牌。

    座位顺序由慧辉开始，顺时针方向依序是爱梨、凛太郎、翔马。

    男生们当然还是穿著海滩裤，让置身异常氛围里的爱梨伸手扶额，喃喃自语道：「我简直快疯了……」

    扑克牌被洗完均分给四人，大家各自丢出成对的牌。

    「既然都玩扑克牌了，有点惩罚比较能激发斗志吧。」

    「这么说也是。三谷你有什么好点子吗？」

    「嗯……垫底的人输一次脱一件衣服怎么样？」

    「我打死都不要。不说别的，你们之中的谁只要输一次，不就得脱到全裸吗？」

    爱梨说得没错，这身装备套上这样的脱衣规则根本是自杀行径。

    「而且哪有人说到惩罚就想脱衣的。三谷你的思想实在太叫人不敢恭维了。」

    「啊哈哈，只要是男人，大家想法都差不多啦。」

    「好了，凛太郎。你这样说下去，岂不是又要害长濑学妹更讨厌男人了吗？」

    「不然，垫底的人对大家扮鬼脸好了。」

    「这惩罚也一样挺讨厌的……」

    于是在翔马的提议下，设定了令人厌恶的惩罚后，抽鬼牌游戏开始了。

    一开始对海滩裤男生们强烈排斥的爱梨，似乎很不想垫底被惩罚，因此玩得比谁都认真。

    游戏就这么进行著。

    「好，我第一名。」

    翔马华丽地一抽，将手上的牌全数出清。

    「啊，我也凑完了。」

    凛太郎也顺利地从这场胜负中抽身而出了。

    「呜……为何我赢不了？」

    「因为长濑学妹你的表情藏不住内心吧。」

    「要说这种自以为是的话，等学长赢我之后再说吧！」

    「那有什么问题。我等不及看长濑学妹你扮鬼脸了。」

    慧辉只剩一张红心3。

    爱梨还有两张牌，也就是说鬼牌在她手上。

    只要慧辉凑出一对，就能看到爱梨使出全力扮出的鬼脸了。

    「那么，哪张才是决定命运的牌呢？」

    慧辉先将手伸往右边那张牌。

    「……」

    「哼嗯……」

    接著，伸往左边的牌。

    「……！」

    「喔～？」

    爱梨表情的变化虽然微小，但还是逃不过慧辉的双眼。

    个性认真而正经的爱梨，看来很不擅长装扑克脸。

    虽然这样爱梨很可怜，但胜负的世界是残酷的。

    没血没泪的无情教官毫不犹豫地把手搭到左边的牌上。

    「呃、那个……桐生学长，可不可以不要……」

    「呼哈哈哈哈哈！准备在我们面前出洋相扮鬼脸吧！」

    「不可以抽那张！？」

    害怕惩罚游戏而哭丧著脸的学妹，眼看就要被海滩裤男子抽走那张胜利的卡牌，就在这时──

    「你们……到底在这里做什么？」

    「「「「啊……」」」」

    这诡异的画面被偶然经过的冲田老师撞见了。

    「……还以为你们在做什么呢。总之我t解你们的苦衷了，但请适可而止，不要在校园内干这种蠢事。还有，你们这些男生还不快把衣服穿上。」

    冲田老师罚在场的男生们跪坐，听他们解释完为何会半裸后，无奈地说道。随后便离开了教室。

    老师一离开，海滩裤男孩们才慢吞吞地起身。

    「呼～还真是倒楣啊。」

    「我还是第一次被老师罚跪耶。」

    「我也是啊。」

    三个男生叽哩呱啦地发泄不满。

    「……噗。」

    一连串的经过，让爱梨突然噗嗤一笑。

    「长濑学妹？」

    「……呜、呵呵……嗯呵呵……！」

    三个男生穿著海滩裤被训话的场面，似乎戳中了她的笑点。

    看来她从刚刚就一直在憋笑，可是一旦被戳中笑点，那后劲可不是说退就退的。

    「竟然穿著海滩裤正襟危坐地听老师训话……呵呵，真是太蠢了。」

    爱梨的笑容，让男生们也纷纷扬起嘴角。

    能看到她笑成这样，今天也算是脱得有价值了。

    而今天的目标──让她和三名男生打成一片，至此宣告顺利达成。

    ◇

    星期二放学后。

    慧辉从图书室借了书，随后前往学生正门。

    「……嗯？」

    但在正门大厅附近传来了男女的争执声，慧辉不禁停下脚步。

    「长濑学妹？……旁边的男生是一年级生吗？」

    慧辉的视线前方，在自动贩卖机前面，爱梨正皱著眉头和另外两名男生对峙。

    那两名男生梳著竖发、制服没扎进裤子里，给人的印象有些轻佻。三人不知为了何事争吵不休。

    「到底发生了什么事？」

    慧辉偷偷地接近，躲在鞋柜后窥探情况。

    「我们是不该用空罐玩投球啦。可是你也不必说得这么过分吧？」

    身材高&#18487;的鸡冠头男子说道。

    「别看我们这样，可是很玻璃心的。」

    接著，身高较矮的眯眯眼男子也表达意见。

    「哼，你们那副轻浮的模样还自以为心灵脆弱，不要笑死人了好吗？」

    爱梨则是以挑衅的发言回敬他们。

    「……长濑学妹该不会又把话说得太过火了吧？」

    光听到对话内容，慧辉心中就大致有底了。

    看来是男生做了什么违规的行为被爱梨纠正，但她的口气却不太妥当。

    「……恚∷懔恕３や你这人真是一点都不可爱。」

    「就是说嘛，脾气冲成这样谁有办法受得了。」

    就这样，两人边抱怨边离开了。

    当然，他们的对话全被爱梨听得一清二楚。

    「……这还用你们说……我当然知道自己不可爱……」

    爱梨喃喃自语后，抹了抹眼角。

    慧辉从这里也看得到，她的肩膀正打著哆嗦。

    「我受够了……为什么我总是跟大家处不好……」

    「…………」

    看著这样的爱梨，慧辉却没办法向前和她搭话。

    他实在不晓得这种时候，该用什么话才能安慰到她。

    当天晚上，吃饱饭、洗好澡的慧辉回到自己房间，摊开摆在桌上的笔记本和借来的书，开始翻阅、记笔记。

    瑞叶就趴在他身后的床上，轻松自在地看著哥哥的漫画。

    平常即便没什么事，妹妹也常常这般待在哥哥房间里。

    可一旦晓得哥哥在忙，她就会安分地不去打扰，这是她的优点。

    只不过，慧辉常常一时没注意──

    「啊……瑞叶又睡著了……」

    就像这样，等慧辉因为过于安静而察觉到时，瑞叶往往已经在哥哥床上熟睡了。

    「这个妹妹还真是老样子，一点都不设防啊……」

    慧辉一看时钟，刚过晚上十一点。

    趁著休息从桌前起身的哥哥坐到床边，戳了戳宝贝妹妹的脸颊。

    身为一个妹控，这算是他疗愈疲惫心灵的幸福时光。

    「呜……嗯……哥哥……」

    「喔？连说梦话都提到哥哥。是做了怎样的梦呢？」

    「人家不好意思……哥哥你也……一起脱吧？」

    「等等……这到底做了什么梦啊？」

    睡梦中的义妹，口中冒出可疑的字眼。

    然后，瑞叶不知怎地红著腮帮子，难耐地忸怩磨蹭了起来。

    「啊……哥哥的那个……好棒……」

    ……哪个？

    她究竟是指什么东西好棒？

    「哈呜……这样、不可以……这样人家太难为情了……！」

    「STOP────！！」

    再这样下去可不妙。

    瞬间下判断的哥哥扯开嗓子，打断瑞叶的安眠，让妹妹从梦之国度里强制出境。

    「嗯呜？……咦？哥哥？」

    「早啊。刚刚听到你说著奇怪的梦话，到底是做了什么梦啊你？」

    「咦……」

    慧辉向刚撑起身子的妹妹一问之下，她先是脸庞泛红，踌躇不决了一会儿，才小声嘟哝起梦境内容。

    「呃，就是……在户外被哥哥脱光光……的梦……」

    「真是超乎想像的重口味啊……」

    她竟然梦到野外脱衣Play。

    妹妹竟然会做如此下流的梦……慧辉真的愈来愈担心她的未来了。

    「好了，你困了的话，就回自己房间睡觉吧。」

    「是～」

    瑞叶软绵绵的回应声，听起来似乎还半沉于梦乡里。

    下了床的她走到门口，打开房门后又回过头。

    「哥哥你也一样，别操劳过头？」

    「我会注意的。」

    「那么，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    瑞叶露出慧辉最喜欢的轻柔笑容后，离开房间。

    留在房里的慧辉也下了床，手摸著摆在书桌上的笔记本。

    「不过这次的事，我可得加油啊……」

    慧辉脑海里浮现出放学后看到的画面──爱梨那张泫然欲泣的脸蛋。

    之前她曾说过，男生就像是无法捉摸思考的外星人。

    慧辉心想，这是由于爱梨以前受到精神创伤，让她潜意识地恐惧男性。

    而这导致她总跟男生不对盘，光是跟对方面对面都会感到紧张。

    因为畏惧和警戒，她为了保护自己的心，才会不由自主地口出恶言。

    然后脱口而出的话刺伤对方后，她又会后悔莫及。结果等同于伤害了自己。

    再这样下去，完全是恶性循环。

    「……好，再想一下该怎么做。」

    要完全消除爱梨的心理创伤并不容易。

    但即便如此，慧辉还是希望在能力可及的范围里尽力而为，至少别让她再受到更深的伤害。

    ◇

    理事长到访的前一天。

    午休时间，爱梨一个人面色凝重地走在校舍里。

    「……唉，明天终于要到了……我昨天又惹男生生气了，这样子真的没问题吗……？」

    想起昨天搞砸的事，爱梨的心情更加郁闷了。

    虽然请慧辉帮忙，做了些适应男性的训练，但那些古怪的特训真的有效吗？她对此难掩不安。

    但自己已经能跟半裸的男生们一起玩牌了，也许训练并非毫无成果，只不过……

    「希望学长别又想出奇怪的特训……」

    那位学长偶尔会认真地想些莫名其妙的点子。

    坦白说，她实在不想再看到那些穿著海滩裤的男生了。

    带著这样的警戒心，爱梨来到之前那间空教室，并走了进去。

    爱梨随后看到的，是已经坐在教室椅子上的慧辉。

    「桐生学长？」

    「……」

    虽然他人坐在那里，但喊了却没有回应。

    爱梨走近教官，瞧了一眼便明白为什么没人应声了。

    「竟然睡著了……」

    慧辉趴在桌上，睡得正香甜。

    「真是的，明天我都要正式上阵了…………嗯？」

    爱梨接著注意到一本摆在桌上的笔记本。

    笔记本封面上头用麦克笔写著──

    「『长濑学妹调教日记』……这是什么呀？」

    看到这让人无法视若无睹的名称，爱梨拿起并打开笔记本。

    「这是……」

    笔记本里记载的，是各种为了让爱梨摆脱厌男症的方案与研究。

    钜细靡遗的内容，全都是有关特训的计画与执行结果。除此之外，还详细地记录了爱梨的反应。

    翻到最后一页，还有看似刚写下不久，名为『对理事长用应对方案』的条目。

    『要学妹不紧张是不可能的，需要能够让她放轻松的方法。』

    『虽然方法老套，但或许可以试著让她把对手想像成南瓜。』

    『或者也能让她想像喜欢的事物来转移注意力。长学妹的情况，或许试著妄想百合情境最有效？』

    『若跟人对上眼会紧张，只要转而注视对方的眉间就行了。』

    『无论如何都行不通时，就试著回想海滩裤男孩。』

    诸如此类因应对策的条目繁多，用掉了整整一页。

    上头还有许多涂改痕迹，看得出他不断从失败中摸索。

    还不只如此。

    他那敞开的书包里，装著『男性恐惧症治疗法』『给不擅于沟通的你』『人际关系建立守则』几本书。

    「这些难不成……都是为了我？」

    慧辉来这里应该还不到几分钟。

    能在这么短的时间内睡去，代表他真的累了。

    他会这么累，肯定是因为熬夜想这些接待员的因应对策。

    「这人实在是……」

    球技大会那时也是如此。

    当时爱梨的内裤被猫叼走而不知该如何是好时，幸亏有这人伸出援手。

    他不求回报，弄到满手是伤，从猫咪那儿夺回了内裤。

    「我明明只是个一点都不可爱的学妹……」

    总是对男生充满攻击性，连笑脸都不装一下，讲几句话就把对方惹毛……

    即使学妹如此不讨喜，他还是乐意伸出援手。

    像他这种烂好人，应该常常到最后都是自己吃亏。

    而且，他肯定从来没有认为自己吃亏的想法吧。

    「也许我欠缺的，就是这方面的东西吧……」

    从以前到现在，她老是想著如何别激怒男生。

    但是，光这样是不够的。

    不该只想著不惹火男生，应该要试著赢得对方喜爱。

    这正是，眼前这人为自己所做的那样──

    「好了，时间不多了，快点起床吧。否则我就要捏您的鼻子？」

    「哼嘎！？……咦，什么？长濑学妹……？」

    「来吧，今天也要好好加油、努力特训！」

    「鼻子！你先放开鼻子！？不、不要捏著我的鼻子～～～～！！」

    ……有个秘密，爱梨死也不会告诉当事人。

    这个学长虽然古怪，但其实爱梨还挺喜欢他的。

    ◇

    经过一星期的训练，爱梨正式上阵的日子终于到来。

    「多亏桐生学长的训练，担任理事长向导的接待员工作顺利完成了。」

    放学后的校舍一隅，如今完全成为了集会场所的空教室里，坐在对面椅子上的爱梨喜不自胜地报告结果。

    「能平安落幕真是太好了。」

    「是啊，我好几次差点骂出口，还好最后都忍下来了。」

    「原来情况这么岌岌可危……」

    说著说著，慧辉纳闷地问了。

    「可是要是这样，你是如何撑到最后的？」

    「其实，我把理事长当成桐生学长并试著交谈了。」

    「什么意思？」

    「因为桐生学长是少数我能够顺利对谈，而不会紧张的男生。我实在不可能将理事长想像成南瓜，于是就把他看成桐生学长，觉得不必跟他太客气，心情也就轻松多了。」

    「你这说法总觉得好像哪里不太对劲……」

    「再加上，只要一想起之前学长穿著海滩裤被老师骂的画面，就不由得觉得好笑，紧张感也随之消失无踪了。可说是一石二鸟。」

    「这么一来，我之前只穿条海滩裤，还真是值回票价了。」

    「不过我对男生的反感，应该还是没矫正过来。」

    「可是，至少你已经比以前进步了喔。」

    爱梨面对讨厌的男人能做到这样，已经算很努力了。

    只要照这步调，一点一点地克服，也许哪天爱梨的厌男症真的能康复。

    「桐生学长，这次真的很感谢您。我能顺利完成任务，都是拜学长所赐。」

    「不客气，反正我在学生会担任临时成员时，你不但指导我工作上的事情，对我也十分关照。」

    「不过，社费一还清，学长立刻就辞掉了。」

    「这个嘛……因为当初就是这么约定的嘛。」

    「志帆学姊跟彩乃学姊都很舍不得您喔？还有三谷也是。」

    「长濑学妹你呢？」

    「这个就留给学长猜吧。」

    爱梨半开玩笑地说。

    但她并没有当场否认，让慧辉觉得应该还有希望。

    「我这辞职的人问这些可能有些多管闲事，不过我一直很好奇一件事。学生会这么忙碌，少了我以后，工作上会不会有什么问题？」

    「其实没什么问题。桐生学长加入学生会之前，就是只有我们四人在运作，所以即便学长离开，也完全不会造成影响。」

    「这么说也是。」

    虽然这是事实，不过她讲得如此直白，还真让人有些失落。

    「但是……要是您哪天有空，偶尔来学生会露个面吧？到时我会泡杯茶招待您的。」

    「咦……」

    笑盈盈的爱梨说出了不像平时的她会说的话，让学长一时无语。

    毕竟这对慧辉来说，就跟天塌下来是相同等级的异象。

    「长濑学妹──终于由傲转娇了！？」

    「我、我并没有由傲转娇！」

    长濑学妹红著脸，连忙否认。

    「好，那么接下来，我每天都会到学生会办公室报到。」

    「请不要稍微对您好点就得意忘形了！就是因为这样我才讨厌男生！」

    慧辉心满意足地看著害羞的学妹气呼呼的模样。

    长濑学妹跟傲娇果然是天生绝配。

第七卷 终章

    「这真是够了……」

    十一月中旬，某天放学后。

    慧辉一来到书法社，教室内已经是宛如地狱的景象。

    「嗯呵呵，连我都觉得写得真好。」

    纱雪写了一幅『一日为奴终身为宠』的题字，发泄自己成为宠物的变态愿望。

    「啊哈，再过不久王子就要完全沉沦了&#9834;」

    唯花描绘著违背道德伦理的绘本。

    「呜呼……呜腐腐腐腐腐腐。这个题材真是太棒了！以为是学妹的『她』原来是个学弟，Cake因此开始动心！原本沉醉于翔斗连环攻势的Cake，却无法抵挡年轻男子释放的小鲜肉魅力，跟远比自己娇小的少年有了崭新的嗳昧关系！」

    之前得到『三谷×桐生』这崭新题材的真绪，忙著推进新作的原稿进度。

    「要是从这角度，不知道哥哥会不会觉得兴奋？」

    瑞叶单手拿著手机，专心研究怎样的自拍才够挑逗、够煽情。

    教室内大致就是这样的景象。

    最近的书法社，已经完全重回当初那个变态巢穴的样子了。

    「长濑学妹上门的那阵子，或许是历来最祥和的时期吧……」

    当时为了避免大家的癖好被风纪严明的爱梨发现，慧辉发布了『变态禁止令』让社办暂时成为安全地带，那真是段令人难忘的美好时光。

    （虽然很想重启中断的『脱离变态计画』，不过坦白讲，我也无计可施了……）

    慧辉过去做过许多尝试，但每个计画都以失败告终。

    但是，要是她们不洗心革面，慧辉就永远没有交女朋友的一天。

    否则就算慧辉交到女朋友，执著于他的变态女孩们也一定会千方百计地阻挠两人的恋情。

    「我明明只是想要一个可爱的女朋友啊……」

    遥想著那尚未谋面的未来情人，慧辉叹息了一声。

    接著，慧辉逃避恶梦似地转过身子。

    「嗯？慧辉你要上哪儿去？」

    「我突然想起有些事，想去学生会办公室一趟。」

    「这样吗？那么我会把身体清洁乾净，等主人您回家。」

    「那我走了。」

    「啊嗯！？这么敷衍的冷处理，让纱雪觉得好亢奋！」

    懒得奉陪的慧辉装作没听见那变态发言，想不到那冷漠的态度竟然让她更开心，真是不可思议。

    慧辉冷眼看了眼愈被冷淡对待愈感到兴奋的变态，离开了社办。

    教室栋三楼，走廊尽头的学生会办公室。

    回到之前待了一个月的前职场，慧辉敲了敲门。然而等了好一阵子，里头却毫无回应。

    「……咦，没人在吗？」

    放学后的学生会办公室里通常还会有人。

    慧辉这么想著，同时转动门把，却发现并没有上锁，一转门就打开了。

    「什么嘛，原来有人在。」

    原以为没人的学生会办公室中，一名女学生独自待在里头。

    女学生留著一头富有成熟韵味的微卷中长发。

    裹著丝袜的美腿，也散发出成熟女性的魅力。

    坐在椅子上的她戴著耳机，聚精会神地操作著手里的掌上型游戏机。

    怪不得刚刚敲门没人回应。

    「这么说来，鹰崎学姊的兴趣好像是玩电玩。」

    本校的学生会长鹰崎志帆，似乎是一名公认的游戏玩家。

    关于这点，慧辉上任为临时成员的第一天，就听她自我介绍过了。

    「话说回来，她打得还真专心啊……」

    专心到连有人入侵都没发现。

    看她这么专注，让慧都辉犹豫该不该出声叫她。

    慧辉怕打扰到她而贴著脚尖靠近志帆，从她身后看著游戏画面。画面上是一位女骑士正忙著对付看似头目的巨大龙怪。

    从那龙的体力值来看，战斗应该快结束了。

    然而，濒死状态的龙使出了最后的力量顽强地抵抗，折腾著志帆控制的角色以及其他同伴。

    「唔，可恶……真是难缠。」

    志帆一个人念念有辞，手上力道随之加重。

    接著──躲开龙怪吐出的火焰的女骑士，终于在头目的额头上打出致命一击。

    「好耶！」

    在激战中取得胜利的她，单手抓著游戏机摆出胜利姿势。

    「呼～总算打倒了～」

    一摆脱先前的紧张感，学生会长摘下耳机并伸了个大懒腰──

    「──嗯？」

    她这时才发现有个男生在自己背后。

    「慧、慧辉！？」

    「辛苦了，鹰崎学姊。」

    「等等，咦？你是什么时候在这里的！？」

    「才刚到不久。学姊您刚刚在打电动吧？」

    「啊……」

    被学弟一提，志帆赶紧把游戏机藏到身后。

    「我、我可不是在摸鱼打混喔！？」

    「打个电玩而已没什么吧？休息时稍微玩一下，没人会有意见的。」

    「嗯……可是怎么说呢，我得顾虑到身为学生会长的威严……」

    「喔，刚刚学姊藏游戏机时，别说什么威严了，看起来像个小孩子一样呢。」

    「哎、哎唷！不准这样调侃学姊！」

    学姊孩子气地鼓起脸颊。

    看似完美无缺的她，其实意外地平易近人。

    这点或许正是她深得其他干部爱戴的原因吧。

    「真是失策……还想说大家都出去了，暂时不会有人回来……」

    「鹰崎学姊您还真喜欢电玩啊。」

    「是啊。怎么说呢？我喜欢电玩带来的成就感。花时间一点一滴锻炼等级，然后打倒头目时的那种痛快感……这样讲你能体会吗？」

    「喔喔，我懂啊。我也有在玩电玩。」

    「真的吗？那改天要是时间配合得上，我们一起玩吧？」

    「好啊。」

    一个人悠闲地打电动虽然不错，不过要是能跟谁一起玩，又是另一番乐趣。

    「倒是慧辉你怎么会来学生会办公室？」

    「差点忘了。我是来交这个的。」

    慧辉从书包里取出一份文件并交给她。

    「喔，你已经写好了吗？我马上看看。」

    慧辉虽然是临时成员，但离职还是需要递交正式文件。

    之前爱梨向慧辉报告理事长一事的结果时，顺便将志帆交给她的文件转交到慧辉手上。

    「……嗯，OK，这样应该就齐全了。」

    「那就好。」

    「不过，你还真的就这么辞职了呢。坦白说，我还挺希望慧辉你能留在学生会的。」

    「藤本同学之前也说过相同的话。」

    当时她说希望慧辉能留在学生会时，让他既讶异又欣慰。

    学生会虽然业务繁重，但只要想到自己能帮上他人的忙，就觉得所有付出都是值得的。

    而且，学生会的干部们拥有不同于书法社成员的独特个性，与他们交流也很有趣。

    大家一起打扫游泳池、准备文化祭，累积一点一滴的努力，让大型活动顺利举行。

    那种当下获得的感动，跟志帆方才所说的游戏或许有共通之处。

    积沙成塔得到的成就感，也是别有一番滋味。

    「好吧，高中生活想怎么过是个人自由。青春只有一次，当然得尽情享受这段时光。」

    「青春……」

    她说得没错，青春一去不复返。

    高中生活一旦过去，不会再有第二次。

    为了不让自己日后后悔，慧辉希望不要留下遗憾地度过高中生活。

    「慧辉，你有什么想做的事吗？」

    「我……」

    当然有。

    甚至可以说他会回到书法社，就是为了实现那愿望。

    「我想谈恋爱。」

    「恋爱？」

    「我希望能在高中时交到女朋友，跟她一起歌颂青春……不过由于某些苦衷，应该很难实现就是了。」

    「喔……？」

    要是不让书法社那些变态女孩们改头换面，即使有了恋人，也绝对会因为她们搅局而以分手收场。

    虽说就算『脱离变态计画』真的成功了，没有交往对象还是一样白搭……

    正当恋爱难民再次体悟到情人难觅时，志帆突然起身，走到烦恼的学弟面前。

    「鹰崎学姊……？」

    两人的距离相当近，志帆那勾人的香甜气息搔弄著慧辉的鼻腔，令他一阵心跳加速。

    还不解对方意图的慧辉正感到困惑时，志帆以平常的口吻说道：

    「慧辉，你喜欢比你大的女孩吗？」

    「应该说很喜欢吧。」

    「既然你也喜欢电玩，我们俩的兴趣应该很合得来。」

    「……？是啊，应该吧。」

    「既然这样，要是慧辉你不介意──」

    层层提问过后，她出一句震撼弹发言。

    「我们……要不要交往看看呢？」

第七卷 后记

    ※由于内有剧透，尚未阅读正篇的读者请特别留意。

    这是『只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？』第七集。

    这次的剧情是文化祭篇，慧辉为了守护书法社和同伴一同奔波张罗，不知各位是否都乐在其中呢？

    既然是文化祭，气氛也跟平常不太相同，还有几名配角随之登场了。

    这些人以配角来说，个性都莫名地过于鲜明了。不管如何，其中我自己印象最深刻的，就属文化祭执委的委员长了。

    可爱变态系列基本上每次都是主角蒙难，但这次第七集最不幸的人，毫无疑问就是他了。

    告白对象竟然是女装的凛太郎，真是替他感到不舍。

    而对委员长造成心理创伤的凛太郎，则是惨遭南条的魔爪，化身为BL本的新角色。

    又是新配对诞生、又是书法社成员间的羁绊加深，第七集就是如此满载著各式各样的事件。

    这次文化祭篇真要说的话，算是偏向青春气息的篇章，下一集我想应该会再次将重心摆回爱情喜剧。

    登场人物一集比一集多，希望接下来能写出更丰富的恋爱情境。

    好的，最后是重大发表。

    ※可爱变态很荣幸地TV动画化定案。接下来，各位将会在电视上看到会动、会说话的书法社成员们。（编注：以下为日本出版情况。）

    我听到许多读者粉丝希望本作能动画化的声音，因此这次接到这个好消息，实在令人振奋。

    为了欢庆动画化，第七集的插图大增量，这次我最中意的是女社员们穿内衣的彩图，真的只有一个赞字可以形容（变态）。

    之所以能够继广播剧CD与漫画化之后隆重推出动画化，都拜大家长久以来的支持所赐。

    接下来我也会继续努力，让更多人喜欢动画和原作，今后也请大家多多指教了。

    那么，我们第八集见。

    花间灯

第七卷 『纯情遐想&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「唉，真是南柯一梦……」

    慧辉：「学姊你怎么了？为何唉声叹气的？」

    纱雪：「其实啊，刚刚上古文课时因为太无聊了，我就稍微睡了一下，结果梦到慧辉同学用鞭子对我猛抽。」

    慧辉：「还真是暴力的梦啊。」

    纱雪：「梦里一副抖S脸坏蛋样的慧辉同学真是太迷人了。」

    慧辉：「抖S脸到底是怎样的脸……」

    纱雪：「能被心狠手辣的主人用鞭子痛打，对抖M的我来说，真是无比幸福的时光。」

    慧辉：「既然这样，那你干嘛叹气啊？」

    纱雪：「因为要是在梦里过得太幸福，醒来反而会有种被迫面对现实的感觉，不是吗？毕竟平常的慧辉同学根本不可能用鞭子抽我吧？」

    慧辉：「应该是不可能没错。」

    纱雪：「不过，要是我现在能把慧辉同学惹毛，搞不好有机会……！？」

    慧辉：「一点机会都不会有好吗？而且学姊打算怎么惹毛我？」

    纱雪：「我想想……好比说往你的鼻孔里灌山葵酱之类的？」

    慧辉：「那不管是谁都会抓狂好吗？」

    纱雪：「到时候，你也可以报复性地往我鼻孔里灌山葵酱喔？」

    慧辉：「才不要。那样反而是给你尝甜头。」

    纱雪：「嗯呵呵，慧辉同学真是愈来愈懂我了。但是这样还不够，就算你什么都不做，对我来说一样是种甜头！」

    慧辉：「那我到底该怎么做才好啦……」

    纱雪：「只要乖乖认命地把我收为宠物，应该就没问题了。」

    慧辉：「这就算天翻过来我也不要。」

    纱雪：「要是你不收我当宠物，我就到处放话说，你的兴趣是往女生鼻孔里灌山葵酱。」

    慧辉：「拜托不要！？」

    纱雪：「想不到你这人性格真扭曲，竟然喜欢看女生被山葵呛哭的模样。」

    慧辉：「今天到底是怎样！？你干嘛一直强力推销山葵酱！？」

    纱雪：「当然是为了惹毛慧辉同学。而你的火爆值也的确一点一滴地提升当中。」

    慧辉：「被你这么一说，是有点不爽没错啦……」

    纱雪：「那么就顺从你的愤怒，拿起鞭子用力地惩罚我吧！」

    慧辉：「再怎样都不可能好吗！？」

    彩乃

    彩乃：「其实我觉得网路虽然方便，但目前技术还不够成熟。」

    慧辉：「怎么又没头没尾地突然说起这个？」

    彩乃：「请你试著想想，现在有网路的确是无所不能，网购想买什么就买什么，想旅行也能买机票，还可以订饭店。」

    慧辉：「是啊，已经无法想像没有网路的社会了。」

    彩乃：「可是就算网路这么方便，还是有唯一一件事办不到。」

    慧辉：「喔？是什么事？」

    彩乃：「也就是发布气味给对方。」

    慧辉：「啥？」

    彩乃：「明明影片跟音乐都能透过网路发布，但是气味却没办法。这实在没有道理。」

    慧辉：「那些技术人员听了这种抱怨应该会很讶异吧。我都被你吓到了。」

    彩乃：「要是气味也能透过网路发布，这样就算相隔两地，也能透过视讯电话享受桐生同学的气味。」

    慧辉：「抱歉，我有点听不懂你在胡说些什么。」

    彩乃：「总而言之，这种事没办法靠网路，只要直接闻就行了。嗅嗅嗅。」

    慧辉：「请不要理所当然地开始往别人身上闻好吗！？」

    彩乃：「不行。因为桐生同学愈是讨厌，就愈是让人想欺负。」

    慧辉：「你哪时又变成抖S角色了！？」

    彩乃：「啊啊，要是有媒体可以把这味道永远记录下来，不知该有多好。」

    慧辉：「有的话还得了。」

    彩乃：「真希望能烧录一张一播放就会飘出汗香的CD。」

    慧辉：「要是真有那种东西也太恐怖了……」

    彩乃：「不然用桐生同学的汗水提炼的精油也行。」

    慧辉：「这更恐怖了，而且好像真的有可能实现……」

    彩乃：「要是能全身涂满桐生同学的精油，我搞不好会升天也说不定。」

    慧辉：「话说藤本同学你乍看之下很正常，其实还挺变态的。」

    彩乃：「你这么说人家会不好意思的。」

    慧辉：「这不是在称赞你好吗？」

    彩乃：「呵呵。」

    慧辉：「藤本同学？」

    彩乃：「没事。只是觉得相较于网路，还是当面接触对方比较开心。嗅嗅嗅。」

    慧辉：「就说了别再闻了啦！？」

第七卷 插图



第七卷 电子版特典 长濑爱梨的忧郁

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「……唉，为什么我会穿成这样……」

    文化祭第一天早上，爱梨在学校的女生更衣室里满腹牢骚。

    叹气的原因是源自设置的镜子中映出自己的身影。

    黑色连身裙版的变装服，背后长出一对蝙蝠翅膀，还配上有角的发箍。

    也就是所谓的，小恶魔Cosplay。

    「这件衣服太暴露了，真不想被三谷和桐生学长看见啊……应该说，我不想被所有男生看到。」

    为什么非得在讨厌的男生面前露出羞耻的模样。

    而且还要以这身打扮去接待客人，光想像就忍不住要叹气。

    身为班上的一份子，虽然可以理解是为了帮忙店面……

    「……既然要穿的话，还不如让唯花穿就好了。」

    最近逐渐加深关系的同班同学──古贺唯花。

    这类打扮很适合像她那样的美少女，但她说书法社的女仆吃茶店很忙，没办法在班上的店里帮忙。

    看来书法社打算用女仆吃茶店的收益来偿还非法挪用的社费。

    作为学生会干部不容忽视不正当的行为。

    但是，针对桐生慧辉的后宫疑云已经判明是误会，只要能偿还社费，爱梨也没有理由让书法社废社。

    爱梨知道唯花很重视书法社，所以希望他们能成功经营吃茶店。

    况且，说到女仆吃茶店自然少不了女仆出来迎接──

    「穿女仆装的唯花吗……」

    金发碧眼，容姿宛如天使的少女。

    假如她穿上女仆装会怎么样呢？

    「那一定很可爱……！」

    一想到装扮成女仆的唯花，就兴奋不已。

    爱梨喜欢可爱的女孩子，所以十分希望她出来接待客人。

    「──好，为了一探穿女仆装的唯花，努力工作吧！」

    一到中午就去女仆吃茶店吃午餐，然后尽情享受可爱的金发女仆吧。

    爱梨如此下定决心后，便离开了更衣室，以尽自己的职责。

第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「──我们要不要交往看看呢？」

    一时之间，慧辉不能理解她话中的含意。

    放学后的学生会办公室里，眼前志帆的发言宛如震撼弹，让桐生少年的心夸张地荡漾了起来。

    （这是怎样！？为什么鹰崎学姊会这么讲！？）

    就算不是慧辉，被美少女当面这么问，没有男生会不为所动。

    虽然他对状况一头雾水，但面对问题总不能不答覆。

    慧辉先是冷静下来，向她确认本意。

    「您、您刚刚说交往……那、那那那、那指的是什么意速！？」

    结果他的舌头整个大打结，声调也向上飙高了一度。

    简而言之，他根本没冷静下来。

    而看著方寸大乱的学弟，志帆则是腼腆地说了：

    「就是字面上的意思啊！也就是男女之间交往，成为情侣关系，那样的意思。」

    「真的假的……」

    女生要是像这样主动开口，大部分男生一定都会充满期待。

    但桐生慧辉可不是那种头脑简单的男生。

    （这次又是什么样的陷阱！？）

    慧辉心中抱持的不是淡淡的期待，而是强烈的猜疑。

    从以前到现在，他和不少美少女经历过浪漫时光，但每次都是以变态结局收尾。

    受骗过好几次的他，再也无法相信异性的甜言蜜语。

    深植于他防卫本能里的，是「搞不好又要遭殃」的潜在恐惧。

    就像野兽提防捕兽夹那样，让他对志帆的态度也自然而然地转为谨慎。

    「呃……请问这是在开玩笑吗？」

    「……我怎么会拿这种事开玩笑嘛。」

    被学弟这么一问，学生会长闹情绪似地噘起嘴。

    （那可爱的反应是怎样！？那表情岂不是要害人满心期盼吗！？这次我真的能够期待，自己的桃花期终于到来了吗！？）

    虽然慧辉心里依旧激动，但他还是强装平静并进一步问道：

    「那、那么学姊你其实喜、喜喜喜喜欢我吗！？」

    「当然是不讨厌，可是如果要问我对你有没有恋爱的情感，答案应该是NO吧。」

    「好吧，我就知道。」

    但是这样一来，又出现新的疑问了。

    「可是这样的话，为什么会扯到交往去呢？」

    「嗯……」

    直捣核心的问题，让她脸上失去笑容。

    学生会长从先前的开朗模样摇身一变，飘出些许凝重的氛围。

    「这实在有点让人难以启齿……」

    「……发生了什么事吗？」

    「是这样的……最近我总是有种被人监视的感觉。」

    「被人监视？」

    「好比说，走在走廊上或者放学回家的路上，不知怎地就是会有一种……像是有其他人在的感觉。」

    「学姊您指的该不会是跟踪狂吧？」

    「啊哈哈，真要说的话应该算吧。」

    「您还笑得出来？这是很严重的事情啊。」

    但跟踪狂只是个概称，实际上种类却是五花八门。

    他们有的只会追著目标到处跑，有的会偷拍或窃听，最糟糕的甚至有可能施暴。

    这不是在帮小春说话，但在跟踪狂里，她算是相当有良心的。

    「不过，我也没真正看到对方的长相就是了……就只是一直觉得被尾随、老是被一股视线盯著，感到有点害怕……」

    「原来如此……」

    她虽然没有证据，但所谓事出必有因。像志帆这种长得漂亮又随和好相处的人，一定有不少男生追求，而里头要是有谁暗恋到昏了头而化为跟踪狂，其实也没什么好奇怪的。

    「可是这样的话，学姊您还是跟老师谈谈比较好吧？」

    「嗯～但那有可能只是我的错觉，而且到目前也还没受害，可以的话，我实在不想把事情闹大。」

    「这我也是能够理解啦……」

    毕竟一切都还缺乏确切证据。面对一个连是否存在都很难讲的跟踪狂，老师恐怕也爱莫能助吧。

    再加上以她学生会长的立场，当然不欢迎校内纠纷。她不想把事情闹大的意见，慧辉是可以理解的。

    「所以回到先前的话题。要是跟踪狂真的存在，只要让他看到我有男朋友，也许就能让他死了这条心。」

    「原来是这么一回事。」

    他还想说为何告白来得这么突然，原来是有这样的打算。

    「所以我希望慧辉你帮我个忙，假扮我的男朋友一阵子。」

    「嗯……」

    要是真的有跟踪狂，假扮男朋友这招应该会很有效。

    但虽说是假扮，当她男朋友却是事实。

    虽然她有不得已的苦衷，但慧辉也实在不太愿意瞒著周遭做这种事。

    「……慧辉你、讨厌我吗？」

    「咦？」

    「就算只是假扮……你也不愿意和我这种人演戏吗？」

    「呃，我并没有这么想……」

    慧辉觉得她这讲法真是有够犯规。

    学姊失落的表情配上恳求的眼神，真的是让人不忍心拒绝。

    面对内心动摇的学弟，学姊又双手合十乘胜追击。

    「拜托嘛！我答应会在契约期间认真当慧辉的女朋友！这样你也能谈一场模拟恋爱，跟可爱的女朋友体验青春啊！」

    「还模拟恋爱咧……」

    「而且像这种事，我也只剩慧辉你能拜托了。」

    「呜……」

    先不提那些精彩好礼，看来她是真的需要帮忙。

    而对有困难的女生见死不救，实在有违慧辉的做人原则。

    要是跟踪狂真的存在，她的确需要有个护花使者。

    「好吧，那就让我帮忙吧。」

    「真的吗！？」

    「毕竟之前社费的事，我也还欠学姊您一次人情嘛。」

    「谢谢你！」

    大喜过望的志帆，以双手包住慧辉的手掌。

    手心传来柔细的触感，让他不禁脸颊烫了起来。

    受那群变态女孩洗礼，慧辉本来已经渐渐适应和异性相处，但这种肢体接触还是不免让他紧张。

第八卷 第一章 男朋友，借我一下

    和志帆订下情侣契约的隔天。

    第四堂课一结束，英文老师刚离开教室，从座位起身的真绪就前往慧辉那儿。

    「桐生、秋山，要一起吃午餐吗？」

    慧辉刚把教科书和笔记本塞回抽屉，后头的翔马做著同样动作。

    而两人面对这样的共餐邀约……

    「抱歉，小真，我已经跟小春有约了。」

    翔马歉然地回答完，随即提著便当离开座位。

    「那我先走了。」

    他这么说完，便火速离开教室。

    秋山翔马目前和合法萝莉的学姊凤小春交往中。

    而这样的他，每天的例行公事之一，就是在午休时间前往宝贝女朋友所在的天文社。

    面对弃友情选择爱情的帅哥，真绪不满地咂了一声。

    「啧，亏我还想说能不能看到桐生跟秋山你们互喂小香肠的画面。」

    「这你尽管放心。就算翔马吃不完，我们也绝对不会互喂彼此的。」

    「那不然，改成互喂又粗又大的法兰克大热狗──」

    「好了啦，南条，再说下去就越线了。」

    这绝对不是该在午休的教室里聊的话题。

    不适当的发言被人制止，只见真绪摇曳著侧马尾，没好气地哼了一声。

    「自从交了女朋友，秋山就愈来愈不够意思了。」

    「也没办法，有女朋友的人本来就会以爱情为优先。」

    朋友和情人之间，慧辉应该也会选择情人。

    「师父是很可爱没错啦，但秋山若再那样继续下去，以后你们的交流更少，岂不是害我更难搜集灵感吗。」

    「仔细一想，你这讲法还真是有够没天理。」

    欲加之罪也该要有个限度。

    另外，她所说的『师父』指的就是小春。之前真绪低潮期那件事由于受她帮忙，到现在都视她为少女漫画的师父。

    「总是会想抱怨一下嘛。题材不足对我来说，可是攸关生死的问题。」

    「既然这样，你乾脆放弃我们，另找新的题材样本不就好了吗？」

    「不行，世上再也找不到比你们更可口的情侣档了。」

    「请不要叫我们情侣档。」

    「要是你愿意帮忙提供题材，我愿意支付兼差费喔？」

    「不需要。感觉我最后一定会被你脱到连内裤都不剩。」

    她可是量产十八禁重口味BL漫画的真绪，要是慧辉随便答应，难保不会被她硬脱成裸体模特儿。

    他可没有那种在同班女同学面前裸露的嗜好。

    「算了，反正看他们幸福美满也是好事。所以没办法，今天就我们一起吃吧？」

    「啊，抱歉，我今天也不方便。」

    「咦？你有什么事吗？」

    「是啊，有点事。」

    从书包里掏出瑞叶亲手做的便当后，慧辉也起身离座。

    「抱歉，我得先走了，否则就要迟到了。」

    「啊，等一下，桐生！？」

    但慧辉没听进制止声，一样快步离开教室。

    目送提著便当离开教室的男子背影离去，留在教室里的真绪边讶异边嘟哝：

    「……到底是怎么回事啊？」

    翔马有女朋友也就罢了，怎么会连慧辉都……

    外加他刚提到什么迟到，难道是跟书法社的谁有约吗？

    但如果是书法社社员，应该不需要这样瞒著人。

    也就是说，搞不好有女生陪他一起吃便当，而那人并不是纱雪她们──

    「不可能吧……？」

    南条想了一会儿后，摇摇头否定了自己的推测。

    像他那么不起眼的男生，应该没几个女生会跟他交往，只是自己想太多了──她硬是这样说服自己。

    但，在她心中浮现的疑念迟迟没有消去。

    离开教室的慧辉前往校舍一楼，依照之前的承诺，前往志帆那里。

    学生会长不用说，平常当然是业务繁忙。

    除了文书工作，还得指挥成员、准备活动，以及与教师协调，业务内容可说是五花八门。

    由于这些因素，业务繁忙的她放学后也没什么时间，因此第一天幽会决定挑午休时段。

    慧辉来到相约的中庭，坐在长凳上的志帆先发现慧辉，笑著对他招手。

    「抱歉，学姊，让您久等了。」

    「不会，我也是刚刚才到。」

    「这样的对话，感觉好像真的是情侣一样。」

    「啊哈哈，我也有这种感觉。」

    她笑咪咪地回应学弟起头的话题。

    而守护她的那道笑容，正是慧辉这次的任务。

    「那么慧辉，今天就麻烦你扮演我的男朋友？」

    「包在我身上。」

    面对对方的期待，慧辉真挚地点头回应。

    「毕竟这都是为了赶走跟踪狂，让我们不遗余力地打情骂俏吧。」

    没错，慧辉不是为了跟迷人的学姊共进午餐才来中庭的。

    会这样与她幽会，是为了让跟踪狂知难而退的前置作业。

    但计画本身相当简单明t。

    只要跟鹰崎志帆扮演不折不扣的情侣，这样就够了。

    一切的目的在于，让跟踪学生会长的嫌犯明白慧辉跟志帆正在交往。

    所以事不宜迟，扮演男朋友的他立刻坐到她的身旁，但……

    「呃，这样好像离得有点远。」

    慧辉才像平常那样坐下，却被委托人出言纠正。

    「那这样可以吗？」

    「嗯～再靠过来一点……再近一点点……嗯，这样就差不多了，不错不错。」

    经过一番细部调整，总算OK了。

    「可是这样不会太近了吗？」

    「情侣嘛，正常情况就该这么近。」

    而如此吩咐的她，则是心满意足地笑了。

    坐在长凳上的两人之间，几乎没有缝隙存在。

    这虽然让人难为情，但也的确是有几分情侣的样子。

    他们一就定位，行动立刻进入下个阶段。

    两人的便当与筷子准备完毕，一段秀恩爱的午餐时间于是开始──

    「说到校内情侣，当然应该要一起共进午餐。」

    「毕竟那些家伙平常总是恨不得黏在一起嘛。」

    关于那些交往中的情侣档，慧辉的印象是他们成天都会腻在一块儿。

    好比说目前正交往得火热的翔马和小春，午餐也常常待在一起吃，每到下课时间就是拿起手机互相传情。

    至于放学后，一起回家的频率也很高。

    从古至今，打情骂俏的男女大多会被视为情侣。

    而要是照著这理论走，目前一起相亲相爱地吃午餐的慧辉他们，也该有很高的机率被视为情侣。

    「慧辉你的便当是妹妹亲手做的吧？」

    「对，我爸妈因为工作因素经常不在家，都是靠妹妹打点。而人生在世最该拥有的，就是一个会下厨的妹妹。」

    「文化祭的蛋包饭的确很好吃。你妹妹真厉害。像我就只会做些简单料理，做得也不是很好。」

    「我可是什么也不会做，学姊这样已经很厉害了。」

    慧辉会做的就只有煎颗蛋，或者是炒市售的成品炒面。

    将迷你汉堡排送进嘴里的慧辉，再次体认到瑞叶的伟大。

    「嗯……」

    「鹰崎学姊？怎么了吗？」

    「我只是在想，我们像这样正常地吃便当，不觉得少了点情侣的感觉吗？反而比较像是一般的好朋友。」

    「会吗？」

    「现在的年轻人不是都很开放吗？所以我们也该积极一点，营造出那种一眼就看得出是情侣的氛围。」

    「学姊你自己也是年轻人的一份子吧……不过好吧，我懂你想表达的。」

    现阶段，慧辉他们就只是在一起吃午餐，的确如志帆所言，乍看只像是一对『要好的异性朋友』。

    也就是说，要让人一看就晓得是情侣，还得有更进一步的演出。

    「可是，要怎样才能做出那种氛围啊？」

    「不如就试试这招吧。」

    志帆动起筷子，夹起自己便当里的煎蛋卷。

    接著，伸往坐在隔壁的学弟面前。

    「来，啊～」

    「什么！？竟然是情侣喂食秀！？」

    「嗯，这样看起来应该会比较像真正的情侣档。」

    「是啦，这样一来完全就是情侣在放闪了。」

    「对吧？」

    「问题是，这招有个严重的问题在。」

    「什么问题？」

    「我会超级无敌尴尬！」

    「这点你放心，因为我也一样超级无敌害羞&#9834;」

    「咦咦……」

    显然对方没打算罢休。

    而且更糟的是，她摆明是晓得慧辉会尴尬而故意这么做的。

    「呵呵&#9834;」

    证据就是，此刻的她满面灿笑。

    学姊笑咪咪的脸庞，实在让人看得又爱又恨。

    （这个人明明就乐在其中吧……）

    慧辉当过临时成员后才晓得，这位学生会长大人原来是个爱找乐子的人。

    像之前她也曾因为好玩这理由，故意不提凛太郎的性别，总之就是个爱捉弄人的大姊姊。

    「要是不快点吃掉，人家会起疑的喔？」

    「呜……」

    没错，目前这个瞬间，跟踪狂也许正在监视著这里。

    要是这时慧辉拖拖拉拉的，嫌犯有可能会因此起疑。

    「…………」

    纠结到最后，慧辉凝望著伸到面前的煎蛋卷。

    地点是被校舍所环绕的中庭，算是众目睽睽的空间。

    在这里上演喂食秀，坦白讲让他很不好意思。

    但一切都是为了保护志帆不受跟踪狂侵扰，更是守护学校的和平。

    所以──

    「啊、啊～……」

    他还是吃下去了。

    慧辉一口含住色泽煎得金黄的煎蛋卷，在嘴里细细咀嚼。

    「好吃吗？」

    「充满高汤的鲜味。」

    「这煎蛋卷可是我妈妈的拿手菜。」

    「原来学姊的妈妈厨艺这么好。」

    「那么接下来换这个炸鸡，啊～」

    「啊～……」

    既然头都洗下去了，那就一不做二不休吧。

    这次慧辉毫无顾忌，乖乖吃下炸鸡块。

    虽然凉掉却依旧多汁的鸡肉，同样是十分可口。

    「嗯，不错，总算有情侣的样子了。」

    「没有的话那可就瞎忙一场了。」

    「慧辉，你的脸怎么看起来好红？」

    「跟一个正妹学姊间接接吻，不管谁都会变成这样的好吗。」

    「咦……？间、间接接吻……？」

    结果志帆似乎这才发现到这件事，看著自己的筷尖，脸也渐渐转红。

    「鹰崎学姊你的脸也变得红通通的。」

    「哎唷，不要再逗我了！」

    如此这般，在午餐时间有说有笑的两人，任谁来看都像是对情侣档。

    这的确是一如当初的计画，演成了一对恩爱情侣，但……

    （我这样会不会哪天被跟踪狂捅一刀啊？）

    他可是获得让正妹学姊喂食的殊荣。

    而慧辉担心的是，跟踪狂会不会因此仇视甚至暗算自己。

    （而且目前这状况要是被书法社社员看到，岂不就糟了吗？）

    接受志帆的请托时，他当下没想太多。

    但慧辉在这次任务期间最该提防的也许不是跟踪狂，而是书法社那群变态女孩。

    她们有的希望慧辉当饲主，有的想收他为奴隶，带著各种变态理由，对慧辉虎视眈眈。

    这样的她们要是目击到自己与志帆扮演情侣的画面，事情保证会复杂化。

    慧辉与志帆要向跟踪狂放闪，需要注目度。

    但这样一来，他们也会更容易被纱雪她们撞见。

    两人再继续扮演情侣，被她们发现也只是时间问题。

    结果，正当慧辉思索著这一切时──

    「我～好～恨～呀～……」

    「！？」

    不知从哪儿传来怨灵的声音。

    慧辉的视线赶紧撇向一旁，正好跟树丛后方探头而出的可疑份子四目相接。

    「呃，马上就被最麻烦的人给盯上了……」

    「被我这样的美女看上竟然嫌麻烦，这样的问候也太过分了吧。不过没关系，这种冷淡对待也是慧辉的魅力所在。」

    带著怨言与称赞现身的，原来是纱雪。

    她是变态大本营书法社的社长，也是抖M的变态浪女。

    摇曳著黑长发的她迈著大步来到长凳边，双手交抱胸前，像是在凸显自己那对傲人双峰。

    「慧辉，你好像玩得挺开心的嘛？请问你跟鹰崎两人在这儿做什么？」

    「做什么……就吃便当吧？」

    「这我当然晓得！我从刚刚就一直看到现在了！」

    「咦咦……」

    明明是她自己要问的，结果却突然火冒三丈。

    除此之外，她还承认自己从刚刚就一直在偷窥。

    「我想问的是，为什么你会跟鹰崎两人共进午餐！而且还像一对脑弱情侣那样上演喂食秀！」

    「看来学姊你偷看有一段时间了啊……」

    跟踪狂该不会就是这个人吧？

    而纱雪的一番话，让坐在长凳上的志帆露出恶作剧般的笑容。

    「哼哼～？我好像看出什么了。」

    「你、你在说些什么……」

    「朱鹭原同学，其实你很羡慕对吧？羡慕我喂慧辉吃东西。」

    「这、这我早就有经验了好吗！之前我们一起到游乐园玩，慧辉就喂我吃过又粗又大的那个东西！」

    「咦？那个东西……？」

    「热狗！我喂学姊吃的只不过是热狗！」

    纱雪投下震撼弹般的发言，让慧辉赶紧补充说明。

    只差一点点，就要产生天大的误会了。

    「慧辉的热狗又大又坚挺，几乎含不进嘴里呢。」

    「请不要一脸陶醉地说那些多余的话。」

    见变态愈讲愈失控，慧辉只好稍微加重语气制止她。

    「倒是慧辉，你跟学生会不是已经没有瓜葛了吗？是何时跟鹰崎变得这么要好的？」

    「我是辞掉学生会了，但碰面还是会打招呼，偶尔也会一起吃午餐。」

    「蕖…」

    慧辉自认说得合情合理，纱雪却是明显地臭著一张脸。

    「……可是，如果是一般朋友关系，会像这样互相喂食吗？」

    「呜……」

    「所以我在想，慧辉你八成不至于……照理说应该不可能……但你们俩，嗯……应、应该不是正在交往吧？」

    「呃，这个嘛……」

    当然，两人并没有在交往。

    但虽然不是在交往，扮演情侣却是事实。

    慧辉当下无法判断该透露多少，只好对志帆使了个「怎么办？」的眼色，而她则是「包在我身上！」对慧辉点了个头。

    「这你别担心，朱鹭原。我们并不是在交往，我也只当慧辉是个可爱的学弟。」

    「呼……」

    听对方斩钉截铁地否认，纱雪安心地吁了一声。

    「不过嘛，所谓世事难料。我的确很欣赏慧辉，搞不好哪天就真的开始跟他交往也说不定。」

    「什……！？」

    看来安心只是暂时的。志帆的挑衅发言，让纱雪一时无语。

    只见她肩膀微颤，结果下一秒就像深怕主人被抢走的狗那样扑到慧辉身上，将他从志帆那儿拉走。

    「我才不会把慧辉交给你！」

    「啊啊，果然这下事情麻烦了……」

    刚刚的交锋，让纱雪跟志帆彻底杠上了。

    慧辉为了跟踪狂的事，本来已经无暇顾及那群变态，这下却闹出这种事，今后执行计画时，和纱雪的冲突将无可避免。

    「朱鹭原同学，想不到你这人挺有趣的。」

    「鹰崎学姊，你也别再对纱雪学姊煽风点火了。」

    在这种情况下依旧处变不惊的鹰崎会长，让被纱雪抱著的慧辉边抱怨边夹起麻酱拌芦笋送进口中。

    半路杀出的不速之客，让作战暂时中断。

    结果一直到午休结束，跟踪狂都没出现。

    放学后的学校玄关前，慧辉在那儿等人。

    在太阳下山前，他都待在图书室里消磨时间，来到外头约是一小时前的事。

    直到慧辉手里的手机时刻显示为下午七点，轻盈的鞋踏声传来，忙完工作的志帆出了校舍。

    「鹰崎学姊，辛苦了。」

    「咦，慧辉？你怎么会在这儿？」

    「因为我担心学姊，想说今天送你回家。」

    「担心？」

    「就是跟踪狂的事。你晚上回家要是有什么万一就糟了。」

    志帆有可能被谁给盯上了。

    而让这样的她一个人夜归，实在是很危险的事。

    「所以你才等我到这时候吗？」

    「我刚刚在图书室看书，也不算太无聊就是了。」

    「这样啊，你这人真体贴。」

    说完，她嫣然一笑。

    「嗯……毕竟我目前好歹也是暂时的男朋友。」

    「呵呵。好吧，那就承蒙你一番好意了。」

    「请学姊务必赏脸。」

    以护花使者而言，他可能不是很牢靠，不过总是比让学姊单独行动要好。

    于是，两人一同离开学校踏上归途。

    他们沿途随意地闲聊，在夜晚的街上往学姊家的方向前进。

    「学姊今天忙到这么晚，是因为学生会工作繁重吗？」

    「倒不算繁重就是了。我是因为任期将届，想说早点做好交接的准备。」

    「啊，对喔，都已经十一月中了。」

    考量到三年级得准备应考或就职，现在做准备也许已经算晚了。

    「下一任会长看来应该是藤本吧？」

    「是啊，我们学校的学生会长基本上是由前任会长任命，除非是有其他人毛遂自荐，否则应该就是彩乃了。」

    「还真是有点舍不得啊。」

    慧辉也当过临时成员，志帆的离职让他不禁有些伤感。

    「反正，我在毕业之前还是会到学生会露面的，否则光靠彩乃她们应该忙不过来。而且，接下来也该找新人了。」

    「毕竟鹰崎学姊你要是走了，学生会里就只剩三个人了。」

    「要是慧辉你愿意加入，学生会应该就能安心了。我也很舍不得喔！你要不要再考虑看看呢？」

    「呃，这个嘛……」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，开个玩笑罢了。」

    「……」

    即使她嘴上这么说，但为此事烦恼也是事实。

    学生会业务繁重，早已陷入慢性的人手不足。

    而且目前的成员里，有两人是刚加入不久的新人。

    志帆离开后的这个坑，非得想办法填平不可。

    （既然我都选择了书法社，应该没什么资格担心这些就是了……）

    希望学生会能找到出色的交替人员。

    虽然只是一厢情愿，但慧辉就是想祝福她们顺利。

    「──咦？慧辉学长？」

    「嗯……？」

    突然有人喊了自己的名字，让慧辉抬起头来。

    而步道另一头，在街灯的亮光底下，站著一名金发少女。

    「小唯？」

    一身暖洋洋的毛衣配上牛仔裤的唯花，手里提著塑胶袋，对著这头连连眨眼。

    「果然是慧辉学长。这位是……学生会长？」

    「晚安，古贺学妹。」

    「您好……」

    志帆笑脸盈盈的问候，让向来怕生的唯花轻轻点头。

    「小唯你出门买东西吗？」

    「啊，是。因为突然想吃超商的布丁……倒是慧辉学长呢？你们这对组合看起来还挺罕见的……」

    随后，学妹伴随一_，臭著一张脸看著男学长。

    视线里明显地充满怀疑的成分。

    「哼哼～羡慕吧？慧辉他担心我的安危，特地护送我回家呢&#9834;」

    「喂，鹰崎学姊！？」

    「喔～原来是这样……担心得不得了，所以送学姊回家吗……喔～……」

    「啊啊，小唯的眼神降至冰点以下了……」

    像是把人当畜生看的眼光，扎得慧辉浑身刺痛。

    拜志帆那煽风点火的一句，让她整个人进入气呼呼模式。

    「可是，学长学姊你们什么时候变得这么要好的？」

    「咦……？」

    「虽然觉得可能性不高……但你们该不会正在交往吧？」

    「…………」

    学妹眼里亮起病态的光采，让学长的脸颊流下一道冷汗。

    这过程跟之前被纱雪撞见时一模一样。

    要是应对失当，连唯花都会变成敌人。

    为了避免更黑暗的未来，慧辉向志帆使了个眼色，得到她自信洋溢而又可爱的眨眼。

    「学妹你放心，我跟慧辉不是你所想的那样。」

    「呼，这样啊……」

    知道奴隶候补依旧单身，唯花安心地松了口气。

    「喔，不过──」

    但不知为何嘻嘻笑的志帆，自然而然地勾过慧辉的胳臂，紧紧揣在怀里。

    「但我很欣赏慧辉，哪天我心血来潮，搞不好就会倒追他也说不定喔！」

    「什么！？」

    「鹰崎学姊！？你到底在胡说些什么啦！？」

    强力的震撼发言让唯花无语，也让被搂著的慧辉慌了阵脚。

    虽然胳臂被胸部抵著，慧辉现在当然没空享受那触感。

    面对气鼓著腮帮子，一脸狰狞的抖S女孩，慧辉光是避开她的目光就已经竭尽所能。

    「哎！会长，请您立刻放开慧辉学长！这种行为只有对关系特殊的人才能做的！」

    「咦～可是这年头就算是普通朋友也会这样做吧？──嘿！」

    「啊！学姊又来了！？」

    只见学生会长四两拨千斤地拒绝接受唯花的忠告，又往慧辉的身上贴去。

    被胸部进一步抵住，让处男这下思考陷入当机状态。

    而两人的贴近程度，又让唯花女王的火气跟著攀升。

    「……唯花讨厌学姊。」

    「哎呀呀，被学妹给讨厌了。好吧，看来我玩得太过火了。」

    为了表达歉意，志帆终于放开慧辉的手臂。

    而见唯花的戒心依旧不减，让她投以微笑并接著说了：

    「不过，古贺学妹会气成这样……」

    「……？」

    「就代表慧辉在你心目中，是很重要的人吧？」

    「……！？」

    而学姊这措手不及的一问，让唯花瞬间满面通红。

    只见她慌张地瞥了眼慧辉，接著尴尬地垂下脸。

    「小唯？」

    「不、不管你们了！冰淇淋就要融化了，唯花先告辞了！」

    「咦？你不是说你买的是布丁吗──」

    「再见！」

    以道别打断慧辉的疑问，唯花随后逃也似地离开了。

    结果继纱雪之后，这下连唯花也盯上了两人。

    从那模样看来，她显然还是怀疑慧辉与志帆的关系，不晓得今后会采取怎样的行动，但可以确定的是，两人的打情骂俏大作战今后会更难执行。

    而这全都是因为，志帆在一旁多嘴的关系。

    「纱雪学姊那时也好刚刚也罢，学姊你为什么要说那些话刺激她们啊？」

    「因为她们很可爱嘛。」

    「可爱？」

    「嗯。朱鹭原同学和古贺学妹看起来都喜欢慧辉喜欢得不得了，反应实在是可爱极了。」

    「喜欢得不得了……」

    「呵呵，看来慧辉你深得她们的芳心呢。」

    「那与其说芳心，应该比较像是信赖吧。」

    志帆似乎误会了些什么。

    她以为纱雪和唯花对慧辉有一点好感。

    实际上，她们只当慧辉是未来的饲主与奴隶候补，但这些变态情事都是最高机密，慧辉决定对此保持缄默。

    时间也差不多了，两人又谈了几句，重回原本护送她回家的任务。

    他们和唯花道别后，又走了约十分钟路程。

    「到了，这里就是我家。」

    「幸好平安抵达，没发生什么事。」

    慧辉初次到访的志帆家，是住宅街里的一栋独门独户。

    「不介意的话，要进来休息一下吗？我泡杯茶给你喝。」

    「不了，今天还是算了吧。妹妹还在家里等我。」

    「啊哈哈，慧辉你真的是个妹控呢。」

    进入女生家里对男生来说，可是高难度的任务。

    若是经验老到的现充男子也就罢了，对于单身资历＝实际年龄的处男来说，就跟带著初级装备勇闯魔王城差不多。

    「不过还真是可惜，原本我还有点期待的。」

    「咦？学、学姊的意思是……！？」

    「想说有机会能跟你一起打电玩。」

    「喔喔，原来是在说电玩啊……」

    慧辉这才想起，之前的确答应过要陪志帆一起打电玩。

    结果他刚刚第一时间竟然想到色色的事情去，真让慧辉无地自容。

    「今天时间也不早了，电玩等改天再一起玩吧。」

    「一定要说到做到喔！」

    「嗯，一言为定。」

    「很好──那么，谢谢你今天送我回来。」

    「不客气。明天见。」

    之后，两人互相道别。在志帆的目送下，慧辉踏上归途。

    冷清的夜晚步道，如今只剩他踽踽独行。

    「结果到最后，跟踪狂都没现身吗？」

    虽然和唯花不期而遇，倒是没接触到什么可疑人物。

    「如果只是鹰崎学姊的错觉那倒好……」

    这样的危险人物当然是别存在得好，但世上就是有专业跟踪狂，能偷拍翔马一整年而不被发现。

    现在要断定是错觉，还是太早了些。

    为了厘清真相，两人看来还得再演好一阵子的情侣。

    ◇

    隔天午休时间，慧辉一样来到中庭和志帆共进午餐。

    为了防范跟踪狂而扮演男朋友的慧辉吃完便当后，一回到教室，却见真绪前来问话，她看起来好像有点生气。

    「桐生，你过来一下。」

    「咦？可是午休快要结束了。」

    「别讲那么多，过来就对了。」

    「呃、嗯……」

    真绪不由分说的魄力，让慧辉只好乖乖照办。

    而她带慧辉来到的，是校舍里的空教室。

    「……所以，请问这是怎么一回事？」

    一进入教室，真绪马上亮出她的手机。

    「呃！？」

    而画面显示的，是在大庭广众下亲热的一对情侣。

    熟悉的中庭长凳上，慧辉以志帆的大腿为枕。整个画面被拍成一张绯闻照。

    「你可别跟我说，你对这事情没印象。」

    「呃嗯……」

    慧辉当然不会没印象。

    事情得追溯到二十分钟前。

    跟昨天一样亲密地共进午餐后，志帆把便当用布巾重新包好，接著说了这样的话：

    「所以，我们今天来点更进一步的。」

    「学姊的意思是，比昨天的喂食秀还要更开放的P1ay吗？」

    「没错。」

    「具体来说是怎样的事？」

    「腿枕&#9834;」

    「腿……枕……？」

    在那样的前因后果下，于是慧辉享受了美少女的腿枕。

    但怎么也没想到，那竟然会被别人拍下来……

    「南条你怎么会有这张照片？」

    「刚刚师父传给我的。」

    「小春学姊吗……」

    真绪操作著手机，亮出小春寄来的信件。

    标题打著『独家头条！』的信件，里头附上『桐生学弟在中庭跟会长打情骂俏！忍不住狂拍照片！』的报告。

    原来路过的小春学姊，目击到两人扮演情侣的那一幕。

    「我说啊，你这完全就是那个吧？」

    「那个是……哪个？」

    「就是问你是不是正跟学生会长交往。」

    「呃，这个嘛……」

    慧辉吞吞吐吐的回应，让真绪明显地板起脸。

    「答不出来就是承认了嘛！桐生你这个花心大萝卜！有了翔斗竟然还找其他女人，真是太差劲了！」

    「为什么我非得面对这样的谴责不可……」

    明明自己什么事也没做错吧──他心想。

    但这像是老公偷腥被抓包的情境依旧持续著。

    「我说真的，我跟鹰崎学姊并没有在交往，只是基于某些苦衷，才会中午在一起吃午餐。」

    「桐生……」

    「这样讲你能理解吗？」

    「有什么苦衷得让你们在校内躺腿枕？」

    「真是合情合理的疑问……」

    她的质疑一点都没错，到底是哪种苦衷必须让人躺女生的大腿。

    「……想躺女生腿枕的话，找我不就好了吗……」

    「咦？你说什么？」

    但慧辉一回问完，只见她把头撇到一旁。

    「我说你要是想躺腿枕，找秋山让你躺不就行了吗。」

    「真亏你想得出这种酷刑啊……」

    只能说她不愧是腐女，脑子里装的都是些常人无法想像的事。

    「总、总而言之！桐生你竟然跟女生交往，这种事就算神睁只眼闭只眼，我也不能就这么算了！……啊，不过如果对象是男生，我倒是可以原谅！」

    「南条你到底希望我怎样啊？」

    鼻息吁吁的真绪，看起来就像是头猛兽，连红褐色的马尾看起来都像是动物的尾巴。

    「总之，你尽管放心，我跟鹰崎学姊真的没在交往，否则要是我有了女朋友，南条你不就没有同人志题材了吗？」

    「是这样没错……」

    「南条？」

    「……可是不只这样好吗……笨蛋……」

    「咦？」

    「Cake你已经有凛之助这个情人了，要偷情当然该找他吧！？」

    「这才是让你生气的点吗！？」

    凛之助，也就是以凛太郎为蓝本的真绪漫画里的新角色。

    在漫画中，似乎翔斗才是慧辉的真命天子，凛之助的地位则是情人。

    惨不忍睹的角色关系图，让慧辉感到一阵晕眩。

    就在这时，熟悉的预备铃声传来，这才让他想起午休时间所剩无几。

    两人虽然赶紧回到班上，但还是一起迟到了。

    放学回家后，吃过晚餐的慧辉此刻泡在浴缸里，心不在焉地看著天花板，回顾一天下来发生的事。

    「到目前为止，跟踪狂那头都还没任何动作。」

    今天他一样送志帆回家，但跟踪狂并未现身。

    不过，他们扮演情侣两天下来，他发现了一件事。

    只要跟志帆在一起，就会承受许多人的目光。

    这说起来理所当然。既然学生会长成了自己的女朋友，总是会引人注目。

    而实际上，他躺腿枕时也被小春大拍特拍，那么这样的两人被跟踪狂看见，也只是时间的问题。

    要是嫌犯看到两人的亲密关系而对志帆死心，那么任务也就到此为止……

    「只是这样一来，我们还得扮演情侣多久啊？」

    目前不但不晓得跟踪狂是谁，甚至连那人是否真的存在都是未知数。

    一切都是这么地不透明，让人无从判断问题是否已经解决。

    而唯一能确定的是……

    「要是再这样继续扮情侣，那群变态一定会开始想方设法地阻挠我们……」

    纱雪、唯花与真绪等三名社员，都已经开始怀疑慧辉和志帆的关系。

    两人接下来若敢继续在公众场合亲热，迟早她们会失控并采取强硬手段。

    「目前只剩瑞叶还不知情……」

    「叫我吗？」

    「咦？」

    慧辉自言自语却得到回应声，他抬头一瞧，却发现瑞叶愣愣地站在敞开的门前。

    而她身上穿的竟然是校用泳装，不是原本的居家服。

    一副准备万全模样的妹妹，就这么旁若无人地踏进浴室。

    「等等，瑞叶！？你怎么就这么走进来了！？」

    「我想说好久没像以前那样，两个人一起洗澡了。」

    「我之前应该就说过，一起洗澡是小时候的事情了吧！」

    妹妹闯浴室事件再次重演。

    穿著校内泳装的少女逼近，令慧辉把身子沉入浴缸并摆出警戒动作。

    「事到如今，我再说一次，正常的兄妹是不会一起洗澡的。」

    「别人家是别人家，我们家是我们家。」

    「不要用这种哄小孩的理论对我好吗？好像我才是不懂事的人一样……而且啊，为什么你身上穿著校内泳装？」

    「因为我全裸的话，哥哥一定会不好意思，想说穿校内泳装应该就没问题了。」

    「但我是全裸的啊，这一样很有问题好吗……」

    「那不然，我也一起脱掉好了？」

    「脱就不必了，拜托你出去吧！不对，乾脆我出去好了！」

    慧辉知道这个妹妹看似温和，实际上却有著牛脾气。

    他心想还是自己退场要来得快又省事，于是拿毛巾遮著下体准备离开，却被瑞叶给叫住。

    「哥哥你先别走，今天我是有正当理由才来的。」

    「正当理由？」

    「我想帮哥哥洗背。」

    「真的还是算了。」

    「请让我帮哥哥洗背。」

    「干嘛又重讲一次！？」

    「要是你不答应，我已经有当场脱掉校内泳装的心理准备了。」

    「知道了！我知道了！拜托把你搭上肩带的手先放下来！」

    见她真的打算褪下校内泳装，慧辉赶紧制止。

    她即使当著哥哥的面，也能毫不犹豫地脱个精光。

    这个暴露狂，就是桐生瑞叶的真面目。

    她之前就已经向慧辉告白，如今一逮到机会就主动诱惑。但慧辉知道要是对她出手，即使她是没有血缘关系的义妹，一样会衍生许多问题。

    而慧辉本身是个重度的妹控，一旦被她全力撒娇，还是完全无法抗拒。

    「好吧，只要你答应不非礼我，那倒可以接受。」

    「嗯，一言为定。」

    拗不过妹妹的慧辉，只好坐上浴室凳。

    而背后的瑞叶拿起海绵淋上沐浴乳，俐落地搓出泡沫。

    准备一完毕，她便开始在哥哥背后洗洗刷刷。

    「哥哥，舒服吗？」

    「嗯，还不错。」

    「有哪里痒的话要告诉我喔。」

    「好～」

    「然后，哥哥。」

    「嗯～？」

    「听说你躺鹰崎学姊的大腿是吗？」

    「…………」

    被&#8226;抓&#8226;包&#8226;了！

    原来妹妹早就听说腿枕的事。

    心虚令慧辉不敢转头。浴室的镜子里映照著瑞叶的笑容，看起来却是皮笑肉不笑。

    「听说你们一起吃午餐，而且昨天跟今天会晚归，也是因为护送鹰崎学姊回家，是吗？」

    「呃，不是的，这个……」

    「哥哥你莫非……」

    握著海绵的手停下动作，瑞叶轻声说了：

    「……正在跟鹰崎学姊交往吗？」

    「…………」

    继真绪之后，这是慧辉今天第二次被人质问。

    看来书法社成员们互通讯息，分享了这个情报。

    既然连护送的事都晓得，看来应该是其他三人告诉她的。

    也就是说，慧辉这下想赖也赖不掉了。

    而瑞叶似乎把哥哥的沉默视为默认，表情蒙上阴霾。

    「既然不说话，果然是真的吗……」

    「不是啦，这里头有很复杂的苦衷。」

    「哥哥交了、女朋友……」

    「呃，哈？你有在听我说吗？」

    「……没事的，还不要紧，我仍然大有机会。妹系作品的人气到现在都还有基本盘在，而且我可不像亲妹妹那样充满限制，而是有机会结婚的最强义妹……最后的赢家一定是我……」

    「瑞、瑞叶……？」

    只见瑞叶嘀嘀咕咕地像是在给什么下咒。

    她那像是被什么东西附身的模样，真是怪恐怖的。

    正当哥哥对态度骤变的妹妹感到心惊胆战，瑞叶突然「嘿！」地吆喝一声，整个人贴到哥哥背上。

    「唔呜哈啊啊啊！？」

    慧辉突然被妹妹抱住，被她傲人的胸部一顶，害他扯嗓喊出声来。

    瑞叶强烈的求爱行动，让哥哥整个脸面红耳赤。

    「瑞叶！？你这是在做什么！？」

    「感恩大酬宾！」

    「这里不是那种店好吗！」

    「可是像这样子，一定很舒服吧？」

    细语呢喃的瑞叶，一边发出「嘿咻、嘿咻……」的撩人声，身体上下挪动，像是用胸部在，帮他刷洗背部。

    「呜啊……！」

    承受不住刺激的慧辉发出哀声，让她开心地笑了笑。

    「哥哥，你也觉得很享受吧？」

    「呜……」

    虽说是隔著泳装，但还是藏不住那对深藏不露的双峰。

    近乎暴力的柔软与重量袭来，像是要融解哥哥的理智。

    「……我看乾脆一不做二不休，想办法生米煮成熟饭好了。反正我们住在一起，平常有的是勾引的机会。」

    「为什么我好像听到很可怕的字眼！？」

    平常看似正经的瑞叶，其实也有些脱线的地方。

    用胸部帮哥哥刷背，根本就是痛踩尺度边缘了。

    （我、我快不行了……！）

    一波又一波的胸部攻击，让慧辉眼看就要把持不住。

    发出撩人声并磨蹭身体的妹妹太黄太暴力，害他某个部位不得不跟著精神抖擞。

    「我先走一步了！」

    「啊，哥哥！？」

    「瑞叶你自己慢慢泡吧！」

    再这样下去，他的理智就要炸裂了。

    为了守住自己的贞操，慧辉带著一身泡沫冲出浴室。

    在那之后，他跟重回冷静的瑞叶解释一番，姑且是取得她的谅解。

    既然是被跟踪狂盯上，她也没办法责怪什么，虽然还是有些不情愿，最后还是批准哥哥继续当志帆的护花使者。

    而目前时间已过晚上十点，换回居家服的慧辉，回自己房间躺到床上。

    「跟踪狂的事要是不早点搞定，我会先吃不消的……」

    扮演情侣带来的悸动不但对慧辉的心脏有害，那群嫉妒的变态女孩发动的攻势，也毫不留情地磨耗著他的HP。

    再继续下去，问题还没解决，自己恐怕会先倒地不起。

    这件事被书法社成员知道，果然是一大失策。

    一想到今后那群醋劲大发的变态女孩还会惹出什么风波，就让慧辉不禁感到心惊胆跳，而摆在桌上的手机，就在这时发出嗡嗡震动。

    「……？有人寄信？」

    慧辉心想这时间会是谁，一边下床抓起手机，并操作画面看了来信──

    「这电子信箱是……」

    手机上显示的，是陌生的电邮地址。

    要是通讯录里有那信箱，信件应该会直接显示寄件人的名字。

    但慧辉如今收到的这封信，却没有这方面的讯息，甚至连标题都没有。

    会是骚扰信之类的吗？

    慧辉狐疑地打开信件，里头夹带了一张照片。

    「这是……」

    照片的拍摄时间应该是体育课下课后。

    而照片里映出的，是穿著运动服，脸凑到水龙头旁喝水的志帆，并且鲜明地捕捉到，她的内衣从白上衣的领口微微露出的瞬间。

    不但如此，信里还附上一行文字。

    「……！」

    而上头的文字，让慧辉的神情凝重了起来。

    『和鹰崎志帆分手。』

    上头只有这简单明t的一句话。

    来自跟踪狂，希望假情侣分手的恐吓信。

第八卷 第二章 其中一个是犯人！

    十一月中旬，凉意渐增的秋日早晨。

    这一天，慧辉提早到校，来到空教室。

    他站在窗边看著棒球社晨练边等待，等候的人物没多久也来到教室。

    「早安，慧辉。」

    「早安，鹰崎学姊。」

    「所以有什么事吗？为什么把我叫到这里来？」

    「是。我有件严肃的事想跟学姊说。」

    「咦？那该不会是……」

    志帆不知道想像到什么，脸颊泛起红潮。

    接著，她窥探似的眼珠子，向上瞧著学弟。

    「难不成扮演情侣的这段期间，你真的爱上我了？」

    「并不是。」

    「什么～原来不是吗！」

    志帆一副感到遗憾的神情噘起嘴，但又从慧辉的表情里瞥见事情的严重性，于是语带紧张地接著说：

    「所以是什么事？」

    「其实，昨天晚上，我手机收到鹰崎学姊你的照片。」

    「我的照片？」

    「就是这个。」

    从口袋里掏出手机，按出之前那封信并亮给她看。

    看了要慧辉和鹰崎志帆分手的句子，以及自己胸罩走光的照片，目光随后聚焦到学弟身上。

    「……慧辉大色狼。」

    「这不是我拍的啦。」

    「那么快点删除它！立刻！」

    「这是物证不能删啦。等逮到嫌犯我就会删了，这点学姊你尽管放心。」

    「真的吗？到时你不会感到舍不得？」

    「怎么可能舍得。」

    「所以你明明就不太想删嘛！」

    慧辉赤裸裸的招供，让志帆冷眼以待。

    但跟唯花那有如对待家畜的眼神相比，她的只不过是小意思。

    「看来跟踪狂是真有其人，只是没想到对方竟然还搞偷拍。」

    「嗯，我也完全没察觉到……」

    志帆低语时，表情看起来有点郁卒。

    毕竟她可是在不知不觉间被人偷拍，被不明人士尾随，这带来的压力想必非同小可。

    而邮件里虽然除了照片之外，就只有简短一句话，却反倒彰显出写手的愤怒，更令人浑身不自在。

    （看来这次果然不是学姊的错觉。）

    若整件事只是错觉，不知该有多好。

    可是既然对方还偷拍，事情就没这么简单了。

    「这次的情侣作战，该不会弄巧成拙了吧？」

    「既然对方要我们分手，就应该是没打算放弃吧。」

    当初的计画是藉由晒恩爱放闪让对方放弃志帆，结果反而惹毛了对方。

    「总之，为了避免给对方带来不必要的刺激，扮演情侣的事就暂时先告一段落。不过，关于那个嫌犯，也不能就这样置之不理。」

    「不过，既然对方寄信给慧辉……」

    「嗯……」

    没错，嫌犯把信寄给了慧辉。

    这也就意味著，对方晓得慧辉的信箱。

    「……嫌犯很有可能是我认识的人。」

    虽然不太愿意这么想，但嫌犯极有可能是自己周遭的某人。

    （可是，那又会是谁？）

    首先，绝对不会是翔马跟小春。他们俩没道理拆散慧辉跟志帆。

    要说有可能的，就属书法社的女孩们了。

    关于阻挠志帆，这四人都有足够强烈的动机。

    也许慧辉和志帆扮演情侣的事造成了她们的误会，因此用假的信箱寄信警告……

    （可是以书法社那群人的个性，好像也不至于寄匿名信来……）

    她们没道理特地换个免洗信箱寄信，做这么拐弯抹角的事。她们甚至会当面跟慧辉抗议。

    此外，志帆觉得受人监视，是两人扮演情侣前的事。

    因此这前后说不通，她们根本没有理由冲著志帆来。

    书法社的成员，应该与跟踪狂毫不相干。

    「可是这样一来……」

    「慧辉，你有什么头绪吗？」

    「呃，倒不是……」

    志帆的提问让慧辉一时支吾其词。

    这是因为他想到的事实，也许会伤了她的心。

    （难不成，嫌犯是学生会的成员吗……？）

    由于慧辉之前担任过临时成员，他和包括志帆在内的所有学生会成员交换过连络方式。

    担任学生会副会长的藤本彩乃。

    对校园风纪一板一眼的长濑爱梨。

    男扮女装能够以假乱真的书记三谷凛。

    他们都和鹰崎志帆有接触，也都晓得慧辉的电子信箱，算是符合嫌犯的要件。

    「总之，我这头会开始寻找嫌犯。」

    「嗯……」

    「要是有什么发现会马上连络，我一定会保护好学姊你的。」

    「慧辉……」

    慧辉接著摆出笑容告诉她事情不要紧，于是志帆原先黯淡的表情，才终于恢复一些光采。

    「谢谢。那么我就指望你！」

    检讨完现状，两人这才离开教室。

    「所以……」

    前往自己班上的慧辉，一个人在走廊上前进并思索。

    假设学生会里真的有跟踪狂，最可疑的会是谁？

    爱梨是百合爱好者，各方面来说都有充分动机。

    彩乃的恋味癖，就算对同性起作用也不奇怪。

    而凛虽然拥有美少女的容貌，却是热爱大胸部的肉食系男子。搞不好他在跟志帆共事的期间对她产生情愫，转而成为跟踪狂也说不定。

    这样看下来，似乎所有人都很可疑。

    只不过，慧辉已经决定了今后的方针。

    「首先，先试著对他们个别侦讯吧。」

    ◇

    同一天的午休时间，在教室里吃过午餐的慧辉行经学校玄关一带，却目击到奇妙的景象。

    长濑爱梨就像趴下的小狗般贴在地面，看著自动贩卖机的底下，同时努力地伸手而入。

    「长濑学妹？你在做什么啊？」

    「咦？……喔喔，是桐生学长。」

    一问之下，只见她抬起脸来，皱著眉头并说了：

    「我本来打算买饮料，结果不小心把钱弄掉了。」

    「那还真是倒楣啊。」

    看来掉下的零钱，滚到自动贩卖机的底下了。

    这种自动贩卖机前的意外，应该人人都有经验。

    「所以不好意思，请您先别打扰我。」

    学妹中止交谈，回去继续捞她的零钱。

    她虽然努力伸手，但就是差了一段距离，怎么也构不著。

    「呃，还是让我来捡吧？」

    「不必了，我自己就捡得到。」

    「可是……」

    「我真的不要紧。学长莫非又打算像这样搭讪人？我是不会中计的。」

    「倒不是这样啦……」

    「……？」

    「是因为你现在这姿势，内裤会走光的……」

    「喵！？」

    只见爱梨发出像是猫咪被吓著的惊叫声，从地上一跃而起。

    满面通红的她双手遮著臀部，忿忿不平地注视著慧辉。

    「……学长看见了吗？」

    「没看见没看见，刚好就差一点点。」

    「您没骗我吧！？」

    「真的啦，就只有大腿一览无遗而已。」

    「性骚扰！这根本就是性X扰了！所以我才讨厌男生！」

    眼前的高中女生演绎出，什么叫做「火冒三丈」。

    虽然慧辉刚刚看到水蓝色的什么东西，不过看来还是别承认比较好。

    「所以回到刚才，零钱还是由我来救援比较适任吧？」

    「呜……好吧，那就麻烦您了……」

    「没问题。」

    跟爱梨换手的慧辉窥探贩卖机底下，的确是看到一枚硬币。

    硬币似乎一滚就滚到深处，不过慧辉一伸手，指尖勉强构得到，就这么将它拖到外头。

    「给你。」

    「谢、谢谢学长……」

    接下五百元硬币，爱梨垂头道谢。

    「学长，您等我一下。」

    说完，她把刚获救的硬币投入贩卖机，按了两下按钮并拿回找零，接著从取物口掏出两罐铝箔包的牛奶咖啡，将其中一罐递给慧辉。

    「这是给学长的谢礼。」

    「不必这样啦。」

    「要是欠一笔人情不还，我会觉得不自在。」

    「好吧，那我就不客气了。」

    口头感谢完，慧辉伸手接下铝箔包。

    「桐生学长也来买料吗？」

    「不是的，我是来找长濑学妹你，有点事想跟你说。我刚刚有先寄信喔。」

    「啊，抱歉，我手机一直放在书包里，不知道学长有寄信。」

    「看来也是。」

    「这样站著谈也怪怪的，我们找个能放松的地方谈吧。」

    「也好。」

    既然要慢慢谈，还是找个地方坐著比较好。

    见爱梨开始转移阵地，慧辉也随后跟上，看著她的背影心想……

    （实际上，长濑学妹的确很可疑啊。毕竟她那么热爱百合。）

    她的厌男症众所皆知，个性比风纪委员更加纪律严明，实际上，却是个热爱女生配女生的变态百合作家。

    听说她最近从早到晚都在妄想，唯花跟纱雪这对搭档。

    这样的爱梨要是仰慕志帆，对她的敬爱转为爱慕并成为跟踪狂，说起来也没什么好讶异的。

    想著想著，慧辉两人前往的，是之前用来帮她克服厌男症的那间教室。

    这里平常没人会来，是最适合密谈的地点。

    两人随便找了椅子坐下，将吸管插入铝箔包里。

    等甜饮料润喉之后，爱梨率先开口说了：

    「所以，学长找我有什么事吗？」

    「嗯，就是……想看看长濑学妹你最近过得还好吗。」

    「这像是难得见面的远房亲戚会问的问题是怎样？」

    不著重点的提问，让爱梨先是蹙起眉头。

    「嗯……总之，过得还好吧。最近没再做什么惹男生生气的事，跟唯花处得也还算不错。」

    「这样啊。」

    「喔，不过之前唯花生过一次气。那次体育课更衣时，我忍不住摸了一下她的胸部。」

    「这也难怪她会生气嘛。」

    「不过唯花生气的模样，也是挺可爱的！」

    「喔、喔呜……」

    「啊啊，真希望哪天能邀她来我家过夜，到时希望能和她一起洗澡。真庆幸我生为女人，能合法地跟美少女一起入浴。」

    「你的爱太沉重啦。」

    她对唯花的爱，让慧辉真切地感受到了。

    根据她之前的说法，她只是喜欢百合，但并不会将女生视为恋爱对象。可是，这样听下来真让慧辉怀疑，她的性向真的不喜欢女生吗？

    会不会其实她也是唯花的跟踪狂啊？

    「那么桐生学长，您最近过得好吗？」

    「嗯？我吗？」

    「您最近不是跟志帆学姊挺要好的吗？」

    「呃……你怎么会晓得这件事？」

    「风声早就传遍校园了，还听说有人目击到您在中庭躺学姊的大腿。」

    「嗯，会传开也不意外啦。」

    这样的结果理所当然。

    「还有人说，后宫王终于对学生会长出手了。」

    「后宫王是怎样……」

    「昨天唯花心情不好应该就是这缘故吧。我听到她笑容满面地说什么，看来要给慧辉学长一点教训才行。」

    「这我就当没听到吧。」

    女王的复仇太恐怖了。

    「长濑学妹你不气我吗？」

    「我有什么生气的理由？」

    「想说长濑学妹你既然讨厌男生，看到我跟鹰崎学姊这么要好，会不会觉得心中很不是滋味。」

    「喔……好吧，我的确是不相信男生，只不过……」

    「只不过？」

    「只不过既然对象是学长，那么应该值得信赖才是。」

    「咦……」

    慧辉忍不住望向爱梨，只见她腼腆地把头撇开。

    「何况照常理来想，志帆学姊根本不可能看得上桐生学长。」

    「呜……」

    「我猜八成是志帆学姊碰上什么麻烦事对吧？」

    「长濑学妹你难道有超能力吗？」

    「这点程度的事，我好歹看得出来……不过，学姊是找学长商量而不是找我，实在让人有点不甘心就是了。」

    透露心声的爱梨，落寞地笑了笑。

    「志帆学姊会拜托他人，可是很难得的事喔！所以学长您要好好帮助志帆学姊，不能辜负她。」

    「喔，这当然了。」

    慧辉当初就是抱著这个打算，想帮志帆揪出嫌犯，化解她的不安。

    这样的初衷至今依然不变，也不会半途而废。

    「对了，还有一件事。要是学长您跟志帆学姊没在交往，最好去跟彩乃学姊解释清楚比较好。」

    「藤本同学吗？」

    「彩乃学姊她这阵子，一直有点无精打采。」

    「咦？为什么无精打采？」

    「唉……听不出来那就算了。」

    「完全听不懂你在说些什么……」

    为何彩乃会没有精神──慧辉简直摸不著头绪，更不懂爱梨为何会在这时提供这样的讯息。

    但，有件事他这下终于明白了。

    长濑爱梨和跟踪狂，应该没有任何关系。

    放学后的下午四点左右，担任值日生又猜拳猜输的慧辉，一个人提著装满垃圾的垃圾桶，准备前往一楼的垃圾场。

    「从那模样来看，长濑学妹应该不会是嫌犯吧……」

    慧辉本来还以为她最有嫌疑，不过中午那样聊下来，并未从她身上发现任何疑点。

    当然还不能就这么武断地说不可能，不过她对志帆的关心，听起来实在不像是假的。

    「如果不是长濑学妹，那么接下来的嫌疑犯……」

    正当他陷入沉思，自言自语地走在一楼走廊上──

    「──啊！？」

    「……嗯？」

    不知谁的声音传来，让他停下脚步。

    还想说有谁在而东张西望，奇怪的是竟然谁也没看见。

    「……？听错了吗？」

    「──在、在窗外。」

    「窗外？」

    慧辉于是照著那句话，从打开的窗户探头而出。

    结果，只见藤本彩乃脚踏著树枝抱著树干瑟瑟发抖，和慧辉四目相接。

    「藤本同学！？你在那里做什么！？」

    「这个说来话长……」

    「说来听听。」

    「我看到树上有只猫咪下不来。」

    「嗯嗯，然后？」

    「我为了救它就爬上树，结果换我怕高下不来。」

    「哪有救兵自己变伤兵的！？然后这听起来一点也不话长！」

    「而且猫后来自己下了树，不知跑到哪里去了……」

    「够可怜了吧你……」

    亏她这么努力地爬上树，结果却被猫给放生……

    「拜托……不要弃我。」

    「放心啦，我当然不会下你。」

    慧辉可没冷血到看著前同事有难却见死不救。

    「总之我这就上去，你先待著别乱动。」

    于是，慧辉先将垃圾桶摆著，爬出窗户来到中庭。

    他这样做虽然很没规矩，不过毕竟目前事态危急。

    透过这样的捷径，慧辉几秒钟便抵达她那儿。

    「抱歉，桐生同学，得麻烦你了。」

    「不会啦，这不是藤本同学你的错。」

    挺身救猫的行动，的确像是心地善良的彩乃会做的事。

    但现在的问题在于，该怎么把她从树上弄下来。

    「嗯～还挺高的……」

    之前他也曾救过一只下不了树的猫咪，却没想到会有营救人类女生的一天。

    「毕竟总不能像猫一样把你塞进衣服里，看来只能去借梯子了吗……」

    「呜呜，真是丢脸了……」

    「我马上去搬梯子来。」

    「慢、慢慢来不必急。」

    「呃，可是……」

    「可是？」

    「要是不赶紧行动，怎么说呢……我怕你裙子底下会走光……」

    「呼咦！？」

    被慧辉一提，彩乃情急间以双手遮著臀部。

    「啊，笨蛋！你这样突然松手……！」

    「……咦？」

    一旦失去双手支撑，想要在细枝上头保持平衡十分困难。

    彩乃可不是马戏团员，当然维持不了姿势，她脚底一滑踩了个空。

    「呀啊！？」

    「藤本同学！」

    为了接住她，慧辉赶紧冲往正下方。

    紧接著，沉钝声响传来，两人摔成一团倒在地上。

    从树枝滑落的彩乃幸亏有慧辉的精湛表现，平安无事地安全上垒。

    ……随后呈现的不可思议姿势，则是女生以臀部压在仰躺著男子的脸上。

    「哼嘎！？哼嘎嘎嘎嘎！？（咦！？这是怎样！现在是怎么回事！？）」

    「呀嗯！？桐、桐生同学！？呼吸吹到屁股上了……！？」

    内裤另一头吹来的呼气，让藤本同学边扭著身子边喊道。

    然而，她的声声呼唤根本没传到呼吸困难且陷入恐慌的男生这头，眼看就要窒息的被害人只是大口呼吸，试图获得氧气。

    「哼嘎嘎！？呼咕呜呜呜喔喔喔喔！！」

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    吃不消的彩乃发出可爱的惨叫，面红耳赤地一蹦而起。

    慧辉像是总算得到新鲜空气的重症患者，没命似地吸气吐气。

    「哈啊、哈啊……差、差点就要挂了……」

    经历千钧一发的攻防战，在濒死之际总算获得氧气的慧辉一起身，压著前面裙子的彩乃抗议般地瞧了过来。

    「桐生同学大色狼……」

    「咦？」

    一时之间，慧辉还不能理解她在说什么。

    但接著他透过彩乃的表情与压著的裙子理解了事态，让他脑袋瞬间沸腾。

    「不是的，刚刚那是意外！不过还是对不起啦！」

    虽说是意外，但慧辉把脸埋进裙子底下却是事实。

    只见他像是要把脖子都摇断似地不停鞠躬，卯足全力地向她道歉。

    「不、不过不要紧！我只闻到花香之类很好闻的气味！」

    「气味！？」

    「啊，糟了……」

    慧辉本来打算安抚她，这下却自掘坟墓。

    在这种情况下提起气味根本是变态之举，也因为慧辉这样的失言，让彩乃的脸又继续涨红到前所未见的地步。

    「对、对了，藤本同学！你没受伤吧？」

    「……托你的福，我不要紧。谢谢你救我……」

    「呃、嗯……不客气……」

    彩乃虽然嘴上道谢，眼睛却不愿朝向慧辉。

    （反、反正先不管那些，目前应该是侦讯的好机会。）

    藤本彩乃也是跟踪狂的嫌疑犯之一。

    慧辉本来就打算在倒完垃圾后，找她当面问话。

    热爱男人汗味的恋味癖副会长。

    这样的她要是受到什么触发，开始对女生的气味感兴趣，因而打志帆小裤裤的主意，也不太人意外。

    慧辉试著想像彩乃闻女生小裤裤的画面。

    坐在学生会沙发上的彩乃，「跟桐生的比起来，还是会长的内裤要好闻多了……哈啊哈啊……」像这样兴奋地抓著可爱小裤裤嗅闻──这画面不知怎地，感觉比她闻男生内裤时来得更加煽情。

    「话说藤本同学，我有件事想问你，你不介意吧？」

    「问我的事？不是问会长的吗？」

    「嗯？为什么突然提到鹰崎学姊？」

    「因为桐生同学你最近跟会长好像很要好，明明对我都不理不睬的……」

    「这吃醋的台词是怎样！？」

    彩乃撇过头噘起嘴的举动，一整个就是恋爱中的少女模样。

    难不成爱梨之前所说的，就是指这回事吗？

    意思是彩乃之所以无精打采，原来是听说慧辉和志帆的传闻而心生嫉妒？

    「我明明这么地爱桐生同学你的味道……真是太人遗憾了。」

    「啊，原来又是那个意思吗……」

    彩乃那醋劲原来还是老样子，里头带有变态的要素在。

    「所以，慧辉同学你想问的是？」

    「你别生气，听我说。」

    「咦？嗯……」

    「藤本同学你对男生现脱的内裤还算感兴趣对吧？」

    「不是感兴趣，是兴味盎然。」

    「嗯，兴味盎然。」

    好吧，到这里都还在预期之内。

    但接下来才是重点。

    「那么要是把那换成女生的内裤，你一样会感兴趣吗？」

    「……」

    彩乃的眼瞳顿时失去光彩。

    「桐生同学。」

    「是。」

    「我对女生的内裤，连一丁点兴趣都不会有。」

    「啊，这样……」

    她面无表情地说出的话看似发自内心，听起来毫无质疑的余地。

    看样子，彩乃对女生的气味完全无感。

    （也就是说，藤本同学一样不是嫌犯吗？）

    慧辉以为她可能对女生的气味有兴趣，一心想弄到志帆的内裤，不过看来只是误会一场。

    若她只对男生的内裤有兴趣，就没道理变身志帆的跟踪狂。

    也就是说，还剩下的嫌疑犯──

    「我就开门见山地问吧，凛太郎你是怎么看待鹰崎学姊的？」

    「呃……这问题问得还真突然耶。」

    慧辉侦讯完彩乃，完成倒垃圾的任务后──

    在人烟罕至的校舍后方，慧辉对学弟三谷凛使出壁咚。

    面对学长的正面攻势，让穿著男制服的凛太郎露出苦笑。

    「学长您找我到校舍后方时，我还以为您要对我爱的表白呢。」

    「这种事拜托别乱说啊。」

    就算长得再可爱，凛可是带把的。

    而慧辉可不像真绪同人志里所描写的那样，有对男人求爱的癖好。

    虽然文化祭时有男生对凛表白，但那也是误把凛当成女生，才会造成那样的悲剧。

    「要是让我来说的话，我倒比较希望学长别对我壁咚。」

    「在你从实招来前，我的壁咚绝不会停。」

    「咦咦……」

    慧辉调查过爱梨跟彩乃，不觉得她们有嫌疑。

    但若她们都不是嫌犯，就只剩凛太郎这个嫌疑犯了。

    三谷凛虽然长得一副女人样，身心却都是如假包换的男人。

    也许他在学生会和学姊共事，不知不觉间喜欢上比自己大的志帆，却不知该如何表达心意，焦虑之下于是化身为跟踪狂。

    「所以，你对鹰崎学姊有什么感觉？」

    「嗯～我想想……帆帆学姊的确是富有魅力的人，不但做事有一套，对人也都很体贴，虽然偶尔有心机的一面，但我个人却满喜欢那样的反差。」

    「凛太郎，想不到你说话挺直接的。」

    「而且学姊也接受我穿女生制服办公，真的让我很感动。我很清楚自己是个怪胎，但帆帆学姊却愿意包容我这所有的一切……」

    「凛太郎……」

    「不过老实说，胸部再大一点的女生才是我的菜。」

    「好吧，你这人真的是差劲透顶了。」

    顶著一张可爱的脸蛋，里头装的却是个臭男人。

    「咦～可是慧慧学长你不也喜欢波霸吗？」

    「我是喜欢波霸没错，但我不会用胸部的大小来决定对象。」

    他当然对傲人双峰情有独钟，但喜欢的对象可不是胸部。

    只有女朋友的胸部才是顶级的胸部啊。正当慧辉脑海里浮现洋洋洒洒的长篇大论，没想到就在这时──

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    校舍后方传来女生的尖叫。

    「唔喔！？怎么回事！？」

    赶紧往身旁一瞧，在那儿的是扎著红褐色侧马尾的女学生。

    「南条？」

    「Cake……竟然对凛之助使出壁咚！？」

    「喂！住手！谁准你拿手机拍照的！」

    挂著邪笑的腐女拿起手机连按快门。

    突然开始的摄影大会，让Cake赶紧跟凛之助保持距离。

    不过，总而言之，慧辉这下总算把所有嫌疑犯都侦讯过一遍。

    在胸部魔人凛的眼中，志帆的胸部似乎不够看。

    那些说词先不论内容对错，但乍听之下倒是有种莫名的可信度。

    （……也就是说，凛太郎也不是跟踪狂吗？）

    他虽然是个口不择言的胸部魔人，却不是会为难女生的卑鄙人种。

    当然，这不代表他彻底洗清嫌疑，但目前没证据能证明凛太郎就是跟踪狂。

    慧辉瞎忙到最后，看来光凭这次侦讯，还是没能掌握跟踪狂的真面目。

    能指向嫌犯的线索，连一条都没得到。

    最后，这天慧辉也一样等到学生会业务结束，护送志帆回家。

    「老是麻烦你送我回家真是不好意思～」

    「这没什么，好说好说～」

    慧辉带著老气的口吻与对方对话，迎合她的步幅，在夜晚的路上走著。

    他一边走，一边想著针对志帆而来的那个跟踪狂的事。

    （那嫌犯究竟会是谁啊？）

    对方知道慧辉的电子信箱。

    但慧辉透过这点去过滤，将学生会的成员调查了一遍，却没从三人身上找出疑点。

    爱梨依旧是唯花的死忠粉丝。

    彩乃依然只对男生内裤有兴趣。

    凛太郎仍然只在乎胸部。

    这里头当然可能有谁没吐实，但向来敬爱志帆的他们会做出令她伤心的事吗？慧辉实在不这么认为。

    寻找嫌犯的事兜了一大圈，又回到原点。

    （再说，嫌犯真的是我认识的人吗？如果不是，对方又是怎么弄到我的电子信箱的？）

    难不成对方是个高超的骇客，骇进电信公司的伺服器？

    这虽然不太可能，但事实是嫌犯真的晓得自己的信箱。

    由务实的观点来看，对方应该是自己认识的人──但慧辉想著想著就发现，这只是在出发点原地踏步。

    慧辉忍不住叹了一声，一旁的志帆凑过脸来看著他。

    「慧辉，你怎么看起来好像很疲倦？」

    「呃，是有一点……」

    今天毕竟发生了不少事，他却没得到相应的成果，带来的精神磨耗也格外沉重。

    「G，慧辉。」

    「嗯？」

    「这个周末我们约个会，转换一下心情怎样？」

    「约会？」

    「毕竟慧辉你为了我付出这么多，让我做点女朋友该做的事吧。」

    「这么说来，当初订的好像是这样的约定。」

    慧辉答应当男朋友帮她摆脱跟踪狂，她则要扮演称职的女朋友作为回报。

    两人这次交换的，就是这样的约定。

    「一直绷紧神经迟早会断线的，我们就去好好玩一玩吧？」

    「呃，可是这种时候出门实在是……」

    「慧辉你要是不陪我，我只好一个人出门了。」

    「不行啦，这样太危险了。」

    目前连嫌犯的身分都尚未查明。

    在这种情况下，慧辉绝不能放她一个人单独外出。

    「那么就这么决定。真让人迫不及待！」

    「真是……」

    慧辉无奈归无奈，志帆那轻快的笑容还是感染了他，让他也跟著笑开了。

    明明被跟踪狂盯上，她却还是笑容满面，看来是出自对慧辉的关心吧。

    要是她愁眉苦脸，会让周遭也跟著忧心忡忡。

    而志帆懂得为人设身处地地著想的个性，正是她的魅力所在。

    ◇

    约定的周末到来，慧辉和志帆两人此刻正进行著假日约会。

    「刚刚的电影还不错呢。」

    「是啊，那伏笔藏得真是精彩。」

    时间是上午十一点，出了电影院的两人，热络地聊著刚看完的那部洋片。

    今天的她是红色格纹裙配上宽松衬衫的打扮，外头再披了件外套，既时尚又不失轻便感。

    （这样看下来，鹰崎学姊还真是个美女啊……）

    光是坐在她隔壁看电影，都让慧辉感到小鹿乱撞。

    志帆微卷的波浪发丝飘出的芬芳香得不可思议。慧辉偷看她时不小心和对方对上眼，被她回了个微笑，觉得自己差点就要坠入爱河了。

    「距离午餐时间还早，我们随便找间店逛逛吧。」

    「这主意不错。学姊有想逛的店吗？」

    「这个嘛，这季节差不多该去逛逛冬装了。」

    「冬装吗……」

    「怎么了吗？」

    「我姑且确认一下，你不会带我去逛内衣店吧？」

    「咦？为什么会提到内衣店？」

    「呃，也没为什么……」

    慧辉总不能说，以前曾经被妹妹带进去过。

    至于他当时碍于情势不得不帮妹妹挑内裤，当然更不可能说得出口。

    「就算是跟男朋友，要一起逛那种店还是很难为情的。」

    「对嘛，我想也是！」

    红起脸的她尴尬地说，慧辉这头也是全力同意。

    没错，这才是正常女生该有的反应。

    而把现脱小裤裤塞进男生嘴里，动不动就在男生面前露出内衣，或者请哥哥帮忙挑选内裤，这些书法社的成员才是大有问题。

    和志帆的正常度相较之下，实在是令人感动涕零。

    看她为了内衣店的话题而脸红，模样真是可爱极了。

    对平常被过激女孩们包围的慧辉来说，她的平凡感性，就如宝石般光彩夺目。

    「啊，还是说现代的情侣会一起逛那种店呢？那么我也该请慧辉帮我挑内衣裤吗？」

    「我想这种事应该没必要跟现代的情侣比赛啦。」

    抬杠的两人，随后开始他们的逛街行程。

    两人当然并没有逛内衣专卖店，而是到一般服饰店帮彼此找相衬的衣服，之后又到小物店试戴猫耳发箍之类的。

    午餐时段，两人到速食店吃了汉堡。她帮慧辉擦掉嘴角的番茄酱时，感觉就像是真正的情侣，让慧辉好生害臊。

    看完电影逛完街，两人闲聊些日常琐事……

    （没想到平凡的约会，竟然是如此美妙的体验！）

    和正常女生约会，让慧辉心满意足。

    接著时间来到下午三点，他们到了购物中心内的美食区喝饮料兼休息。

    「……嗯？」

    「怎么了吗？」

    「嗯……总觉得好像有谁的视线在看著我们这边……」

    「你的意思是……」

    「我还不能确定，不过跟踪狂也许就在附近。」

    「不会吧……」

    虽然没有确切证据，但慧辉的确也有种不祥的预感。

    对著美食区环视一圈，只看得到几个客人，乍看没有可疑人影。

    但谁也不晓得，是不是有人正躲起来偷偷监视慧辉他们。

    如果这臆测属实，等于是这人连假日都跟踪志帆。

    若他是像小春那种默默守候的类型也就罢了，但这人可是寄照片恐吓的人，没人能确定他哪天会不会伤害其他人。

    不管怎样，要是继续处于被动，问题永远得不到解决。

    除非揭发跟踪狂的真面目，要他别再跟踪下去，否则志帆接下来还是得继续心怀不安，过著不自由的生活。

    既然如此，不如就由我方先声夺人。

    「要是跟踪狂也来了，不如就趁现在把他引出来吧。」

    「可是，我们该怎么做呢？」

    「当然是用力秀恩爱给那人看。只要对方心一乱，也许就会露出马脚。」

    「所以具体来说是？」

    「呃，比方说……一起去逛内衣专卖店之类？」

    「看来你也没有具体想法对吧。」

    「那么鹰崎学姊，你有什么好点子吗？」

    「我想想……」

    只见她一时陷入思索，接著开口说了：

    「好比说……玩Pocky Game之类的？」

    「学姊你说……Pocky Game？」

    以下解释，Pocky Game就是两人分别衔著Pocky棒的两端，并一点一点将Pocky棒吃掉的派对游戏，先松口的一方就是输家。

    游戏通常会有一边害羞而主动放弃，但若两边都不松口就会接吻，堪称是专为现充量身打造的游戏。

    「世上的情侣应该都会玩这游戏吧？」

    「学姊你印象中的情侣是不是哪里怪怪的……」

    「要引出嫌犯，这招应该很有效才对。」

    「可是先不说别的，我今天可没带Pocky棒来啊。」

    「这点别担心，我早料到会有这种场面，所以事先带了一盒。」

    「学姊你到底料到了什么样的场面啦……」

    不过既然都带了，那么也别无他法。

    志帆从包包里拿出纸盒后，扬起嘴角。

    「要试试吗？」

    「就试试吧。」

    事情就这么决定了。

    两人迅速作好事前准备（虽然也只是把Pocky棒拆封），一本正经地隔桌对望。

    「准备好了吗？」

    「没问题，我已经有跟学姊亲嘴的心理准备了。」

    「可不能真的亲过来喔？」

    「当然不会。」

    「那么，要开始？」

    将Pocky棒的握柄（就是没有巧克力的那一头）衔入嘴里的志帆，随后将脸凑了过来。

    （这是怎样？太让人心动了吧……）

    慧辉想不到衔著Pocky棒的女生竟然这么可爱，真是崭新的发现。

    接下来该你──在对面视线的催促下，慧辉只好卯起来含住Pocky棒。

    「……」

    「……」

    这还真人害臊，慧辉除了害臊还是害臊。

    两人共含一根Pocky棒的行为冷静一想，根本是莫名其妙。

    而他头一次这么近距离与她对望，理性也彷佛跟嘴里的巧克力一样渐渐融化。

    「……嗯……嗯……」

    正当慧辉整个人当机时，志帆则是一点一点地往前吃Pocky棒。

    （啊，对喔，都忘了这游戏是这样玩的。）

    光是对望还不够，这可是个比谁先龟缩的试胆游戏。

    （接下来我得认真玩，否则骗不过嫌犯……）

    要是不认真放闪，是没办法钓出跟踪狂的。

    于是慧辉把心一横，也开始啃起Pocky棒。

    「……」

    「……」

    两人都说不了话，只默默吃著Pocky棒。

    这样的游戏乍看没什么，却比一般运动都更让人心跳加速。

    志帆看来也很害羞，她那漂亮的脸蛋早已转红。

    两人缓慢而又确实地，一点一点接近彼此──

    （……咦？话说这要玩到什么程度？）

    慧辉这才想到，两人没决定该到哪个阶段打住。

    而志帆大概嗅出学弟的动摇，微微扬起嘴角。

    接著，继续向前吃含在嘴里的Pocky棒。

    （太近了太近了太近了！？）

    Pocky棒的长度所剩无几。

    两人隔著连对方呼吸都能感觉到的近距离，眼里只有彼此的脸，要是再继续吃，真的会亲上去。

    正当慧辉发出吞咽声，而志帆准备跨越最后那道界线时──

    「「……不、不可以～～～～～～！！」」

    「「！？」」

    突然插入的喊声，把慧辉跟志帆吓得离开彼此。

    慧辉含著惨遭折断的Pocky棒、往声音方向一瞧，在那儿的是两名少女。

    「小唯！？纱雪学姊也在！？」

    穿著连帽外套配上牛仔裤，一身阳刚打扮还戴著帽子的，是古贺唯花。

    而像OL一样穿著西装，头发扎成马尾配上眼镜的，则是朱鹭原纱雪。

    几分钟后，假扮情侣的两人桌边，多出这两个乔装女孩。

    以慧辉为起点，顺时钟方向依序是志帆、纱雪、唯花。

    「所以，你们俩是从哪时开始跟踪我们的？」

    「差不多从慧辉你提前十分钟抵达车站那时开始的吧。」

    「那不就是一开始吗。」

    隐私什么的根本不存在。

    「为了不被学长发现，我们还特地乔装过才来。唯花因为头发太醒目，所以像这样戴上帽子。」

    「原来如此。」

    她的金发很醒目，戴上帽子的确是有效的伪装手段。

    （而且话说这两人刚刚就坐在不远处嘛。）

    由于氛围异于平常，让慧辉完全没发现她们。

    而刚刚感应到的视线，似乎就是来自她们。

    「纱雪学姊你那眼镜也是乔装的一部分吗？」

    「没错！」

    神气地挺起胸膛的纱雪，推了下眼镜并说道：

    「怎么样？看起来是不是很有知性美女的气质呢？」

    「这句话就已经透露出你的无脑了啦。」

    坦白讲，慧辉根本不在乎什么乔装的事。

    他更在意的，是她们这么做的动机。

    「而且，话说你们怎么会晓得我们出门啊？既然一开始就跟踪，代表早就掌握我们的行踪了吧？」

    「我们有可靠的消息来源。」

    「可靠的消息来源？」

    慧辉纳闷地反问，而旁听对话的志帆则说道：

    「搞不好原因出在我身上。我跟爱梨聊天时，有提过约会的事。」

    「喔喔，原来是这样。」

    唯花跟爱梨很要好。

    要是志帆没下封口令，会传到唯花她们那儿去，也是自然而然的事。

    「那些事都不重要，问题在于你们两人在大庭广众下玩这种不成体统的游戏。」

    「没错！竟然玩Pocky Game，这根本不是健全高中生该玩的游戏！」

    「你还好意思说啊……」

    慧辉实在不觉得，平常就有够不健全的变态们有资格这样讲。

    「虽然不晓得鹰崎同学你有什么苦衷，但要是继续对我的慧辉乱来，我就要把他带回去了！」

    「唯花已经先霸占慧辉学长了！绝不会让给会长您的！」

    「喔～慧辉你还真的是个万人迷呢。」

    「不，事情真的不是你所想的那样……」

    斗志外漏的纱雪她们，以及温吞吞的志帆，两边的温差还真是悬殊。

    「倒是话说回来，我才想接著跟慧辉约会呢。这阵子又是社费的事又是文化祭的事，害我有点缺乏慧辉的滋润。」

    「啊，不公平！这样的话，唯花也想跟慧辉学长约会！」

    「怎么突然就内斗起来了……」

    毕竟纱雪跟唯花基本上是水火不容，在抢夺慧辉这件事上可是竞争对手。

    「啊，不然我们就办场比赛，决定谁有权利跟慧辉约会好了。」

    「「「比赛？」」」

    志帆的话，让三名书法社成员异口同声地说道。

    「你们都想跟慧辉约会吧？但要是让他挑选，一定会有一边吃味，那么还是用比赛来决定，这样就公平了不是吗？」

    「原来如此，这主意听起来挺好的。」

    「唯花也没有异议。」

    名为约会权的奖励，让变态女孩们士气高昂。

    慧辉侧目看著她们俩，接著问了：

    「可是，学姊你们打算比什么？」

    「嗯？Pocky Game不就行了吗？」

    「又是Pocky Game吗……」

    好吧，在这没啥东西的地方，能比的项目的确很有限。

    「首先，朱鹭原同学先跟古贺学妹比一场，赢的人再跟我决赛，最终赢家就能跟慧辉约会，这样没问题吧？」

    「正合我意。」

    「约会权一定是唯花的。」

    如此这般，一场女孩对女孩的Pocky Game大会于是开始。

    「就算你是社团的学妹，我一样不会放水的。」

    「魔女学姊才是。唯花会让您见识真本事。」

    「那么，请开始你们的第一场比赛。」

    志帆一宣布，两个女孩立刻含住Pocky棒。

    握柄那头的是纱雪，巧克力那头的是唯花。

    「……」

    「……」

    双方正经八百地往前蚕食Pocky棒的模样，看起来还真是有种怪趣。

    「话说，要是从第三者的角度，这比赛看起来还真是枯燥。」

    「毕竟比赛时也说不出话嘛。」

    但随著游戏进行，氛围也起了变化。

    随著Pocky棒愈来愈短，两人大概也意识到亲嘴的事，原本的正经模样开始流露出些许羞涩。

    「两人的脸都变红了，看起来真可爱。」

    「是啊。」

    能看到可爱女孩们面红耳赤地玩Pocky Game，可是难得的机会。

    「这要是让长濑学妹看到的话，她应该会喷鼻血吧……等等，鹰崎学姊？你掏出手机做什么？」

    「当然是拍纪念照。这样的画面一定要留给后世欣赏。」

    「这一定会变成黑历史啦。」

    那种事后一回顾会令人想跳河的照片。

    慧辉就这么跟熊熊燃烧摄影魂的志帆一同关注对决的动向，口袋里的手机就在这时传来震动。

    「嗯？会是谁啊？」

    而慧辉拿起手机一瞧讯息──

    「这是……！？」

    原来他收到的是那个嫌犯寄的信，里头就跟之前一样，只有简短的『我正看著你们』一句话。

    （在哪里！？那人躲在哪！？）

    慧辉不让志帆她们察觉，偷偷地确认周遭。

    但附近只有美食区的几名客人，在柜台待命的店员。

    明明谁也没在看这里，他却感觉各个都很可疑。

    「好，比赛结束！第一局由朱鹭原同学获胜！」

    「呵，我一旦拿出真本事就是这么简单。」

    「呜呜……一想到就要跟魔女学姊亲嘴，身体就不由自主地躲开了……」

    「慧辉，你有看到我英勇的模样吗？」

    「啊，抱歉，我完全没在看。」

    「太过分了吧！？」

    但她看起来却有点开心，真让慧辉觉得够了。

    接著，愈被冷落愈有快感的抖M，向接下来的对手下战帖。

    「来吧，鹰崎同学，和我一决胜负！」

    「喔，抱歉，在这之前先让我去厕所一趟。」

    「咦……」

    慧辉愣然望著起身的志帆。

    而她似乎浑然不觉，准备离开座位。

    （不妙啊，搞不好跟踪狂就在附近……）

    继续放她一个人实在太危险了。

    可是目前这场合又不能把话讲太明白，要她别去上厕所。

    「……鹰崎学姊！」

    「咦？」

    情急间奔向志帆的慧辉，就这么从身后抱住她。

    也许在这当下有其他更适切的行动，但慧辉满脑子只想著要将她留住，也顾不得其他的事──

    接著，他一不做二不休地豁出去向她表白。

    「请让我陪学姊一起去厕所！」

    「「「……」」」

    瞬间，美食区被冷冰的寂静所笼罩。

    当然，这句话本身并没有其他特殊含意。

    只是因为慧辉不放心让她独处，想护送她到厕所前。

    但语言是不可思议的，有时也会给听者带来与话者本意截然不同的误会。

    「慧辉突然抱著女生也就算了，竟然还想陪她一起进厕所！？」

    「竟然想跟女生一起到厕所里，学长怎么会这么下流！？」

    「呃……咦？」

    发现纱雪和唯花的反应才让他惊觉失言，但已经太迟了。

    在她们的心目中，慧辉已经化身为想跟女生进厕所的变态。

    「陪进厕所这种事，明明就连我都没有这么好的待遇……」

    「想不到慧辉学长竟然是这么高段的人……」

    「喂！？」

    「慧辉你这……」

    「慧辉学长是……」

    眼里噙著泪光的两人，哀怨地看著慧辉。

    「「大笨蛋～～～～～～！！」」

    结果，两人边骂笨蛋边奔驰而去。

    从热情拥抱里解脱的志帆，一脸抱歉地转过身子。

    「我很感谢这份心意，可是一起上厕所这实在有点……」

    「你也误会了啦！」

    ◇

    时间眼看就要到晚上七点。约会结束的两人返回居住的市内，一同走在夜路上。

    「啊哈哈，真没想到慧辉你也有这么热情奔放的一面。」

    「关于那件事我不是已经跟学姊你解释过了吗。」

    「我知道。你是怕我被跟踪狂骚扰，是为了保护我才这么做的吧？」

    「是这样没错……」

    护送志帆回家的任务途中，话题自然而然地围绕著美食区的那件事。

    「被你从身后抱住时我心跳得好快，这可是第一次被男生那样抱住呢。」

    「真的很抱歉，我当下只想著不能放学姊一个人。」

    「收到那样的信当然会紧张嘛。这也是没办法的事情。」

    「不知道跟踪狂当时是不是真的在场？」

    「你认为呢？我猜有可能只是想吓吓我们也说不定。」

    「是有可能啦……」

    结果到最后，两人和嫌犯除了电子邮件，并没有其他方面的接触。

    纱雪和唯花就那样一去不回，两人的约会也就像什么也没发生过似地延续到现在。

    「倒是话说回来，朱鹭原同学跟古贺学妹还真的是很喜欢慧辉你呢。竟然还特地乔装跟纵，这要很有爱才办得到。」

    「还爱咧……」

    她们的动机才没那么简单。

    那样的执行力，是源自变态的欲望。

    「为了跟慧辉约会，她们甚至还一起玩了Pocky Game，我猜你要是告白，她们应该会二话不说地答应交往吧？」

    「呃，这我实在是有点……」

    要是跟她们告白，接下来等著慧辉的，将会是主仆或宠物关系。

    慧辉既不想当饲主，也不想当奴隶。

    「……那不然，就由我接收好了？」

    「咦？」

    突然停下脚步的志帆，撒娇似地抱住慧辉的胳膊。

    「鹰、鹰崎学姊！？」

    「耶嘿嘿～有没有吓一跳？这是回敬你之前的抱抱。」

    「还回敬咧……」

    「……慧辉你怎么说？我们要不要乾脆就真的交往算了？」

    「咦咦咦！？」

    「喔，脸红了脸红了。」

    「拜托别再逗我了吧。」

    「这不是在逗你啦。如果对象是慧辉，我想我剩下的高中生活应该会过得更惬意吧。」

    「学姊……」

    「今天的约会我也玩得很开心。等这次的问题解决，我们别再用演的，就真的交往下去，这样也挺不错的不是吗？」

    「…………」

    超出预期的急转直下，让慧辉一时跟不上这发展。

    但他起码也晓得，这正妹学姊正在倒追自己。

    要用一句话来形容，这或许能说是自己桃花运到来吧。

    要是理性思考，这正是交女朋友的大好机会，但慧辉身为恋爱新手，一时之间却下不了判断，不知该怎么回答她。

    一边是搂著胳膊等待回应的学姊，一边是整个人僵住的学弟。

    而打破这均衡状态的，则是不属于两人的第三者之声。

    「……哥哥？」

    「咦？」

    视线转往声音来向，瑞叶穿著暖呼呼的毛衣，配上裙子与裤袜的便服模样就立于那儿。

    看来她出门采买完，手里提著她爱用的环保购物袋。

    而在瑞叶开口前，志帆已经先离开慧辉身旁。

    「你是慧辉的妹妹对吧？晚安。」

    「晚安……」

    平常对谁都没有隔阂的瑞叶，此刻回应的问候声听起来却好似有些冷硬。

    「哥哥，原来你今天出门是跟鹰崎学姊约会吗？」

    「啊，是的，接下来准备要送学姊回家。」

    哥哥这头也不知怎地，口气显得恭谨，像是从妹妹那头感应到，某种类似压迫感的气场。

    「喔～原来是这样？那么等护送完后别再闲晃赶紧回家吧，我会做好晚餐等哥回来。」

    「好的，遵命。」

    听起来不像兄妹，倒像上司与下属的对话一结束，瑞叶向志帆道完再见，踏著夜路并离去。

    「慧辉你的妹妹还是一样可爱耶。」

    「她可是我最自豪的妹妹。」

    「可是以兄妹来说，你们看起来好像长得不太像？」

    「因为我们没有血缘关系。」

    「咦，真的吗！？」

    突然冒出的新资讯，把志帆吓了一跳。

    而由于这预期之外的人物出现，原本关于交往的事，也就这么不了了之。

第八卷 第三章 真相永远只有一个

    周日结束的周一早晨，在更衣间洗完脸的慧辉来到起居室，穿著围裙的妹妹笑脸相迎。

    「啊，早安，哥哥。」

    「早安，瑞叶。」

    同样向她问过早安，慧辉为了弄牛奶喝，来到瑞叶所在的厨房里。

    结果他看到了，摆在流理台上刚出炉的便当。

    「……那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「今天的便当，是不是有点豪华过头了……？」

    应该说，那菜色多得吓人。

    光是看到的，就有汉堡排、炸春卷、麻酱拌菠菜、高汤蛋卷等等。

    多层便当盒里，塞满各式各样哥哥喜欢的菜色。

    「因为哥哥追志帆学姊好像挺顺利的，我身为一个情敌，觉得至少该把哥哥的胃好好抓住。」

    「还情敌咧……」

    不知怎地……

    她的口气乍听跟平常没两样，但就是给人话中带刺的感觉。

    「呃……你果然在气我瞒著你跟学姊约会的事吗？」

    「我没有生气。」

    「真的吗？」

    「哥哥跟其他人约会确实让人心里不平衡，但我也不想把哥哥绑得太牢，到时反而让哥哥讨厌我。」

    「瑞叶……」

    「不过相对的，我希望下次哥哥能帮我拍裸体艺术照。」

    「这世上有哪个哥哥会帮妹妹拍裸照的啦。」

    这是位超越兄控等级，不折不扣的变态。

    「倒是瑞叶，你最近应该没像之前那样，又不穿内裤上学了吧？」

    具有暴露倾向的瑞叶，有种糟糕的习性，一旦她欲求不满，就会不穿内裤上学，藉此释放压力。

    「没有。哥哥都说不行了，我当然没再那么做。」

    「没有的话就好。」

    「不过要是当天有那个心情，我就会穿珍藏的情趣内裤上学。」

    「这真的没问题吗？」

    「那可是连我网购时都有点犹豫下单的珍品。」

    「我对你只剩担心了。」

    连暴露狂都会感到犹豫的内裤会是什么样的款式？光想都觉得可怕。

    「虽然这还是比不上没穿，不过要享受背德感的话倒还挺适合的。」

    「再这样下去，我的妹妹就要变成浪女了……」

    好吧，有暴露倾向的她本来就已经很荒唐了，但要是她继续三不五时地穿著情趣内裤，那就真的无可救药了。

    「反正拜托，明天帮我准备普通的便当就好。我的胃早就被你掐住了，不必这么大费周章没关系的。」

    「哥哥……」

    慧辉将手搁到仰望而来的妹妹头上，轻轻拍了几下。

    「谢谢你每天帮我准备可口的便当。」

    「嗯……」

    笑出酒窝的瑞叶，既腼腆又开心。

    「只要是为了哥哥，要我每天准备年菜级的便当都没问题。」

    「拜托不要啊。」

    那根本不可能吃得完的。

    ◇

    当天午休时间，在人烟罕至的校舍深处走廊上，纱雪和唯花透过拉门的缝隙偷窥教室里。

    而坐在教室里面的，是志帆与慧辉这对假情侣。

    「像这样偷偷幽会，感觉就像罗密欧与茱丽叶呢。」

    「否则要是在大庭广众下，搞不好会刺激对方。」

    「倒是慧辉，今天你的便当好像挺豪华的？」

    「那可是瑞叶的超级大作。」

    两人边聊天，边喝餐后咖啡（铝箔包）。

    自从那次约会后，以纱雪为首的书法社成员对慧辉和志帆的关系实在是耿耿于怀，才会像这样监视慧辉他们的动向。

    「（啧，他们的关系好成这样真人嫉妒……）」

    「（看来晚点得好好修理慧辉学长……）」

    对纱雪和唯花来说，慧辉是未来的主人以及奴隶候补。

    而这样的他要是跟其他女生愈来愈亲密，这群自尊心强的变态女孩当然看不下去。

    另外，由于这是一宗机密行动，因此两人只用压低过的音量对话。

    「（可是要是阻挠得太过明显，又怕惹慧辉讨厌。）」

    「（的确，这不是唯花跟学姊所乐见的。）」

    要是硬去搅局，搞不好会惹心上人反感。

    对立志当条忠狗的纱雪，以及想当理想饲主的唯花来说，都是该极力避免的结局。

    「（倒是古贺学妹，你还是退后点，否则脸露这么多，会被他们发现的。）」

    「（魔女学姊您才该把大胸部收起来，否则从刚刚就压在唯花背上，实在是沉重得不得了。）」

    「（胸部这么大又不是我愿意的──啊，糟了！？）」

    「（……！？）」

    偷窥的两人，突然一阵紧张。

    原来教室里的志帆往两人的位置瞄了瞄，轻声笑了笑。

    「鹰崎学姊？怎么了吗？」

    「不，没事。」

    「这样啊？」

    慧辉虽纳闷地偏过头，倒也没再追问下去。

    「（……那人似乎发现我们在这儿了。）」

    但不知怎地，志帆却没把事情告诉慧辉。

    要是她真的对慧辉有意思，以纱雪为首的书法社成员对她来说应该很碍事。

    要是她把两人偷窥的事情说出去，就能降低慧辉对她们的好感度，对她有正面助益。

    志帆的举止堪称费解。

    虽然不晓得她有何居心，但这让人觉得像是被她玩弄于股掌之间，实在不太痛快。

    「（慧辉学长一定是被那人给骗了。她会那样突然接近学长，背后绝对有什么企图。）」

    「（没错。总之，不管怎样，不能让他们有更进一步的发展。）」

    「（否则要是真让慧辉学长交到女朋友，唯花的奴隶计画就泡汤了。）」

    「（我的宠物生活也会落空。）」

    虽然最终目标各异，但两人目前利害关系一致，都不希望慧辉交到女朋友。

    而要排除接近标的物的害虫，携手合作是最佳选项。

    在教室里谈笑的两人当然不知她们的心情，志帆则是在随后想起什么似地说了：

    「对了，慧辉。」

    「什么事？」

    「今天学生会那边难得放假。」

    「喔，是吗？那么看来今天可以早点回家了。」

    「嗯，然后……」

    「然后？」

    「今天我爸妈会晚点回家……」

    「咦？」

    「所以不介意的话，你要来我家吗？」

    「「（啥！？）」」

    志帆引人遐想的一句话，让纱雪跟唯花顿时无语。

    「否则慧辉你最近迟迟不陪我……我已经忍了好久了。」

    「鹰崎学姊……」

    「所以……我们今天一起好好地玩个痛快吧？」

    「「（啥！？）」」

    像是乘胜追击的主动发言，让两名变态女孩陷入恐慌。

    「（这、这下该怎么办！？这完全是在色诱慧辉学长吧！？）」

    「（古、古贺学妹你先别慌！慧辉连面对我的诱惑都无动于衷，不可能这么轻易被攻陷的！）」

    在父母不在家时，邀异性到家里究竟有何打算，这种事可想而知。

    孤男寡女共处一室，能做的也就只有一件事了。

    但先不讨论志帆，慧辉他可是守身如玉的处男。

    他平常就夸下海口说会把第一次留给喜欢的女生，没道理接受这么露骨的邀请。

    「嗯～我想想……」

    「（你当然会拒绝吧，慧辉！）」

    「（我们相信您，慧辉学长！）」

    少女们像是祈祷般，等著慧辉的回应。

    「好吧，那么今天放学后，就让我到学姊家叨扰一下。」

    「（慧辉！？）」

    「（慧辉学长！？）」

    残酷的决定突如其来。

    看来上帝并没听见少女们的祈祷。慧辉最后决定到她家登门拜访。

    「我会拭目以待的……嘻嘻&#9834;」

    「「（什么！？）」」

    而最后的最后，祸首志帆还摆出赢家的笑容，让她们更加气结。

    「（看来这件事分秒必争。）」

    「（没错，否则要是继续下去，慧辉学长就要被那女狐狸精吃掉了。）」

    期限只到放学后。

    在慧辉跟志帆一起回家前，两人势必得有所行动。

    「（嗯呵呵，既然是为了救主人，就算稍微捣蛋使坏，你也会原谅我吧？）」

    「（啊哈，接下来只好让唯花好好调教调教，让学长永远不再对其他女生移情别恋。）」

    两人眼里浮现的，是病态的光芒。

    失控的变态女孩有多恐怖，应该不必再赘述了。

    而此刻的慧辉当然还无从得知，接下来他会遭逢怎样的恐怖。

    ◇

    放学后，慧辉和真绪来到连接两栋校舍的天桥上头。

    和慧辉正面相迎的真绪，一本正经地这么说了：

    「桐生，我有事要拜托你。」

    「拜托？」

    「做个公主抱给我看。」

    「抱你？」

    「为何会觉得是我？当然是抱秋山吧。」

    「你说得一副天经地义究竟是……」

    书法社的BL负责人，今天也是变态力全开。

    放学前的班会一结束，正准备步出教室的慧辉被她叫住并带来这里，被拜托的却是这种瞎事。

    「算了，玩笑就开到这里为止。」

    「看你那眼神，我还以为是认真的。」

    「桐生你今天也会陪学生会长一起回家吗？」

    「是啊，毕竟都还没查出那跟踪狂的身分。」

    「关于跟踪狂的事，到底哪时会搞定啊？听瑞叶的说法，事情好像毫无进展不是吗？」

    「你说到重点了……」

    慧辉跟志帆订立情侣契约已经好几天了，但是到现在都还没掌握任何有关嫌犯的线索，甚至连一次对方的身影都没看过。

    但既然慧辉收到信件，对方当然是确有其人……

    「那人除了寄一张偷拍照之外没造成什么危害，我实在不太明白对方的目的是什么……」

    「我说啊，会不会嫌犯的目的，其实根本不是要跟踪会长？」

    「……？什么意思？」

    「因为如果那人是跟踪狂，不就代表他喜欢会长吗？那么他就不该骚扰会长，而是要骚扰你才对吧？」

    「听你这么一说……」

    慧辉只有接过像是恐吓信的内容，现实里却不曾受过任何骚扰。

    这也是让慧辉感到突兀的原因。

    嫌犯除了寄信，绝不以其他方式主动接触慧辉。

    但如果嫌犯想拆散他跟志帆，更有效的方法明明多得是。

    「如果我是跟踪狂，应该会在桐生你的鞋子里偷摆图钉吧。」

    「光想就觉得痛……可是这种事要是干得太夸张还是会出事，也许他只是怕被抓到，所以比较小心谨慎吧？」

    「要是那么没种的话，根本就不会寄那种信了吧？我说不太上来，但总觉得他只是想搅乱周遭。」

    「想揽乱周遭……」

    也就是说，跟踪狂的目标其实并不是志帆吗？

    如果不是的话，嫌犯要的究竟是什么？

    「不过猜了这么多，还是只能揪出嫌犯，当面问他就是了。」

    「是啊。」

    「但是你可别太乱来啊？否则要是你出事了，我……」

    「南条？」

    「……没事。好好当你的公主骑士吧。」

    「喔、喔呜……」

    「等事情告一段落，再回来当秋山的骑士。」

    「我才不要。」

    这回应让真绪笑了笑，接著像是事情结束似地，转过身子径自离去。

    这个死党依然这么傲娇，不过慧辉看来，她心里还是在为朋友操心。

    跟死党分手后，慧辉前往学校玄关，准备和志帆会合。

    「鹰崎学姊会不会已经在等我了？」

    两人约好在楼梯口见面。

    由于慧辉平常都是在天黑之后护送志帆，像今天这样在天还亮时一起回家，感觉格外新鲜。

    想著这些事情，慧辉来到一楼的鞋柜前。

    停下脚步的他，对著鞋柜陷入思索。

    「……我的鞋子里应该没被放图钉吧？」

    和真绪的对话，让他想起这件事。

    虽然慧辉觉得不太可能，但还是战战兢兢地打开鞋柜。

    以结论来说，鞋子里头并没有被人放图钉。

    虽然没有图钉，却有其他东西。

    慧辉的鞋子上方，摆了一张便条纸。

    「……？这是什么？」

    慧辉拿起便条纸一看，上头只有冰冷的手写文字，以及以下一句话。

    『鹰崎志帆在我这儿。一个人到保健室来。』

    文字所显示的，是紧急内容。

    「鹰崎学姊危险了！？」

    慧辉的身体抢在思考前先采取动作。

    在放学后的走廊上奔往保健室的途中，慧辉对自己的天真自责不已。

    他原本以为嫌犯不会造成危害，因而掉以轻心。

    但那人可是寄了偷拍照的危险人物，自己却好整以暇，认为对方不会有什么大动作。

    得赶紧救她出来──

    满脑子只想著这些的骑士，为了救出落难公主，赶往指定地点。

    「──鹰崎学姊！」

    慧辉依恐吓信的指示，冲进位于一楼的保健室。

    气息依旧紊乱的他，环视房间。

    「……没人在？」

    房里乍看似乎没有人影。

    外头天还亮著，窗户却拉起窗帘，使房内一片昏暗。

    外加病床区也拉上隔间用的帘子，完全看不见里头的状况。

    「在这里吗……？」

    于是慧辉放下书包，慢慢接近病床。

    接著，他猛地把帘子拉开。

    「欢迎光临～&#9834;」

    「什……！？」

    在眼前的，是熟悉的布偶装。

    在病床上抱膝而坐的熊熊，对著这头招手。

    「为什么熊大人会在这里！？」

    慧辉会觉得眼熟也是当然的。

    因为这是上个月文化祭时，纱雪穿上的那套熊大人布偶装。

    「意思是……这是个圈套吗！？」

    「呵，现在发现已经太迟了！──趁现在，兔小姐！」

    「收到！」

    熊熊出声的瞬间，隔壁床的帘子敞开，兔兔布偶装从里头蹦了出来。

    「什么！？」

    被突如其来的新面孔吓一跳，让慧辉动作慢了半拍，被两个布偶装前后夹击。

    「糟了！？」

    被叫来保健室的当下，慧辉也想过会不会是个圈套。

    但他怎么也没料到，嫌犯竟然是双人组。

    「来吧，安分地接受捆绑！」

    「只要学长乖乖就范，就不必吃苦受难！」

    「呜哇啊啊啊！？」

    随后而来的，是一面倒的局面。

    惨遭携手合作的两人压倒在床的慧辉，双手呈高举的状态，被牢牢地绑在床上。

    「为什么会变成这样……」

    自己明明只是来救学姊的，却碰上两个布偶装，遭受这恶梦般的对待。

    「兔小姐，麻烦把门锁上。」

    「好～&#9834;」

    在熊熊的指示下，兔兔踏著小跳步前往门口。

    紧接著，上锁的喀喳声在屋内回荡。

    回来的兔兔，向熊熊敬礼。

    「报告熊队长！门已经上锁完毕！」

    「辛苦了。干得好，兔小姐。」

    「这是怎样啦……」

    吐嘈点多到近乎混沌的景象，让慧辉整个人感到状况外。

    「这下就不会有人来搅局了。」

    熊熊一说完这句话，床前的两人同时摘下布偶装的头部。

    而里头出现的，是黑发美女和金发美少女。

    「纱雪学姊……小唯……」

    「哼哼哼，看到我们现身有没有吓一跳呀？」

    「呃，其实光听声音就晓得是你们了。」

    慧辉吓了一跳，心想她们怎么会觉得自己没露馅。

    「喔对了，关于鹰崎同学的事你不必担心。鞋柜那封恐吓信有关鹰崎同学那部分都是瞎掰的，我猜她现在应该正忙著找你吧。」

    「毕竟要是真的绑架学生会长就太严重了。这方面我们会拿捏分寸的。」

    「现在这种情况，我觉得已经很没分寸就是了。」

    目前热烈上映的，是慧辉被两名高中女生绑架监禁的大戏。

    但除了这件事，慧辉有其他事情非得问清楚不可。

    「我还是姑且问一下，你们应该没在跟踪志帆学姊吧？」

    「啥？慧辉你在胡说些什么？」

    「唯花只对慧辉学长有兴趣，怎么可能会做那种无谓的事情？」

    「好吧，这么说也是。」

    看来这两人跟尾随志帆的那人并没有任何关系。

    毕竟之前约会时，慧辉是在纱雪和唯花玩Pocky Game的时候收到那封信，那么当然不太可能是她们当中的谁寄出的。

    （……不过谢天谢地，鹰崎学姊平安无事。）

    虽然自己莫名其妙地被逮住，但至少知道她平安无事。

    只不过这样一来，又出现新的疑问。

    「……咦？那为什么我会被绑起来？」

    慧辉不懂为何会被骗来，更不懂为何她们要绑住自己。

    甚至更进一步地问，她们为何要穿上布偶装？

    慧辉愈是深入思考，愈是凸显出现况的混沌。

    「呵呵，这种事还需要问吗。」

    「当然是为了讨回慧辉学长。」

    两人对错愕的慧辉投以微笑，接著俐落地拉下背后的拉炼，开始脱起布偶装。

    「啥！？」

    而两人现出的身姿，让慧辉讶异地喊出声来。

    她们俩不知怎地，竟然都只穿著胸罩和内裤。

    唯花身上的，是可爱款式的粉红色小裤裤。

    纱雪身上的，则是带有成熟韵味的水蓝色内裤。

    「慢著慢著慢著！？你们在校内脱成这样到底在想什么！？」

    「就算在校内还是有脱衣的时候吧？例如上体育课时的更衣室里。」

    「这里可是保健室，而且有男生在啊！？」

    「那点小事不重要了。」

    唯花以一句话为起头，两人就像猫咪一样轻轻摸上床，来到被绑住的男生两侧，开始解开慧辉的外套和上衣钮扣。

    「啊哈，接下来也帮慧辉学长脱光光吧。」

    「像这样帮男生宽衣解带，还真是让人有点兴奋呢。」

    「这么做要是被谁撞见，到时你们打算怎么办啊？」

    「别担心，我们已经把门锁上，学生是进不来的，外加保健室的橘老师今天跟男朋友有约会，一放学就神采飞扬地下班去了。」

    「这犯罪计画也太缜密了吧！？」

    虽然慧辉还是不太清楚状况，不过看来两人这次是来真的。

    如此这般，慧辉的钮扣没多久就被解开，露出底下的胸肌。

    「哼哼，只要两个裸女一起逼近……」

    「就算是慧辉学长，一样是一击秒杀吧？」

    只穿著内衣、细语呢喃的两人，身子毫不吝啬地蹭了过来。

    「慧辉……」

    「慧辉学长……」

    被胸罩裹著的胸部，不设防的裸露腹部。柔细得不可思议的女孩肌肤每蹭一下，某种未知的宜人触感也跟著窜遍全身。

    「被两个女生伺候的感觉如何？」

    「照理来说，慧辉学长身为奴隶，根本不该享有这种待遇的喔！」

    两名少女娇滴滴地说著，分别从左右两边吻上慧辉的脸颊。

    「呼哇啊啊啊！？」

    过于跳跃的发展，让慧辉的理智濒临瓦解。

    （这里难不成是天堂吗！？）

    或者是那种特殊酒店？

    不，这里是现实世界，校园内的保健室。

    有许多学生在的神圣校舍里，满脸发情样的两个女生正在非礼他。

    「只要你肯跟那女人分手……」

    「就能尽情地对我们上下其手喔……！」

    两人挑逗的手势，从慧辉的胸部移往下腹部。

    接著，两人像是在比赛般，开始卸下他的腰带。

    「你们想干什么！？」

    「事到如今还不认命呀，慧辉？」

    「没错！学长乖乖就范吧！」

    「把裤子脱掉的话，事情真的会很大条吧！？」

    「裤子？慧辉你在说什么？」

    「就是说呀，要脱的话当然是连内裤一起脱。」

    「不要啊～～～～～～！？」

    慧辉死命地抵抗，但在双手被绑的状态下，顶多就是身子挣扎著。

    就这样，他只能任人拔掉腰带、拉下拉炼，以至脱掉裤子。

    「呜呜……呜呜……我以后嫁不出去了……」

    「慧辉学长真可爱，才被女生脱个衣服就哭哭啼啼的，害唯花有点亢奋了。」

    「偶尔向主人造反，感觉也挺不赖的。」

    「你们是魔鬼吗！？」

    联手把别人的裤子脱掉──这么心狠手辣的事，怎么想都不是人类会做的。

    「好，接下来只剩内裤了。」

    「拜托内裤就别脱了吧！」

    「不行。慧辉你要是想把处男之身献给她，还不如乾脆由我们接收。」

    「……啥？处男？」

    纱雪道出的，是无法忽略的字眼。

    「等等，你们说我献出处男之身是什么意思？」

    「什么意思……不就是中午时慧辉你自己说的吗？什么放学后要去鹰崎同学家。」

    「我是那样说过没错……等等，所以原来你们都偷听到了吗？」

    「我、我才没有偷听……」

    「你何必说这种一秒就会被拆穿的谎。」

    「总、总之，你休想对我们装蒜！鹰崎说什么她忍了很久，说什么要玩个痛快，讲得那么引人遐想，不就代表你们准备做色色的事吗！？」

    「没错！看慧辉学长好像真的打算跟鹰崎学姊交往下去，唯花才会跟魔女学姊联手，从那女人手上抢回学长！」

    「啊～……」

    慧辉这才终于想通。

    两人为何会做出这种失控之举，这下终于真相大白。

    「这样讲实在尴尬……但我们是指打电玩啦。」

    「「啥？」」

    「我们之前就约好要一起打电玩，只是因为鹰崎学姊学生会工作很忙，最近又发生不少事，结果就一直延期下去。今天学生会那头终于放假，所以才会相约到鹰崎学姊家里去……」

    「…………」

    「…………」

    沉默。空前的沉默。

    无比尴尬的气氛，瞬间灌满保健室。

    而率先打破寂静的，是满面通红的纱雪。

    「可、可是可是！我怕你要是跟鹰崎同学发生那种关系，到时就再也没办法当我的主人了！」

    「呃，其实不管有没有发生，我都没打算当你的主人就是了。」

    慧辉一边试著安抚恼羞的学姊。

    「慧辉学长只要懂得跟唯花一个人摆尾巴就行了！」

    「可是我并不是狗啊。」

    一边设法摆平同样激动的学妹。

    「结果冷静下来一想……」

    「我们该不会做得太无法无天了……」

    变态女孩这才终于重回冷静。

    「要是知道错了，就快点把衣服穿上吧。」

    然后慧辉希望两人帮自己松绑，好让他能穿回裤子。

    「遵命，敝人纱雪这就火速去换装……」

    「给学长添麻烦真的很抱歉……」

    以判若两人的低姿态道歉完，两人下床来到地面，默默帮慧辉松绑，穿回布偶装并戴回头套，然后一同离开保健室。

    她们大概是打算回社办或更衣室换装吧。

    「要是被老师拦下来问话就糟了。」

    若被发现她们布偶装里头是半裸状态，最糟的情况搞不好会被停学。

    （话说，刚刚理智差点就断线了……）

    刚刚可是被两个只穿内衣的女生包夹。

    即使梦里也不见得有的桃色体验，让慧辉心跳怦然。不过这件事就藏在心底吧。

    之后，他赶紧穿回裤子，系回皮带。

    「啊，对了，得先连络志帆学姊才行。」

    两人约好今天一起回家，而她现在应该还在等连络不上而又下落不明的学弟。

    慧辉赶紧掏出手机，找出她的电话。

    然而，他才按下拨号，保健室里就在同个时间点，响起像是手机来电铃声的音乐。

    「这声音是怎么回事……？」

    发出声音的，是位在房间角落的扫除用具柜。

    慧辉拿著等待接通的手机并前往柜子，接著打开柜门。

    结果，狭长的空间里除了抹布与扫帚，还收纳了一位鹰崎志帆。

    「鹰崎学姊！？」

    「啊……」

    拿著手机的她衣衫不整，上衣钮扣解开，胸口微微外露，掀起的裙子底下露出白皙的大腿。

    而她的脸上泛起让人看得于心不忍的红潮，气喘吁吁又满脸汗水。

    「学姊你被锁起来了吗！？是纱雪学姊她们干的吗！？」

    「呃……不是的。」

    学弟的追问，让她一脸尴尬。

    「这是、怎么说……算是我自愿跑进来的吧……」

    「咦？学姊自己跑进去？……为什么？」

    慧辉真的不能理解，什么状况会让人主动钻进用具柜。

    「……吓！？难不成是那个真正的跟踪狂逼你进去的！？」

    「咦！？不是不是！其实根本没有那个人啦！」

    「什么？没有那个人？」

    「啊，糟糕……」

    志帆手著嘴，一副像是什么事说溜了嘴。

    但慧辉这头可是听得一清二楚。

    「学姊说没有那个人，那是什么意思？」

    「啊～……看来这下应该纸包不住火了……」

    志帆只好认栽地叹了一声。

    等再次抬起头，她开始将一切从实招来。

    「其实啊，我就是那个跟踪狂。」

    「……什么？」

    学姊的一句自白，颠覆了至今的一切前提。

    而她亮出的手机画面，上头清清楚楚地显示了──嫌犯寄给慧辉的那封信件存底。

    几分钟之后，保健室陷入凝重的氛围。

    理齐衣衫的志帆坐在床边，而就在隔壁床，慧辉也一脸低迷地坐在那儿。

    明明窗帘是拉开的，气氛却沉重到让场面一点都明朗不起来。

    「其实老实说，一切都是我自导自演。」

    「一切……」

    「真的是一切。跟踪狂什么的全都是谎话，甚至假冒跟踪狂寄信给你的人也是我。」

    「那么之前那张偷拍照是……？」

    「那只是班上同学乱拍的，被我拿来利用。之前约会那次，我也假装给朱鹭原同学她们拍照，并寄出后来的那封信。」

    「原来……」

    她的说法确实解释得通。

    假装拍照而顺手寄信，这操作起来轻而易举。

    但慧辉不明白的是──

    「学姊为什么要撒这种谎？」

    「因为人家喜欢慧辉&#9834;」

    「我是很严肃的。」

    「好吧，看得出来……」

    志帆收起做作的笑容，瞬间回复原貌。

    隔了一小段沉默，才嘀嘀咕咕地开始自白。

    「慧辉，你有没有过某种感觉，觉得别人拥有的东西特别吸引人？」

    「咦？」

    「我就常有这种感觉，觉得别人心爱的事物看起来特别吸引人，让人不知怎地就是想要拥有它。」

    「鹰崎……学姊？」

    「我呀，最喜欢横刀夺爱了。」

    「啥？横、横刀夺爱？」

    「你没听过吗？就是夺走或是被人夺走情侣，并享受那种感觉的Play。」

    「呃，这我只略有耳闻……」

    写做NTR，念做『横刀夺爱』的特殊癖好。

    「我国中的时候，暗恋的男生跟其他女生交往，而且我还不小心撞见他们在教室里接吻……」

    「哎唷……」

    「我当下很伤心难过，但是又兴奋不已，亢奋到连自己都无法置信。」

    「咦咦咦……」

    「你能够体会吗？那种觉得好不甘心！可是却又好爽的感觉。」

    「抱歉，我想我应该无法理解。」

    「嗯，我想也是。我知道自己是特殊案例。」

    「……」

    「之后呢，我的恋爱对象就定型为有女朋友的男生了。就算是再帅再体贴的男生，对我来说就是少了些什么，除非对方已经有女朋友，否则就是不能令我动心。」

    志帆的自白一结束，落寞地半睁的瞳仁望著慧辉。

    「而最近我终于找到理想的男生，也就是慧辉你。」

    「咦？我？」

    「慧辉你不是很受女生欢迎吗？好比说朱鹭原同学、古贺学妹、南条学妹跟你的妹妹，加上爱梨也接纳了你，彩乃跟你也很要好，小凛也跟你很亲。」

    「提醒一下，小凛是男的。」

    「然后，之前爱梨不是拍过一张书法社的照片吗？」

    「喔喔，你是说兔女郎事件吗……」

    那次慧辉被身穿兔女郎装的纱雪她们簇拥，画面被爱梨拍了下来。

    爱梨盛怒之下将照片证据交给志帆，害书法社一度陷入废社危机。

    「看到慧辉你被兔女郎围绕的模样我就心想，这学弟一定是个潜力股。」

    「你从那时候就盯上我了吗！？」

    后来没多久，两人就开始有些交流，而看来志帆早在那时就已经看上慧辉了。

    「虽然慧辉你实际上并没有跟任何人交往，不过我心想既然有这么多女生倒贴你，那么应该能为我带来类似横刀夺爱的体验。」

    「也就是说，之前您会跟小唯她们说那种挑衅的话……」

    「没错，就是为了煽动她们的嫉妒心。」

    「不会吧……」

    「跟你约会的事，也是我故意泄漏给爱梨的，心想要是能传达到古贺学妹那儿，她一定不会坐视不管。而后来证明这招果然很成功。看朱鹭原同学她们为了约会权而玩Pock yGame的模样，真的是太可爱了。」

    「…………」

    志帆之所以扮演跟踪狂，原来是为了跟慧辉扮演情侣好让书法社成员吃醋，藉此煽动她们的嫉妒心。

    也就是说，整件事真被真绪的推理说中了，这人只是来搅乱大家的。

    「我一开始就是为了这目的而谎称自己被跟踪狂盯上，心想慧辉你人这么体贴，一定不会拒绝我。」

    「怪不得我怎么找就是找不到嫌犯。」

    既然跟踪狂打从一开始就不存在，一个没有实体的幽灵当然不可能逮得到。

    「一开始我只是想稍微试试看，没想到带来的却是优质的横刀夺爱体验，看到许多女孩吃醋的模样，真是太人兴奋了。」

    「呃呜……」

    脸泛红潮、扭著身子的学姊，实在人不敢恭维。

    「好比说刚才，看到慧辉你就快要被朱鹭原她们夺走，我也一样心跳加速到不行喔！甚至还因为太过亢奋，就在柜子里一个人做起来了……」

    「做什么！？」

    看她刚才衣衫不整，难不成自己一个人在里头……？

    但慧辉觉得这样问搞不好会踩到大地雷，因此决定不再追问下去。

    「坦白讲，那真是让人湿～～～～到不行。」

    「你是变态吗！？」

    悲恸！学生会成员一样各个都是变态！

    甚至要说变态程度的话，志帆在四人里还是鹤立鸡群的。

    「刚刚慧辉你打电话过来，倒是害我好紧张。我真是太大意了，竟然忘记把手机开静音模式。」

    「咦？可是话说鹰崎学姊你怎么会知道小唯她们的计画？既然会躲在柜子里，代表你比她们还早到保健室吧？」

    「今天午休时我发现她们在偷听，所以故意讲得引人误会，之后再监视她们的行动，结果发现她们在慧辉你的鞋柜里摆了纸条，就稍微偷看了一下。」

    「这手法已经跟真的跟踪狂没两样了吧！」

    不愧是当上会长的能干女人，行动力真不是盖的。

    「但我可真没想到她们竟然会只穿著内衣，而慧辉你看起来也挺暗爽的，对吧？」

    「……不予置评。」

    总之，先不提这令人难以置喙的询问，慧辉这下终于看破了志帆的本性。

    温柔体贴的大姊姊？

    千载难逢的正常人？

    根本没这回事！

    名为鹰崎志帆的她，骨子里是个反常而又拥有特殊癖好，脱序的变态女孩。

    「只要跟慧辉你在一起，就能玩许许多多的横刀夺爱P1ay，我们要不要乾脆真的交往算了？」

    「敬谢不敏！」

    「这样啊，真可惜。」

    志帆轻描淡写地说完后，视线微微向下。

    「瞒著你这么久，真的很抱歉，可是跟慧辉在一起的这段期间，我真的过得很开心。」

    「鹰崎学姊……」

    「对了，关于我的兴趣，你可要替我保密喔！我不想让学生会的大家知道，所以要是你泄漏出去，我就只好把朱鹭原她们的秘密告诉大家了。」

    「啊啊，果然还是纸包不住火吗……」

    她们刚刚就提到『奴隶』啦『主人』什么的。既然志帆躲著偷窥，那么想必也已经掌握了纱雪和唯花的癖好。

    封口令一下完，志帆伸了个懒腰，从床边起身。

    「今天我就一个人回家吧。既然谎话都被拆穿了，总不能再麻烦你护送我。」

    「……也是。」

    「这次做得这么过分，我也不指望你以后再当我是朋友，不过没机会一起打电玩，实在是一件遗憾的事。」

    「…………」

    慧辉听她说想和自己打电玩，看到那落寞的侧颜，让他感到不忍心……

    「只是一起打电玩的话，我倒是不介意。」

    等一回过神，慧辉已经从床边起身并答道。

    而对志帆来说，这样的答覆似乎是预期之外。

    感到措手不及的她，痴痴地看著学弟。

    「为什么……我明明欺骗了你不是吗……」

    「虽然说是被骗，但我也跟志帆学姊一样，很享受这段期间。再说一起打电玩，是之前就约好的事情不是吗？」

    「你不会……因此讨厌我吗？」

    「我平常可是跟纱雪学姊还有小唯她们在一起啊，不会因为一点变态个性，就讨厌原本喜欢的人。」

    「…………」

    慧辉的一番话让她登时睁大双眼。

    「……慧辉。」

    「嗯？」

    「我看我们还是交往吧？」

    「这个免谈。」

    「咦～」

    之后，慧辉照原定行程，到她家里作客。

    两人在房间里玩的是经典扮演猎人狩猎魔物的游戏，之前一起打电玩的约定，到此算是圆满达成。

    ◇

    跟踪狂事件结案，和志帆的情侣契约解约后的隔天。

    慧辉和瑞叶两人走在早晨的通学路上。

    「瑞叶小姐，你今天好像心情不错？」

    「有吗？也许有吧。耶嘿嘿～」

    看著那可爱的笑脸，连慧辉都感到幸福了起来。

    看来慧辉和志帆分手的事真的让她很开心，昨天晚上一报告完，她就一直处于心情大好的状态。

    「话说瑞叶小姐，你今天的内裤是什么颜色？」

    「白色。」

    「朴素清纯的那种吗？」

    「朴素清纯的那种。」

    「好，及格！」

    「不，那里及格了。你整个就是不及格。」

    「嗯？」

    慧辉随冰冷声音转过身，眼神轻蔑的真绪就在面前。

    「问自己妹妹的内裤颜色，就连身为一个人都不及格了好吗。」

    「你这话还真是中肯到不知该怎么回答。」

    虽然慧辉没料到这腐女脑子里原来还有常理在，不过既然自知理亏，也只好摸摸鼻子了。

    「小真，早安。」

    「早安。」

    简短问候完，真绪来到瑞叶身旁对她咬起耳朵。

    「你可要小心点喔！要是桐生对你性骚扰，你随便打发掉就好。」

    「我这里可是听得一清二楚喔！」

    但是非常遗憾，慧辉是为了防止妹妹变成变态暴露狂，才会检查她的内裤。

    「我没事的。既然对象是哥哥，性骚扰也正合我意。」

    「这么说来，瑞叶你好像是有那种倾向……」

    真绪加入后，三人一起前往学校，又在校门前跟纱雪、唯花撞个正著。

    「G？今天还真难得，社员一早就全数到齐。」

    「毕竟魔女学姊平常都是迟到前一刻才抵达嘛。」

    「古贺学妹，能请你别诬赖人吗？我平时可是会提前到校的。」

    两人一如既往，又感情很好地开始吵起架来。

    「社长跟唯花要是能性转变成男的，应该会是很好的题材吧。」

    「你的脑袋到底是什么样的构造……」

    腐女的问题发言，让慧辉先是吐嘈。

    「大家一早精神都不错呢。」

    看著四人的抬杠，瑞叶也道出感想。

    而这样的书法社小圈子，随后又有个人影踏著轻盈的步伐前来。

    「早安，慧辉！」

    「鹰崎学姊，早安。」

    微卷的波浪发摇曳著，志帆问早并展露笑容。

    「「「「…………」」」」

    而另一头，女社员们面对突如其来的不速之客，每个都把脸拉得老长。

    身受女孩们充满敌意的视线，有被横刀夺爱癖好的变态扬起嘴角笑著。

    「慧辉学弟，看来你一大早就很有女人缘呢。」

    「呃，我应该说过了，这是误会。」

    「真的吗？也就是说，其实我还有机会？」

    「咦？」

    引人遐想的一句话刚结束，逼近而来的志帆随后「嘿！」一声，猛地抱住学弟的胳膊。

    「「「「啥！？」」」」

    面对纱雪以及旗下书法社成员们的杀气，学生会长大人依旧不以为意。

    「你们可要有心理准备！今后只要有任何机会，我就会不客气地抢走慧辉。」

    「拜托饶了我吧……」

    在四人份的嫉妒视线洗礼下，慧辉想像著几秒钟之后的腥风血雨，不禁长叹一声。

    ◇

    放学后，瑞叶回家时顺路到超市，买到当日特卖的板豆腐和牛奶，喜孜孜地踏上归途。

    「大丰收大丰收。今晚就吃麻婆豆腐吧。」

    瑞叶跟慧辉都不太能吃辣，麻婆豆腐都是煮成中辣。桐生家不管麻婆茄子还是咖哩之类带辣的料理，辣度全都是中辣。

    「不过马铃薯炖肉的话，哥哥就比较喜欢甜一点的。」

    瑞叶一想到他喜欢吃的东西从小到大都没变，不禁露出笑容。

    她不愧是从以前就开始下厨，对哥哥的口味喜好如数家珍。

    而像这样为哥哥设计菜单，可说是她最幸福的时光。

    「……要是可以的话，真希望能帮哥哥做一辈子的饭。」

    瑞叶一边带著诚挚心意小声地低吟，一边前往回家的路上。

    但，正当她来到熟悉的路上，位于途中的公园前方──

    「……咦？」

    熟悉的身影让瑞叶停下步伐。

    公园里的长凳前，熟悉的双马尾高中女生，看起来一副手足无措的模样。

    而既然目击这一幕，总不能视若无睹。

    于是瑞叶决定绕个远路，前往公园的长凳。

    「小爱，怎么了吗？」

    「啊，瑞叶学姊……」

    转过身的她──爱梨随即看著瑞叶，眼神像是被弃的小狗，彷佛被逼到走投无路。

    「是这样的……」

    学妹视线随后朝向的，是坐在木长凳上的人物，而她对瑞叶来说也同样眼熟。

    「凤学姊？」

    「啊……瑞叶学妹……」

    连个子已经算小的爱梨，都能遮住她此刻瑟缩的身躯。

    制服外头穿著连帽外套的凤小春，泪眼汪汪地向上瞧著瑞叶。

    「发生什么事了？」

    「……」

    瑞叶一问之下，小春先是轻点了下头。

    「……是这样的，我跟翔马吵架了。」

第八卷 第四章 关于比我年幼的男友对真正小学女生兴致勃勃的事……

    原来那是某个平日的放学后，回家途中发生的事。

    交往至今满两个月的小春和翔马，当天也甜蜜蜜地一起回家。

    「对了，桐生学弟跟会长那件事后来怎样了？」

    「喔，说是跟踪狂的事已经搞定，情侣契约也已经解约了。」

    「这样啊？」

    「不过听说鹰崎会长好像从以前就很欣赏慧辉。」

    「毕竟看她今天早上也跟慧辉搂搂抱抱的嘛。」

    「慧辉只是自己没发现，其实他根本比我还有桃花运啊。虽然迷上他的都是些怪怪女生。」

    「有没有可能，会长其实也是变态之类的？」

    「谁知道。不过既然会长对慧辉有意思，搞不好真的是也说不定。」

    身高有差距的情侣档，自然而然地聊起共通朋友的话题。

    另外，凤最近有个烦恼，就是即使跟男朋友上街，也总是被当成兄妹。

    「改天也邀桐生跟南条一起出去玩吧。」

    「这主意听起来不错。」

    正当翔马他们天南地北地闲聊著，问题就在这时发生了。

    有个小学女生，从对话的两人面前走来。

    她背著红色的书包，年龄看起来大约十岁，大概是国小四或五年级生。

    身高和小春差不多的她，一头滑顺的黑发令人印象深刻。但女孩刚从翔马身边穿越，他便停下脚步，猛地转头向后。

    「…………」

    只见翔马呆然而立，痴痴望著渐行渐远的小学女生，一旁的小春则是错愕地，看著男朋友的这副模样。

    「翔马？」

    「刚刚的小学女生……」

    「咦？」

    「超级无敌可爱的！」

    「！？」

    事后，小春是这么形容的。

    男朋友那色眯眯的模样，是她从来不曾见过的。

    ◆

    「原来如此，这样就算你们立过海誓山盟也会心冷吧……」

    坐在公园长凳上的爱梨听完小春的话，道出心中的感想。

    而同样坐在长凳上的瑞叶，则在之后问了：

    「后来，凤学姊你怎么做？」

    「我就大喊『翔马大笨蛋！最讨厌萝莉控了！』然后甩掉他，就跑到这里来了……」

    「嗯，看到喜欢的人对别人眉来眼去，的确让人很不是滋味。」

    「瑞叶学姊说得没错，这不是凤学姊您的问题。」

    「瑞叶学妹……长濑学妹……」

    两人不愧是同性友人。对少女心感同身受的她们，让小春感动得湿了眼眶。

    另外，目前瑞叶和爱梨就坐在小春的两侧，将她夹在中间。

    瑞叶在小春右手边，爱梨则是在左手边。

    「还好瑞叶学姊您也认识凤学姊，否则我怎么安慰也没办法让学姊停止哭泣。」

    「抱歉，长濑学妹，给你添麻烦了。」

    「您别放在心上。身为学生会干部，本来就不该下有困难的学生。」

    爱梨虽然对男生颇为严苛，骨子里却是个见人有困难就无法弃之不顾的善良女孩。

    「不过真没想到凤学姊的男朋友是秋山学长……这个世界还真小。」

    「小爱，原来你认识翔马吗？」

    「是。之前特训时他曾经陪我一下下。」

    「特训？」

    「啊不，那件事您不必在意……」

    那是为了让爱梨克服厌男症的特训，但她并没有多做说明。

    否则一想起那些海滩裤男孩，害她差点就要忍不住笑场。

    爱梨重整思绪并接著说了：

    「总之，我明白事情经过了。所以凤学姊，您会从此开始讨厌秋山学长吗？」

    「当然不！我不可能讨厌他的！」

    「即使他做了那么过分的事把你惹哭？」

    「我当下是有点气他……」

    一想起当时的情境，害她鼻子又酸了起来。

    但，小春以可爱的笑容接著道出心情。

    「就算是萝莉控，就算有点神经大条，我还是最喜欢翔马了。」

    「凤学姊……」

    小春对另一半如此死心塌地，让爱梨感动到哽咽。

    「那个，请问我可以摸摸学姊的头吗？」

    「为什么是摸头！？」

    「我也可以来一个爱的抱抱吗？」

    「连瑞叶学妹也是！？」

    继爱梨之后，瑞叶也提出要求。

    之后，小春又是被两人抱，又是被她们摸摸头。

    把学姊好好地疼爱完，爱梨这才开始碎碎念。

    「倒是秋山学长真是太差劲了，已经有这么可爱的女朋友，竟然还偷看其他女生，对象甚至还是个小学生。」

    「嗯，这只是因为翔马的癖好比较特殊啦。」

    瑞叶出面缓颊，听起来却不太像是在帮他说话。

    「输给小学生的我，该不会缺乏身为女性的魅力吧……」

    「怎么这么说呢，凤学姊很可爱的。」

    「没错，学姊超级可爱，可爱到让人想外带回家。」

    「谢、谢谢你们……外带？」

    话渐渐离题了，瑞叶赶紧扳回正题。

    「所以，凤学姊你希望怎么做呢？」

    「我……」

    「嗯。」

    「……想跟翔马和好。」

    「嗯，我想也是。」

    瑞叶一开始就知道，小春会这样回答。

    只要知道她的真心，接下来就只需再推她一把。

    「可是我对翔马说了那么重的话，他一定还在生我的气吧……」

    「嗯～我觉得翔马应该没生气……」

    小春只是不敢深入t解对方的心，怕被心上人讨厌才裹足不前。

    而这样的心境，瑞叶同样有切身之痛。

    「既然这样，我们也一起帮忙想想和好的方法吧。」

    「你们愿意陪我吗？」

    「嗯。我家就在附近，先到我家去吧。小爱你不介意的话要一起来吗？」

    「也好，总不能帮忙帮一半。」

    看来爱梨也不喜欢半途退出的空虚感，于是使劲地点点头，决定好人当到底。

    如此这般，为了帮小春和某个萝莉控男子重修旧好，三个女生团结一心地结成同盟。

    ◇

    同一时刻，学校附近的快餐店。

    听完对面死党诉说的来龙去脉，慧辉严肃地点点头。

    「嗯，这百分之百是翔马你不好。」

    「我自己也这么觉得……」

    垂头丧气的帅哥，也就是这次事件的萝莉控男朋友，秋山翔马本人。

    「真没想到秋秋学长您对女生这么差劲。」

    「秋秋学长是在说我吗？」

    坐慧辉隔壁边吃薯条边落井下石的，是担任学生会书记的一年级学弟&#8226;三谷凛。

    今天的他，穿的是一般的男生制服。

    「给人取外号是凛太郎的兴趣。」

    「那倒是无所谓，只是为何三谷学弟也在这里？」

    「因为翔马你打电话给我时，我正好跟他在一起。」

    二十分钟前，慧辉在图书馆巧遇凛太郎，两人聊起有关胸部的事，结果翔马打电话给他，口气听起来紧张兮兮的。

    慧辉本来还以为发生了什么事，赶紧来到他指定的店铺，结果所谓的急事，原来只是跟女朋友吵架，实在叫慧辉这单身男无语问苍天。

    「秋秋学长之前也和我们一起穿海滩裤，大家算是熟人了，我觉得好像挺有趣的，所以就一起跟过来了。」

    「总觉得你前后句的因果关系好像怪怪的……不过无所谓了。」

    看来挨小春骂的翔马目前心情正乱，没有余力顾及这些芝麻小事，点的可乐跟薯条也还原封不动。

    「所以，你怎么会把我叫来这里？」

    「我有事想跟你讨论。」

    「讨论？」

    「我跟小春交往到现在，第一次跟她吵架，不知道该怎么做，才能得到她的谅解……」

    「原来如此。」

    但是，先不提那些，慧辉希望他好歹先把那娘们似的忸怩动作停下。一个大男生那样子实在不像话。

    「不过这真人意外，我还以为秋秋学长您是个经验丰富的人。」

    「我不但经验不丰富，小春甚至还是我的第一个女朋友啊。」

    「小春就是那个小小的学姊吧？平常总是穿著连帽外套的。」

    「没错没错，就是那个小春学姊。」

    看来由于小春那风格独具的打扮，连凛太郎都认识她。

    「那人很可爱啊，给人一种小动物的印象。」

    「你可不准对她动歪脑筋。」

    「喔，这点学长放心，我从骨子里就是个波霸党。」

    「什么！？你竟然不懂小胸部的好！」

    「胸部大战竟然在这里开打起来了……」

    波霸党和贫乳党的战争于是开始。

    「秋秋学长您不懂！丰满的双峰才是女性的象徵！只要是男人都会沉醉于那样的触感，感到兴奋不已才对！」

    「不，你错了！小胸部才是至高无上的！带有童稚的乳房才拥有真正的魅力，就是那令人不忍出手的背德感，让人无法抗拒！」

    「现在是怎样……」

    没有共识的两人，争执愈演愈烈。

    「大胸部！」

    「小胸部！」

    「好了好了，你们两个适可而止吧。」

    没有尽头的战争，被慧辉划下句点。

    「否则我可受不了女客人的视线……」

    「「啊……」」

    为了胸部在公众场所舌战的男人们得到的，是旁人宛如冰点以下的眼神。

    面对周遭女学生以及女上班族唾弃的视线，三人实在无法承受，只好逃也似地离开店家。

    ◆

    一听说小春的困扰，瑞叶便邀她和爱梨到家里。

    只有一个人穿便服总感觉怪怪的，因此瑞叶也没更衣，依旧穿著制服。

    三人围著小圆桌坐在椅垫上，桌上摆著热可可，就像之前小春来恋爱谘询时所款待的一样。

    「我好像是第一次来到瑞叶学妹的房间。」

    「毕竟您之前来的时候是在哥哥房间里。」

    「瑞叶学姊的房间还真是整齐。」

    「啊哈哈，我这人要是不收拾乾净，就会觉得不对劲。」

    有洁癖的瑞叶，对自己房间的管理当然也不含糊。

    她的房内东西并不算少，却整理得井井有条，营造出充满女孩清洁感的明亮空间。

    若是在平常，这时大家应该开心地聊些女孩话题，但大家今天可不是为了聊天而集结，而是有更重要的目的。

    「那么事不宜迟，我们这就开始作战会议吧。」

    提供房间的瑞叶，主动担任议长一职。

    「本日的议题是，如何让凤学姊和翔马和好。接下来，请大家一起就这议题好好讨论。」

    瑞叶一说明完会议流程，爱梨随即举手。

    「好，小爱请说。」

    「这次完全是秋山学长不好，我们应该等对方道歉！这种时候男方就该展现诚意，主动低头！」

    「原来如此，似乎有道理。」

    之所以会有这次的骚动，肇因于翔马轻率的言行。

    和情人一起走在街上，眼睛却注意其他女生，这可是重罪一条。

    等待对方好好反省并展现诚意，或许也是个不坏的选项。

    「凤学姊觉得呢？」

    「嗯……我个人还是希望能早点跟他和好。」

    「好吧！那就改朝这方向讨论！」

    一听见小春的要求，爱梨立刻撤回刚刚的提议。

    对男生苛刻的她，也因此对女生格外心软，算是优点也是缺点。

    但以会议来说，能得到各种看法，并不是什么坏事。

    「那么等待道歉的方案就当作不存在。我们想个能尽早解决问题的方法吧。」

    「「喔～！」」

    于是大家团结一致，精神抖擞地继续先前的会议，但现实似乎没他们想像的那么美好。

    「嗯～这还真是复杂……」

    「要跟男生和好，究竟该怎么做呢……」

    「这种事情就像是雾里看花一样……」

    才短短十分钟，作战会议就陷入停滞。

    一开始的气势，如今已不复存在。

    她们此刻愁眉不展，全都流露出某种疲态。

    「问题应该是出在经验不足吧，毕竟不说别的，我根本没跟人交往过。」

    「关于这点的话，我活到这么大，也都尽可能不跟男生有往来。」

    「啊啊，两人愈谈愈负面了……」

    见瑞叶和爱梨渐渐堕入黑暗面，让小春焦急了起来。

    也许打从一开始，就不该不自量力地当别人的恋爱谘询师──这样的想法在瑞叶脑海里浮现，但要是现在退出，也未免太不负责任。

    「……如果是哥哥的话，做点料理给他，他就会很开心了。」

    「瑞叶学姊？」

    「啊……是这样的，我要是跟哥哥吵架，晚餐就会做哥哥爱吃的料理，等吃完饭后，两人就会和好了。」

    「原来如此，亲自下厨似乎也不错。」

    具有建设性的意见，让爱梨也点头称道。

    「可是，我目前不太好意思跟翔马见面。」

    「这样啊？那就没办法带便当给他了。」

    「不过我觉得这著眼点还不错。反正说穿了，只要做些能让秋山学长开心的事就行了。」

    「能让翔马感到开心的事……」

    气氛低迷的现场，像是照进一线曙光。

    正当大家确定了大方向，重拾自信的瑞叶于是说了：

    「那么不如就包在我身上吧。我有一招对翔马在内的所有男生都能奏效的必杀技。」

    「原来还有那种密技般的方法吗！？」

    「我、我也很好奇是什么方法……」

    为了深入t解，小春和爱梨身躯前倾。

    面对瞳仁闪耀著期待光芒的两人，瑞叶隆重宣布了她必杀技的正式名称。

    「简单地说，就是美人计。」

    「「……咦？」」

    ◇

    另一头，离开快餐店的男生三人组──

    「「打扰了～」」

    他们为了找个能慢慢谈的地点，大家来到翔马的家里。

    慧辉已经拜访过这地方太多次了，不过对凛太郎来说当然是头一遭。

    「那么你们先到房间里等著，我泡好茶就过去。」

    「啊，在这之前方便借个厕所吗？刚刚在店里忘记上了。」

    「喔喔，厕所在那个方向。」

    于是凛太郎前往厕所，翔马进到厨房里，慧辉则是照刚刚说的，前往位于二楼的翔马房间。

    死党的房间对慧辉来说早就像是自己家，因此他毫不客气地打开房门──

    「哈啊～～～～～～！小翔的味道～～～～～～！！」

    结果，里头有个短发女性趴在翔马的床上，脸埋进枕头里，一副欲罢不能的模样。

    而穿著牛仔裤的脚又踢又蹬，全力享受枕头气味的，正是翔马的亲姊姊。

    「朝妃姊……？」

    「吓！？」

    等到慧辉小心翼翼地出声一问，朝妃这才发现有人来了。

    趴在床上的她动作僵硬地将脸转向侧面，惊讶地张大了嘴。

    「呃，咦？小慧？」

    「您好，抱歉来府上叨扰。」

    「啊、嗯，你好。」

    「……」

    「……」

    隔了一段尴尬的沉默，朝妃才摇摇晃晃地下了床。

    只见她像是锁定猎物的僵尸般逼近，接著忽然揪住慧辉的胸口。

    「拜托，小慧！这件事别告诉小翔，好吗！？」

    「这我倒是不介意。」

    「真的吗！？一言为定喔！？千万不可以说出去喔！？」

    「我知道了啦，拜托别掐著我的胸口。」

    慧辉要她先放手，接著才将皱掉的制服拉平。

    而这段期间，朝妃也已经镇静下来，腼腆地笑了几声并说了：

    「真是不好意思，让你见笑了。」

    「不要紧的，我早习惯这种事了。」

    「我这样问可能有点冒昧，但小慧你平常究竟都过著怎样的生活啊？」

    当然是后宫王一样的生活，只不过班底全都是可爱又变态的女孩。

    但是，他想归想，总不能真的这样讲，因此慧辉就只是傻笑著打发过去。

    「对了，小翔没跟你在一起吗？」

    「他在楼下为我们泡茶。」

    「这样啊？话说……」

    「话说什么？」

    「最近夕妃看起来不太对劲，你知不知道是怎么回事？」

    「夕妃姊不对劲？」

    夕妃是朝妃的双胞胎妹妹，秋山家的次女。

    「我看她这阵子老是在发呆，不管在家里还是在学校都心不在焉，问话也只是随便回答。而且……」

    「而且？」

    「夕妃会变成那样，是在参加小慧你们的高中文化祭之后。我只听说她被男朋友甩了然后喝闷酒，但是关于当天的事，她却怎么也不肯告诉我，所以我才想说她是不是在校内出了什么事。」

    「嗯……她喝醉后到处勾引学生，不过当天我也不是一直陪著她，所以就只知道这么多了。」

    「这样啊……那就没办法了。」

    「朝妃姊，你真的很关心夕妃姊呢。」

    「嗯？当然了，毕竟她可是我可爱的妹妹嘛。」

    看来她不只是热爱弟弟的弟控，对妹妹也同样溺爱。

    就在这时，上完厕所的凛太郎与端著茶盘的翔马接连进入。

    「让您久等了，慧慧学长！」

    「咦？朝姊怎么会在这里？」

    「朝妃姊刚刚在闻你的枕头。」

    「不是说好不讲出去的吗！？」

    先前的承诺当场跳票，让朝妃对著慧辉砰砰砰地捶个不停。

    相较之下，弟弟则是异常冷静，把茶盘摆到桌上，将装了乌龙茶的杯子一一端出并排成一列，同时兴致缺缺地说了：

    「无所谓了，反正朝姊有毛病也不是一天两天的事。」

    「小翔的反应超冷漠！？这样的话，还不如像平常那样发飙，姊姊起码还高兴些！」

    只见大学女生装模作样地哭倒在地。

    而面对一哭二闹的朝妃，凛太郎先是直盯著她瞧……

    「啊！？我想起来了！就觉得好像看过她，原来是文化祭那个变态女！」

    「变态女！？」

    「你就算剪头发也瞒不过我的！你就是那个一看到男生就跑来乱搭讪的色色大姊姊吧！我也碰过你！」

    「我没做过那种事啊！？」

    莫须有的冤罪，让朝妃感到晴天霹雳。

    看她被人误会实在可怜，慧辉于是替她解围。

    「凛太郎，这人不是当时那个女变态，而是她的姊姊。」

    「咦，原来是这样吗？那真是不好意思。」

    「呃，不会啦。我妹妹似乎给你们添麻烦了，我才该向你道歉。」

    朝妃和夕妃不愧是双胞胎，只看外表如出一辙，也难怪凛太郎会认错人。

    「朝姊，我们接下来有重要的事情要谈，能请你回避吗？」

    「是～那么姊姊这就离开了。」

    于是朝妃乖乖照弟弟所言，可爱地挥了挥手，随后离开了房间。

    「真是受不了朝姊……」

    「我倒觉得她是个好姊姊。」

    「一个好姊姊才不会乱闻弟弟的枕头好吗。」

    饱受其苦的弟弟说完长叹一声，凛太郎则是加入两人的对话。

    「不过朝妃姊看起来真漂亮。如果她不是变态女，我还挺想认识她的。」

    「嗯～朝妃姊的话劝你还是死心吧。」

    「怎么说呢？」

    「那人可是对翔马疼爱得要死要活的终极弟控。」

    「看来秋山学长家没有一个正常人吗……」

    又是萝莉控弟弟，又是弟控双胞胎姊妹（其中一个还是变态浪女），一家人都个性独特。

    等凛太郎沉默下来，接著换翔马切入正题。

    「那么各位，接下来开始讨论如何让小春消气的方法吧。」

    ◆

    场景回到桐生家。瑞叶提议的『美人计作战』让小春迷惘不已。

    「美、美人计吗……？」

    「嗯。学姊你可以拍下自己的私密照，让翔马为你神魂颠倒。」

    「让翔马神魂颠倒……」

    迷人的字眼，让小春听得有些心动。

    但，现场可是有个不能容忍下流行为的风纪人员。

    「这我反对！」

    不意外地，爱梨反对瑞叶的作战计画。

    「为什么小爱反对呢？」

    「凤学姊这么小，这种事对她来说还太早了！」

    「学姊她实际年龄比我们都还大就是了。」

    「不，可是──嗯？」

    就在这时，一个念头自长濑的脑海里闪过。

    （咦？不过要是真的执行美人计，不就能够合法地看到凤学姊的性感照了吗……）

    可爱女生是长濑的最爱。

    身为百合爱好者，这对她来说是难以抗拒的诱惑──

    「……不、不过最终决定权还是在凤学姊手上。要是学姊想做的话，我也不反对就是了。」

    「长濑学妹！？」

    看来一板一眼的学生会干部，还是不敌性感照的魅力。

    「可、可是……你们也看得出我的胸部这么扁，不像瑞叶那样有好身材……」

    「怎么会？我觉得凤学姊你这样也很可爱。」

    「瑞叶……」

    「娇小身材甚至才是地位的象徵。既然对方是萝莉控，那么只要看到学姊可爱的照片，翔马一定也会很开心的。」

    「开心……？」

    瑞叶的话就像是恶魔的细语呢喃。

    目前的小春只一心想著，不能输给小学生。

    而这下她拥有『让翔马开心』这名正言顺的好理由。

    对热恋中的少女来说，这就足以带来勇气。

    「我、我也想让翔马开心！」

    为了心上人，她决定放手一搏，接受这样的作战计画。

    瑞叶满意地点点头，起身并将手搭上小春的肩膀。

    「既然这么决定，那么我马上帮学姊脱衣服吧？」

    「咦？呃，我自己脱就行了吧？」

    「哎，就顺便当成是种练习吧。」

    「你指的是什么练习！？」

    小春一开始有些犹豫，但又无法推辞瑞叶的好意，最后只好请她帮自己脱衣。

    大家先是将桌子搬到房间角落，接著瑞叶和小春面对面。

    首先是连帽外套和制服。

    脱掉的衣服，被一一挂上椅背。

    接下来，瑞叶准备要脱的是裙子。

    她半跪到一副难为情的小春面前，轻轻解开裙勾并拉下拉炼，将蓝色的裙子卸下，接著顺便将机子也脱了。

    接著，进度终于来到上衣。

    纯白的衬衫钮扣，被瑞叶一个个小心地解开。

    等胸口一敞开，露出淡橘色的内衣，小春这下双颊更加泛起红潮。

    「这、这样还真难为情……」

    「没有什么好害羞的吧？现在只有女生在。」

    「好、好吧……」

    连声音都因羞涩而颤动的小春，还是积极地点点头。

    房间里的确只有女生在，却有个以有色眼光看待女生的危险人物。

    （瑞叶学姊帮凤学姊宽衣解带……！！）

    长濑爱梨可是个变态百合作家。

    跪坐在座垫上的她，两眼充血地凝视著瑞叶替小春解开上衣钮扣的样子。

    （瑞叶学姊脱衣时，指尖就碰上凤学姊……这、这说起来不就跟性行为没有两样了吗！？）

    ※并不是。

    等全部钮扣都解完，瑞叶于是脱下上衣。

    随后呈现的，是全身上下只穿著内衣，衣衫不整的学姊身姿。

    「学姊的胸部看起来真可爱。」

    「瑞、瑞叶！？不要这样摸我啦！？」

    「咕哈！？」

    太过香艳的突发事件，让爱梨捂著胸口。

    若以文字叙述，瑞叶人在小春背后，双手伸到胸前揉摸学姊胸部。

    虽然动作隔著内衣，但若动手的是男生，这可是一次就踩线的犯罪行为。

    不过既然双方都是女生，这就没有任何问题。

    虽然没有问题，对某人来说还是太过刺激。

    （……女生配女生，真是太美妙动人了☆）

    刚悟出这样的真理，爱梨就兴奋到失去意识。

    突然倒下的爱梨，让瑞叶她们的目光纷纷聚焦过去。

    「咦？小爱睡著了吗？」

    「是不是学生会的工作太累了的关系？」

    「那么叫醒她好像怪可怜的，就让她睡一下吧。」

    瑞叶于是从橱子里拿出毛毯帮她盖上。

    「那么既然准备完毕，我们开始摄影吧。」

    「话说，我们准备拍的是怎样的照片？」

    「嗯……类似这种的怎么样？」

    瑞叶操作手机，点选照片让小春看。

    「……咦？」

    但一看到照片，小春的脸就像熟透的番茄般顿时转红。

    画面里显示的，是瑞叶珍藏的自拍照。

    照片里的她虽然拍下镜中裸身，却没有露出三点。

    原来她单手拿著拍照用的手机，腾出的手伸到身体前方，正好遮住镜中的重要部位。

    食指恰到好处地遮住乳头和私处的画面，已经到了艺术的水平。

    而这人称『一指遮三点（One Finger Selfie）』的高阶手法，正是能够让翔马神魂颠倒的，女生阵营的终极必杀技。

    ◇

    「所以，我该怎么做才能让小春消气？」

    「下跪吧。只剩这条路可走了。」

    「或者是切腹自尽。」

    「下跪也就罢了，切腹这实在有点……」

    秋山家的二楼，翔马的房间里，辛辣的批评此起彼落。

    大家对这有女朋友的帅哥可说是不留口德，但他之前的所作所为就是这么差劲，没有同情的余地。

    另外，说个不相关的，三个男生围著矮桌而坐的画面，还真是古怪到不行。

    「嗯～让小春学姊消气的方法吗……」

    「女生一旦生起气可是很难搞的。学长您只能全力道歉，或者等对方原谅您了。」

    「可是要是太久没跟小春见面，我会寂寞至死的。」

    「你既然这么喜欢学姊，当时干嘛要称赞路过的小学生啦？」

    「这是萝莉控的可悲天性，凭我的意志根本无法驾驭。」

    「是、是喔……」

    也对，变态要是有这么好治就好了。

    现在与其矫正萝莉控，还不如设法帮他跟小春修复两人关系。

    「秋秋学长既然这么萝莉控，当初怎么会跟三年级的学姊交往啊？」

    「小春她原本是我的跟踪狂。」

    「咦？跟踪狂？」

    「没错，小春学姊以前跟踪了翔马将近一整年。」

    「一整年！？……看她好像很文静，原来内心这么热情吗？」

    翔马大概是想起了当时，露出怀念的笑并接著说了：

    「我跟小春见面时，还以为她是学妹。因为她穿著连帽外套，藏起蝴蝶结的颜色。」

    「那件事其实是我的点子。」

    「没错没错，慧辉是我们俩的爱神。」

    那件事才刚要过半年，感觉却像是好久以前的事情。

    「一开始，她向我告白时承认自己是学姊，结果被我拒绝了，不过后来又因为一些缘故，决定先从朋友开始交往，结果在一起不知不觉间就……小春真心为了我的模样实在太可爱了，让我彻底喜欢上她，不再在乎什么年龄。」

    「毕竟她还拥有秋秋学长你最喜欢的小胸部嘛。」

    「这我倒是不否认。」

    「呃，这种时候你就算撒谎也应该否认吧。」

    这人还是差劲得可以──慧辉感到无言以对。

    「既然有这些过往，那么学长更不该对小学生见异思迁了。我猜凤学姊应该感到很受伤吧。」

    「毕竟年纪比较大这点一直是小春学姊心里的阴影嘛。她本来就不是那种有自信的人，搞不好一直担心翔马会改追纯天然的萝莉，结果这次又碰上这种事……」

    「慧慧学长，难不成他们……」

    「嗯，搞不好会面临分手的危机。」

    「不会吧！？」

    面对血淋淋的现实，萝莉控的脸色益发惨白。

    「……那、那怎么办？我会被小春给甩了吗？」

    「我们不就是为了避免这样才开会的吗？」

    「我也会陪学长一起想方法的。」

    「慧辉……三谷学弟……」

    身为帮他们牵红线的爱神，要是就这样看著他们分手，晚上也睡得不安稳。

    再说慧辉也很欣赏小春，不想看她伤心难过，因此更觉得该全力协助他们。

    「这次是翔马你不好，那么当然该由你展现诚意。」

    「要让对方消气的话，只要做点讨好对方的事情就行了吧。」

    「能讨好小春的事情……」

    「话说，小春学姊有什么喜好吗？」

    学弟的提问，让翔马和慧辉面面相觑。

    「说到小春的喜好……」

    「嗯，也就是偷拍翔马了。」

    「学姊还真是个积极的女生啊……」

    对小春的生态毫不t解的凛太郎，听得十分傻眼。

    「不过照片这点子我觉得还不错。小春学姊一定会很开心吧。」

    「那么，只要我把最帅气迷人的身影拍成照片寄给她……」

    「到时一定能重修旧好。」

    除了翔马那句话颇为肉麻，整体看来还算是个好点子。

    但，这里有个问题──

    「可是啊，小春应该早就有我的各种照片了吧。」

    「你说到重点了……」

    小春那将近一年的跟踪行为里，拍下各种翔马的照片。

    那里头不只有翔马上下学的模样，甚至还有他全力练社团的运动身影，以及在教室里打瞌睡的样子。

    她的搜藏已经累积了庞大的数量。

    而接下来的照片一定要超越那些搜藏，否则没办法讨好小春。

    「也就是说，我们得准备连小春学姊都没有的稀有照片。」

    「连小春都没有的照片……」

    「秋秋学长小时候的照片怎么样？」

    「喔喔，这点子好像还不赖。」

    小春就算再会拍，也拍不到过去的照片。

    但这主意听起来虽好，翔马的反应却不太乐观。

    「关于我以前的照片，之前朝姊跟夕姊已经加洗并送给小春了。她开心得不得了。」

    「噢……原来学姊已经有了吗。」

    「可能朝妃姊她们也很想跟小春学姊分享吧。」

    小春跟双胞胎姊妹花感情好虽然是可喜的事，这次却造成了反效果。

    这下子，稀有照片的门槛又更加上升了。

    「连小春学姊都没见过的翔马……」

    「小春没见过的，我的稀有面……」

    迎面而来的难题，让两个二年级生抱头苦思。

    就在这时，学弟又有了新的点子。

    「不然……裸照怎么样？」

    「「裸照！？」」

    「啊哈哈，看来果然是个馊主意吗？抱歉了学长，就当我没说吧。」

    「不，这主意并不馊……」

    「甚至有可能是个好点子？」

    「咦……？」

    「要是能收到翔马的裸照，小春学姊应该会喜极而泣吧！」

    「一定不会错的！」

    「学长的女朋友到底是个怎样的人啊……？」

    跟踪狂外加偷拍狂外加喜欢裸照。

    凛太郎心目中的小春，此刻已经毫无形象可言了。

    「不过虽然这点子是我提议的，但寄裸照给她要是有什么闪失，搞不好就成了变态了……」

    「也是……」

    「被当成变态可不太妙……」

    照理说，小春应该会很乐意收到裸照。

    但要是万一，她觉得「像这样寄裸照实在有点恶心……」，到时可就覆水难收了。

    寄裸照是高风险低报酬的方案，失败时的代价太过庞大。

    「裸照不好的话，穿条内裤怎么样？」

    「那还不是跟裸照差不多。」

    「这么说也是。」

    「……不对，等等！」

    一个点子飞进慧辉脑海里。

    「有个东西正好合用不是吗……虽然面积跟内裤差不多，但穿给异性看也不会被当变态，那个魔法般的道具！」

    「啊，原来如此……！」

    「这么说来的确是有那样的东西！」

    翔马和凛太郎这下也t解他所谓的道具所指何物。

    「「「泳装！」」」

    没错，只要把内裤换成泳裤就不会有问题，不用怕被女生嫌恶烂甚至提分手。

    「只要把你穿著海滩裤的身影拍下，她应该会很喜欢吧！」

    「也好！」

    「那么我们这就开始摄影吧！」

    如此这般，为了将『翔马最有型的海滩裤英姿』收进相机里，男生队接下来举办了摄影会。

    ◆

    「不、不行不行不行！！这我一定拍不了的！？」

    「会吗？只要寄出这种照片，一定能让翔马神魂颠倒。」

    「到时我也会害羞至死的啦！」

    瑞叶秀给小春看的范例照，带来的刺激似乎太过强烈。

    一指遮三点（One Finger Selfie）。

    利用镜子以一根手指同时遮住乳头与私处，高阶的摄影手法。

    瑞叶动用这招所拍出的照片，春色荡漾到就连身为同性的小春都无法直视。

    其实被瑞叶脱到剩内衣的小春就已经很煽情了，不过这是题外话。

    「……倒是瑞叶学妹，你还真有办法拍下这么害羞的照片耶。」

    「只要习惯了，其实还挺愉悦的。」

    「这我一点都不想习惯！！」

    「反正要不要寄可以事后再决定，我们就先试拍看看吧？只拍照又不花钱。」

    「可、可是……」

    「一切都是为了翔马&#9834;」

    「瑞叶学妹你真的不是在拿我寻开心吗！？」

    到头来，一听到是为了翔马，小春还是拒绝不了，于是主动脱下内衣裤。

    承受著在朋友家里脱光光的羞耻Play，接受专家瑞叶的亲身指导，在穿衣镜前单手拿著手机奋斗了约十分钟。

    付出各式各样的牺牲，那张照片最后出炉了。

    「呃……嗯，这照片不行。」

    「不、不行吗？」

    「嗯。该怎么说呢，道德方面不能接受？」

    「道德方面！？」

    「用含蓄的说法，这根本是儿童色情。」

    「儿童色情！？」

    小春手机上显示的，可不是能光明正大公开的照片。

    至于原因不用说，当然是因为小春外表跟小学生没有两样。

    明明连内衣裤都脱个精光，牺牲色相拍出照片，最后却不得不面临，名为自我审查的悲剧结局。

    另外，摄影结束后的小春，如今身上缠著浴巾。

    「没办法，只好改成拍内衣裤的模样了。」

    「我怎么觉得拍出来的照片还是会很呛辣……」

    但总之还是先试拍了。

    这次的正常自拍不必动用镜子，三两下就收工了。

    然而，关于拍出来的成品──

    「看起来还是充满犯罪的味道啊……」

    「要是翔马收藏著这照片被人发现，一定会被当场逮捕吧……」

    照片里的她依然只像是穿内衣裤的小学生，让两人只好打消主意。

    明明她笑得甜美可人，但某种糟糕的氛围却凌驾其上。

    「生来就是一副妨害风化的幼儿体型，我真的很抱歉……」

    「不，该道歉的是我。抱歉，学姊，害你白忙一场了。」

    「呜呜……人家以后嫁不出去了……」

    只穿著内衣裤的小春这下斗志全无，开始说起泄气话。

    「不过，由结果来看这也算是好事吧。冷静一想，要是寄这种照片，搞不好会被对方当成性欲强的女生也说不定。」

    「现在你才发现吗！？」

    怎么也没想到瑞叶突然转了个发夹弯。不过这下至少晓得方向错误，也算是有些收获吧。

    「既然无计可施了，我们稍微休息一下吧。」

    「是啊。」

    「不介意的话就坐我的床吧。」

    「谢谢。」

    除了内衣之外只缠了条浴巾的小春一坐上床边，瑞叶也跟著坐到隔壁。

    外头天色已暗。她们摄影前已经先拉上窗帘，打开灯光。

    睡得像是昏死的爱梨，依旧闭著双眼。

    「……我这人真是没用。」

    「学姊？」

    「男朋友只不过稍微称赞其他人就动怒。以前还没交往时，明明也看过翔马痴痴地看著小学生，但从来不曾像这次这么情绪化过。」

    「……」

    「跟翔马交往以前，我眼中真的只有翔马一个，心想以后大概不会再有机会如此喜欢一个人了。」

    「但现在不是了吗？」

    一问之下，小春含糊地微微笑了笑。

    「我想，喜欢应该是没有上限的。一变成情侣后，在一起的时间变长，心中的喜欢也更加膨胀。我觉得，我比交往前更喜欢翔马了。」

    「……这样啊。」

    听她这么说，瑞叶感觉暖洋洋的。

    因为她知道为什么小春交往前后，心境会产生这样的变化。

    「就是因为对翔马的喜欢变得更强，才会无法接受翔马对其他女生眉来眼去吧。」

    「啊……」

    连自己都不晓得的心情被说中，让小春害羞到腮帮子益发红润。

    「呵呵，真羡慕你们这么甜蜜。」

    「呜呜，真想找个洞钻进去……」

    双手遮著羞红脸蛋的小春看起来可爱极了。

    看来这下无论如何，都得帮她跟男朋友重修旧好。

    「既然这样，我们得努力地想个和好的方法才行。」

    「嗯！……啊，不过那种太害羞的方法我看还是……」

    「啊哈哈，知道了。」

    大家已经t解到，小春的裸照太过危险。

    「嗯～不过我觉得美人计这点子本身并不算太差……」

    「我也觉得翔马毕竟是男生，对这方面应该会有兴趣……」

    「可是光著身子就算了，连穿内衣也不行的话……」

    坐床边的两人一时陷入思索。

    「「……啊！？」」

    接著，同时推导出某个答案。

    不像全裸那样刺激，却拥有等同内衣的破坏力，能让小春大方地秀出萝莉感而又不踩线的梦幻衣装。

    而那道具的名称──

    「「泳装！」」

    ◇

    隔天，学校中庭里，出现翔马和小春的身影。

    坐在长凳上的他们甜蜜地吃著便当，好像昨天的骚动不曾存在过。

    而这对放闪的恩爱情侣，全都被二楼走廊上的一对人影看在眼里。

    「凤学姊和翔马能和好，真是太好了。」

    「是啊。」

    那是帮小春修复情侣关系的，瑞叶和慧辉。

    「只是真没想到，瑞叶你们竟然也做了一模一样的事。」

    「否则正常情况的话，根本不可能彼此传泳装照嘛。」

    摄影结束后，翔马写了道歉信并夹带泳装照，而就在同个时间点，小春也寄来她的泳装照。

    翔马穿的是四平八稳的海滩裤，小春的则是带粉红色荷叶边的可爱比基尼。

    两人就是这么碰巧，同时传了自己的泳装照。

    慧辉也看过那张照片，小春灿笑并比出V字手势的模样，实在是可爱极了。

    而由于照片背景是瑞叶的房间，让慧辉t解到原来是妹妹帮了小春一把。

    「小春学姊的照片，把翔马给迷得欲仙欲死的。」

    「学姊也很高兴，说翔马穿泳装的身影可是很稀有的。」

    「那还真不枉费我们拍照时特别下过工夫。」

    「翔马摄影会」这种毫无魅力可言的活动能进行到最后，都是为了让他讨回小春的芳心。

    「也还好我们拜托了司机带学姊的泳装来。」

    「学姊家的司机还专程送泳装过去啊？」

    凤家的司机真是辛苦啊。

    总之，不管怎样，既然翔马和小春顺利和好，当然是可喜可贺了。

    「说到泳装，改天大家再一起去游泳池玩好像也不错。」

    「游泳池……」

    瑞叶嘀咕完便阖起嘴，脸颊微微泛红。

    「啊……」

    而那也让慧辉想起来了。

    说到游泳池，可是慧辉被她抢走初吻的地点。

    「啊、呃，我不是那个意思……抱歉。」

    「不会，没关系的……」

    两人赶紧道了歉，但这下还是别扭了起来。

    明明晓得这件事一提就会尴尬，一直以来都尽量回避不提，结果刚刚却不慎说溜了嘴。

    总而言之，得想办法摆平这暧昧的气氛。

    「对、对了，话说小春学姊怎么不是穿学校泳装？她跟那服装明明是绝配啊。」

    「喔～那选项我们其实尝试过了，但……」

    「但？」

    「要是让她穿上那个，总觉得有种伤风败俗的感觉……」

    「好吧……」

    看来人跟服装太搭也是个问题。

    结果这话题又带起另一种微妙的气氛，让慧辉这下实在不知如何是好，口袋里的手机就在这时传来震动。

    「……啊，有信件。」

    「谁传的？」

    「夕妃姊。」

    「哥哥你怎么又交了新欢……」

    「什么？等等，夕妃是翔马的姊姊啊？」

    「可是哥哥你不是偏好比自己大的人吗……」

    「我跟夕妃姊没有任何暧昧啦。」

    两人之间真的没有一丁点，值得让瑞叶起疑的成分。

    「所以，信的内容是？」

    「喔喔，关于内容──」

    慧辉停下打字的动作，视线从萤幕抬起并说了：

    「看来我今天会陪夕妃姊一起喝茶。」

    「……喔，是喔。」

    足以让人起疑的供述，让瑞叶的眼瞳失去了光彩。

    ◇

    这是昨天在翔马家开摄影会时发生的事。

    「我去一下厕所。看来乌龙茶喝太多了。」

    「t解！那么相机就交给我吧！」

    「慢走啊。」

    拿著手机一副专业样的凛太郎，以及只穿条海滩裤的被摄体。在两人目送下，慧辉离开房间，打开灯光开关并下了楼梯。

    但他一下到秋山家的一楼，玄关的门就在这时开启，穿著长裙的夕妃回来了。

    「我回来了～……咦？」

    「啊，夕妃姊您回来了。抱歉来府上叨扰了。」

    「小、小慧！？」

    一看到慧辉，夕妃的惊声听起来有点像是惨叫。

    看起来有些过度的反应，让慧辉一脸纳闷。

    「夕妃姊？」

    「啊，抱歉抱歉。我没想到小慧你会在，还没做好心理准备。」

    「心理准备？」

    怎么回事啊？

    今天的夕妃总觉得哪里怪怪的。

    更具体来说，言行从头到尾都不太对劲。

    （刚才朝妃也说，夕妃最近的样子不太对劲……）

    这下他终于体会到，原来是这样的不对劲法。

    她难道有什么心事吗？

    在意归在意，不过他的膀胱目前比什么都还要十万火急。

    「呃，那我也差不多该──」

    该去厕所了──但准备离开的慧辉话才说到一半。

    「那、那个，小慧！？」

    只见她气势汹汹地把慧辉给叫住。

    而慧辉这头总不能不理她，只好死命地忍著尿意并回话。

    「什、什么事？」

    「那个，要是不介意的话，我们改天一起喝杯茶怎样？」

    「喝茶？」

    「怎么说呢，算是对文化祭那次的道歉，或者说是道谢吧。」

    「喔喔……」

    说到文化祭，烂醉的夕妃到处挑逗学生的事，至今仍记忆犹新。

    当时被学生会列为危险人物的夕妃，最后由慧辉负责逮到人。

    被逮到的她后来又是向慧辉吐苦水，又是突然抱住他，睡死在他的怀里，最后再由家人领回，事情才就此落幕。

    「其实用不著道歉啦，又不是什么大不了的事。」

    「不、不行啦！？这样我会有牵挂！」

    「咦～……」

    想不到夕妃不肯罢休。

    而慧辉的膀胱，也快要撑不下去了。

    「好吧，只是喝个茶的话那倒没问题。」

    「真、真的吗！？」

    「真的。所以我差不多……」

    「差不多？」

    「我差不多要撑不住了，先让我去趟厕所吧！」

    「！？」

    之后，冲进厕所的慧辉顺利解救了膀胱，夕妃则是为留住他的事再三道歉。

    两人交换了连络方式，就此约定找一天一起喝茶。

第八卷 第五章 我们的恋爱真的谈不来！

    事情的开端，是我去参观弟弟就读的高中所举办的文化祭。

    当时我被喜欢的男生甩了，备受打击而借酒浇愁。

    我那时喝得烂醉的脑袋想著「算了，那我就去倒追男生吧」。于是在十月的最后一天，前往年轻男生集聚的私立桃泽高中。

    我到了那里，乱枪打鸟地见到男生就搭讪。

    即使被人称为变态女，也丝毫不介意。

    再说我当时喝了酒，羞耻心早已麻木不仁。

    但酒精虽然带来麻痹，却没能消除我『寂寞』『伤心』之类的负面情感……

    我漫无目地地在校舍里徘徊，正打算搭讪某个长得特别可爱的男生，就在这时被人叫住。

    那人是弟弟的朋友，我与他见过许多次面。

    他被逗弄时的反应很有趣，但我以前就只当他是个小弟弟，从未想过自己竟会喜欢上他。

    后来，他把我带到其他地方，亲自听我发牢骚。

    一开始，他气呼呼地问我「到底在干什么」，但一听说我被刚交往不久的男朋友给甩了，于是给了我温柔的安慰。

    对他来说，那应该不是什么特别的事。

    见到有人受伤，给予应有的体贴与关怀──只是如此罢了。

    但，也许就因为这样。

    他那不带虚伪与敷衍的真心话，格外地打动人心。

    明明自己当时处于醉酒状态，他带来的悸动如今依然清清楚楚。

    是因为我的心灵脆弱吗？

    是因为我刚被甩而寂寞无依吗？

    这些也许都是原因，我也知道自己太容易爱上别人。

    但，原因什么的都无所谓了。

    冷寂的心因为他的一番话，得到了真正的温暖。

    这，就是我人生里不知第几度的，坠入爱河的瞬间。

    ◇

    这一天，是秋山夕妃这辈子最手忙脚乱的一天。

    十一月下旬的这个平日傍晚，大学授课结束后，为了跟相约的某人会合，她几分钟前走进吃茶店。

    令她卯足干劲的这次茶会，对象是她正单方热恋中的男生。

    没想到交往经验丰富的夕妃，面对比自己小三岁的高中男生，却还是无来由地感到紧张。

    而坐在对面身穿制服的慧辉似乎没发现她的忐忑，对著店内四处张望。

    「喔～原来这间店里头是这个样子。」

    「这里是我朋友打工的店。」

    「是喔？这像是秘密基地的气氛还挺不错的。」

    「很高兴你也喜欢。」

    夕妃虽然表面上装得平静，心脏却剧烈跳动，甚至到了发疼的地步。

    （……为什么我的心会跳得这么快啊？）

    身为风流女子，秋山夕妃和许多异性交往过，是众人公认的情场老手。

    但此刻的她，面对比自己小的男生却怦然心动，一点都不像平常的她。

    只见她无意义地拨弄前发，又在心中自我吐嘈「你以为你是刚谈初恋的高中女生啊？」内心世界可说是忙上加忙。

    但自己紧张到失去从容的事，绝不能被他发现。

    她心想好歹要维持住身为长辈的威严。

    「呃，小慧你想吃什么？这家店我最推荐的是瑞士卷。」

    「那就点夕妃姊推荐的吧。」

    「包在我身上。」

    夕妃按下叫人铃，跟前来的女服务生点了两份瑞士卷。

    饮料方面，夕妃点的是红茶，慧辉则是点咖啡。

    「那个……小慧？」

    「嗯？」

    「今、今天天气真不错对吧？」

    「咦？……呃、嗯，是啊？」

    「嗯嗯，真是好天气……」

    ……

    …………

    ……………………

    （……等等，像这种两人独处的时候，到底该聊什么才好！？）

    情绪在夕妃心中炸裂。

    明明是她把人约出来的，却毫无事前规划。

    夕妃唐突地提起天气，害对方这下也跟著尴尬了……

    （看来还是该约小翔一起过来才对……）

    第一次出门就两人共处，难度还是太高了。

    夕妃以前碰到慧辉时，翔马或朝妃通常也会在现场，而且她那时能够正常对话，是因为对他还没有任何情愫。

    （想不到我这老手竟然会这么掉漆……）

    没错，现在的她实在是废柴一个。

    恋爱经验丰富的夕妃，如今就像是青涩处女般，连话都说不好。

    （话说我这二十岁的人约未成年出来喝茶，这该不会触法了吧！？）

    ※并没有。

    此刻的夕妃就像这样，慌乱得非比寻常。

    大学女生这心神不宁的模样，甚至让同席的慧辉都担心了起来。

    「夕妃姊，您是不是身体不舒服啊？」

    「怎、怎么会呢？应该说，我状况好极了！」

    「是吗？没事的话就好。」

    夕妃双手握拳，展现自己有多健康，坐在对面的慧辉这才安心地露出微笑。

    （小慧在关心我……）

    慧辉和文化祭那时一样的体贴，让她又是一阵怦然心动，蛋糕都还没开动，人却已经沉浸在甜蜜的氛围里。

    他一点小小的体贴，都让夕妃开心得不能自已。在她眼前，就连慧辉平凡的容貌，也变得帅气了起来。名为恋爱的魔法一发不可收拾。

    「耶嘿嘿～」

    「这次突然傻笑起来了！？您真的不要紧吧！？」

    「我真的好得很～」

    就算傻笑个不停，她也觉得无所谓了。

    少女情怀基本上是复杂的，但有时也单纯得不可思议。

    等夕妃调适回平常心，餐点就在这时送上。

    女服务生将瑞士卷和饮料排上桌并说声「请慢用～」，随后就离开了。

    「我们这就开动吧。」

    「好的，开动。」

    两人拿起叉子，将蛋糕送进嘴里。

    接著，他们同时眼睛一亮。

    「喔喔，这瑞士卷味道好棒！又松又软！」

    「没错！它最棒的就是这蓬松轻盈的口感！」

    人只要品尝美食，就会跟著感到幸福。

    最初的尴尬早已散去。幸亏有极品瑞士卷，两人也热络地聊开了。

    （能看到小慧这么喜欢这甜点，真是太好了。）

    自己推荐的蛋糕，同样得到他的青睐。

    这样的结果，让夕妃感到欢欣雀跃。

    「不过，这样让您请客真的好吗？」

    「咦？怎么会这么说呢？」

    「因为文化祭的事我根本没生气，想说您应该不必特地道歉。」

    「嗯～不过我这次给人添麻烦是事实，既然受了小慧你许多照顾，于是我想稍微答谢一下。」

    「答谢吗？」

    「没错没错，所以大姊姊的好意，晚辈有义务乖乖收下。」

    「好吧，那我就不客气了。」

    「嗯！」

    慧辉的笑容，让夕妃也自然而然地笑了。

    之后，等两人吃完盘中的瑞士卷，夕妃手里的红茶杯放回桌上，慧辉这才起头说道：

    「夕妃姊，其实我有件事想跟您谈谈。」

    「跟我谈？」

    「朝妃姊很担心您，说您这阵子看起来不太对劲。」

    「朝妃吗……」

    她当然心里有数。

    自从文化祭上萌生新的恋情，夕妃这阵子不管醒著还是睡著，满脑子都是有关心上人的事，就这样过著每一天。

    而朝妃看到夕妃这样，很是为她忧心。

    「她说您从文化祭以来就开始失常，所以我才想说，夕妃姊您该不会还把失恋的事放在心上。要是有什么心事，不介意的话也可以和我聊聊喔！」

    「小慧……」

    看来这才是他答应来喝茶的主要目的。

    他听了朝妃的话，以为夕妃还放不下失恋的事，为了听她吐露心事，才会答应前来。

    「……你真的好体贴。」

    「……？夕妃姊？」

    「…………」

    夕妃的心头突然有股热流，情不自禁地凝望著慧辉。

    她真希望现在就倾吐自己的情意。

    想把文化祭以来憋在心中的情愫全都释放出来。

    要是现在不告白，接下来自己恐怕又得郁郁寡欢地，过著不满足的每一天。

    这种半死不活的状态──她已经受够了。

    「……小慧。」

    「嗯？」

    「要是不介意的话……可、可以请你……」

    可以当我男朋友吗？

    只要说出这句话。

    只要得到对方答应，以后就能尽情地跟眼前的他亲热了。

    到时想抱就抱，要怎么撒娇都行。

    只要跟慧辉成为情侣档，就能尽情地独享他一个人。

    然而──

    「能请你，当我的恋爱谘询吗！」

    一回过神，话已经从夕妃嘴里脱口而出。

    完全对不起情场老手头衔的，最差劲的逃避行动。

    ◇

    当天夜里，秋山家二楼长女的房间里。

    「咦！？原来夕妃你喜欢上小慧吗！？」

    听完夕妃的话，朝妃差点没从椅子上摔下来。

    「朝、朝妃你太大声了！」

    「啊，抱歉，一个惊讶就……」

    还想说妹妹怎么会突然来自己房间，结果人都还没坐下，夕妃劈头就是一句「我喜欢小慧。」也难怪她会吓一跳了。

    「所以这就是你最近失常的原因吗？」

    「嗯……只是相思病罢了。」

    「原来是患了相思病，怪不得你成天魂不守舍的。」

    谜底终于揭晓。

    夕妃会不对劲，就只是因为单恋上比自己小的男生。

    「总之，夕妃你先坐下吧。」

    「嗯，打扰了。」

    夕妃乖乖地照她所言坐到床边，朝妃也从椅子起身，到她隔壁坐下。

    「所以夕妃，你是什么时候开始对小慧有意思的？」

    「去小翔高中文化祭那时。」

    「喔喔，果然是那时候吗？」

    朝妃当时人不在现场，只听说父亲开车去载喝醉睡死了的夕妃。

    「当时我失恋陷入低潮，是小慧对我嘘寒问暖……」

    「喔，所以你就坠入情网了？」

    「……」

    夕妃默默地点头。

    在这当下，朝妃恨不得把可爱得要死的妹妹紧紧抱著，但现在可不是做这种事的气氛，只好忍了下来。

    「然后，我想跟朝妃你商量这件事……」

    「这倒是没问题……只不过还真难得啊！如果是平常的你，一旦爱上就会不顾一切地去追不是吗？」

    「是这样没错啦，可是这次怎么说呢，状况跟平常不太一样……」

    「你的意思是？」

    「小慧跟我以前喜欢的男生都不一样。」

    「是啦，那孩子真要说的话，是有点与众不同。」

    「要是突然约他上宾馆，大概会被他拒绝吧。」

    「我倒是觉得，只要是正常人都会拒绝。」

    异性突然要求性交涉，不管是谁都会感到为难。

    「文化祭时，我趁喝醉给他一个抱抱，可是似乎没什么效果。」

    「原来你干过那种事啊？」

    「本来以为既然是男生，只要用胸部顶个几下就能手到擒来，可是小慧却不吃这套，实在是很难搞啊……」

    「喔……搞不好他是那种，会被太积极的攻势给吓跑的男生呢。」

    「果然是这样吗！？」

    「嗯。我要是被男生追得太紧，一样会觉得很反感。」

    「所、所以小慧也是吗？」

    「我想，他应该跟我是同类。」

    「不会吧……」

    「嗯，不过如果对象是小翔，追得再紧我也欢迎就是了。」

    「那种情节应该等一辈子都不可能成真吧。」

    她们的弟弟翔马是个萝莉控，对姊姊态度冷淡。

    虽然那也是他的可爱之处，但朝妃眼前的重点是妹妹而不是弟弟。

    「话说，你要去找小翔谈谈看吗？」

    「找小翔？」

    「毕竟他应该很t解小慧，也许能提供你什么建议。」

    「嗯……」

    「G？这主意不好吗？」

    「我觉得，小翔他神经有点大条……」

    「身为姊姊的我应该帮他说些话，不过这点我同意你的看法。」

    毕竟他前几天才把可爱的女朋友给弄哭了。

    宝贝弟弟很显然地，不会是个称职的爱神。

    「但要是不拜托小翔，你们应该很难有接触的机会。」

    「关于这点……其实我今天跟小慧去了吃茶店。」

    「是喔？」

    「嗯。我说想为文化祭的事道歉，约他一起去了吃茶店。那时我努力地想要告白，结果不但说不出口……还讲了完全不一样的事情……」

    「你是怎么说的？」

    「说希望他当我的恋爱谘询……」

    「咦……？」

    意料之外的内容，让朝妃听得直眨眼。

    「你说，希望他当你的恋爱谘询？」

    「嗯……」

    「对自己喜欢的人这样说？」

    「嗯……」

    「啊～……」

    等再次确认完，朝妃仰天长叹。

    「这下可搞砸了。小慧一定以为，夕妃你喜欢上其他某个人。」

    「我、我也这么觉得……」

    该说这是自掘坟墓吗？

    可以确定的是，这下夕妃等于是把告白的难度又拉高一个层级。

    「嗯，不过，至少他有答应当你的恋爱谘询师吧？」

    「是这样没错……」

    「不然，你何不反过来这样想。」

    「反过来想？」

    「既然他答应让你谘询，就代表以后还有机会见面。接下来，你们就多聚在一起聊聊天，慢慢将感情培养起来就好了呀。」

    「啊……」

    夕妃的眼眶渐渐湿润了起来。

    接著，感动万分地抱到双胞胎姊姊身上。

    「朝妃……最喜欢你了！」

    「好好好，我也最爱夕妃你了……不过这抱抱力道好像太强了，抱得我好难受。」

    朝妃边摩娑妹妹的脑袋，嘴角软了下来。

    （……真是没想到，夕妃也有找我商量感情问题的一天。）

    夕妃不太会跟朝妃谈这种事，因此让她颇为讶异。

    在恋爱方面，夕妃向来是横冲直撞，先不管成功率如何，总之是积极进攻的那一类。

    也因为这样，如此小心翼翼的妹妹，可说是难得一见。

    （搞不好这代表，这次她是真心的也说不定？）

    对象是弟弟的朋友，而且是个好孩子，真的交往的话也让人安心。

    身为姊姊的她，也想为妹妹的恋情加油打气。

    ◇

    隔天夜里，洗好澡换上居家服的夕妃坐到床上，以背部靠墙的姿势和人通电话。

    而手机接通的对象，正是她目前的心上人。

    「抱歉，在这时间打扰你。应该没给你添麻烦吧？」

    『不要紧。是关于恋爱谘询的事吗？』

    「嗯，就是那件事。」

    高中生和大学生，时间往往配合不上。

    而随时随地都能和对方连络的手机，在这时果然是方便的利器。

    由于谘询一事已经徵得对方同意，让她能毫无顾忌地拨打电话。当初以为搞砸的恋爱谘询如今想来，反倒是因祸得福。

    『不过您真的不介意找我当恋爱谘询吗？不是我自夸，在恋爱经验方面我可是什么也没有喔？』

    「这点你不必担心，光是像这样跟你聊，就有参考价值了。」

    『参考价值？』

    「就像是某种取样调查吧？毕竟对方跟小慧你同年纪。」

    虽然正确来说，那人根本就是小慧。

    『喔～原来比您还要小吗？对方是怎样的人？』

    「用一个字眼形容的话……草食系男子？」

    『原来如此，温和型的男生吗？』

    「或者说，他对女生似乎兴趣缺缺。」

    『咦？世界上有这种男生吗？』

    「你问我有没有……」

    那人就是你啊！

    夕妃当然不能把这种话直接说出来，只好把心声藏回心底。

    顺带一提，慧辉并不是对女生毫无兴趣，甚至跟正常人一样兴致勃勃。

    只不过，他认为处男之身就该献给心上人，为了这种莫名的坚持，才会显得比一般人清心寡欲。

    实际上，他也是个老想著女生胸部的青春期高中生。

    「反正先不管那些。我虽然经验丰富，却是第一次追小弟弟，所以想听听看同样身为高中生的小慧你的意见。否则要是找小翔，你也知道他的癖好比较……」

    『对啊，翔马那萝莉控根本不能当参考对象。好吧，那么您尽管提问吧。』

    「谢谢。」

    这是夕妃t解他喜好的大好机会，可说是千载难逢。

    「那么第一题。小慧你觉得我的胸部怎么样？」

    『胸部！？』

    「我对自己还算有信心，不过再大一点的话会更好吗？」

    『不、不必吧？我觉得现在的尺寸就已经很迷人了……』

    「真的吗！？你会觉得很想埋进里头吗！？」

    『这是哪门子的提问！？』

    「我才想问你在胡思乱想些什么呢。小慧大色狼。」

    『夕妃姊您最没资格说我吧！』

    「呵呵。」

    即使没面对面她也听得出，慧辉现在一定是面红耳赤。

    之后，夕妃又问了他几个问题，从最基本的喜欢吃什么，喜欢什么类型的电影，到更深入一点的，喜欢的内裤颜色之类的。

    有的提问令他发笑，令他吓一跳，色色的提问则是令他手忙脚乱，但他很有毅力地，奉陪到最后。

    「──第八题。对小慧你来说，会把大姊姊列入考虑对象吗？」

    『当然会啊。』

    「真的吗？你不会之后才说，其实小学生才在你的好球带里？」

    『我又不是萝莉控。姊弟恋对我来说完全是有机会的。』

    「是喔，原来有机会……」

    怎么办？嘴角自然而然地向上挑起。

    光晓得自己有机会，就让她振奋不已。

    只不过……

    （……光听声音实在不满足。）

    当然像这样通电话也很有趣，聊得很开心。

    但是，光这样还是不够。

    想亲眼看到他，想接触到他，用全身感受对方的一切。

    而夕妃心中想著这些──

    「……要是能约会就好了。」

    『约会？』

    「……咦？」

    愿望也下意识地，不小心脱口而出。

    世纪级的大败笔，让她脸颊发烫并赶紧修正。

    「不、不是的！只是我以前约会时几乎都是上宾馆！所以怎么说呢，对正常的约会有点兴趣！」

    『这爆料也太惊人了吧。』

    虽然夕妃好像说了些不必要的内容，不过姑且是说服了他。

    『哼嗯……』

    隔了一阵像是在思索的间隔，随后才传来他的语声。

    『不然这个周末，我们试著练习一下约会怎样？』

    「咦？」

    『虽然到时的对象是我，不过如果您只想要正常的约会，那么我也愿意陪您喔。』

    「真的可以吗！？」

    『毕竟我都答应要当恋爱谘询了。』

    「小慧……谢谢你！」

    就算只是练习也好。

    对夕妃来说，这等于真正和喜欢的男生进行的第一次约会。

    假日的上午九点前，夕妃已经在站前广场的纪念碑前等待。

    「妆会不会化得太浓了……」

    由于约会对象是高中生，她今天的服装就跟平常一样，是长裙配罩衫的稳重风格，妆也化得比较自然。不晓得他的感想如何？

    夕妃拿著手镜又是照脸又是拨弄前发，结果隔没多久他也到了。

    慧辉身穿深蓝色长裤，配上衬衫与毛衣，充满清洁感的穿搭。

    一身便服的慧辉一看到夕妃，立刻赶了过来。

    「早安，夕妃姊。您来得还真早。」

    「早安。既然今天是你陪我，总不能让你等吧。」

    「夕妃姊您今天看起来好漂亮，服装也跟你很搭。」

    「谢、谢谢……」

    受了那自然而然的赞美，让她觉得像是要升天了。

    他明明平常就像只呆头鹅，却偶而会出现这种花花公子般的言行，让人招架不住。

    若当他是草食系男子而掉以轻心，就会碰上这种令人措手不及的突袭。

    慧辉不曾跟女生正式交往，却在众多女孩的磨练下，累积不少约会经验，因此像是『跟女生见面后先称赞就对了』之类的约会基本守则，他都已经颇有心得。

    「那么，我们这就出发吧。」

    「也好。」

    如此这般，夕妃和慧辉的模拟约会开始了。

    由于夕妃要求的是正常约会，两人的约会行程也四平八稳。

    「刚刚的电影还真不错。」

    「真没想到嫌犯会是那只宠物狗，真是人跌破眼镜。」

    两人到电影院看了温馨的动物片……

    「哎唷，不要再生气了啦。」

    「哼～想不到小慧竟然是这种会欺负女生的坏男生。」

    「是夕妃姊您要我拿出全力，我只是照办而已啊。」

    到游乐场玩了气垫球……

    「原来小慧你歌唱得还不错呢。」

    「真的吗？可是我觉得夕妃姊您唱的比较好。」

    「因为我常常跟朋友来唱歌嘛。否则我每次约朝妃，她都不太愿意陪我。」

    「对喔，我记得朝妃姊好像是个音痴。」

    还一起到卡拉OK较量歌喉。

    「……G，小慧。」

    「什么事？」

    「其实我今天穿著性感的黑色内衣。」

    「您突然说这个做什么！？」

    「嗯？总是得练习怎么勾引小弟弟吧？」

    「这种练习就不必了好吗。」

    夕妃有时也会像这样，毫无由来地想逗逗他。

    能当面交谈而不是隔著话筒，就是这么令人开心。

    能跟喜欢的人作伴、一同约会，对她来说就是种幸福。

    到了午后，上餐馆吃完午餐的两人来到大公园里饭后散步，边走边聊天。

    「小慧你说你参加书法社是吧？有练习写毛笔字吗？」

    「我虽然参加书法社，但并没有真的去习字。」

    「这样啊？」

    「但是书法社里有个很厉害的学姊叫做纱雪，她从小就开始练书法，之前参展还得了奖。」

    「喔……所以她是女生吗？」

    「是女生没错……咦，夕妃姊？您怎么突然噘起嘴？」

    「小慧我考你一题，约会时适合提到其他女生吗？」

    「不适合……抱歉，我忘了。」

    「很好！下次千万要当心！」

    「遵命教官！我会铭记在心！」

    「……」

    「……」

    「……噗。」

    「……哈哈。」

    不知所云的蹩脚戏，让两人相视而笑。

    那气氛就好像他们真的是对情侣一样。

    但两人的约会气氛，就在这时急转直下。

    「G，桐生同学？」

    「美冬阿姨？」

    前方走来的和服少女，主动向这头打招呼。

    她的年纪看起来像是高中前后，嘴角的黑痣令人印象深刻，乌溜的黑发盘在后脑，是个连夕妃都看得眼睛一亮的美女。

    （是小慧的朋友吗？）

    看来对方认识慧辉。不晓得两人是怎样的关系。

    而当夕妃纳闷著，两人则开始说起话来。

    「真巧在这里遇见你。」

    「是啊。」

    「喔，我吗？我今天是去采买新的内裤。」

    「呃，我并没有问这些事……」

    「想看看我买了哪些款式吗？」

    「并不想。麻烦您先把纸袋放下来。」

    和服少女拿起纸袋打算公开内容物，却被慧辉拚命地阻止下来。

    状况外的夕妃就在这时揪了下慧辉的衣服，希望他给个说明。

    「……那个，小慧？这位是？」

    「喔喔，抱歉，夕妃姊。这位是朱鹭原美冬，是我刚提到的那位纱雪学姊的母亲。」

    「咦！？母亲！？也太年轻了吧！」

    「G，谢谢。就算只是客套话我还是很开心。」

    「这句对美冬阿姨您来说，应该不叫客套话就是了──然后这位是秋山夕妃，是我朋友的姊姊。」

    慧辉一介绍，夕妃也行了个礼。

    「幸会，我叫秋山夕妃。」

    「喔，原来你是秋山同学的姊姊。我也从纱雪那儿听过秋山同学的事，听说好像是个热爱小学女生的萝莉控是吗？」

    「啊哈哈，这理解应该八九不离十了。」

    毕竟若要形容翔马，世上再也找不到比这更精确的字眼了。

    慧辉实在不懂，为什么明明有这么迷人的姊姊，弟弟却踏上萝莉控的歧途。

    「不过，为什么桐生同学会跟秋山同学的姊姊在一起？」

    「喔喔，这是因为──」

    美冬有此疑问是理所当然的。

    但慧辉才要回答，提问的美冬却打断了他。

    「吓！？难不成是所谓的出轨吗！？慧辉你都已经有纱雪了，竟然还移情别恋！？」

    「咦？」

    「难道你跟纱雪之间只是逢场作戏吗！？」

    「等……美冬阿姨您突然胡说些什么！？」

    「……小慧？」

    「您这样一说害夕妃姊也误会了。就算只是开玩笑也别说这种话吧。」

    慧辉的口气还算严厉，让美冬听得噘起嘴。

    「哎唷，只不过是开个小玩笑而已，别这么生气嘛。」

    「我从一开始就相信小慧不是这种人。」

    「您刚才看我的眼神倒是很冰冷就是了。」

    仔细想想，草食系的慧辉没道理这么做，但自己还是有一瞬间起疑，看来得好好检讨。

    「再说，我跟纱雪学姊从来就不是那种关系。」

    「不过只要你愿意，随时欢迎入赘到我们家喔！」

    「把我说的话听进去好吗！？」

    把女儿的学弟逗得差不多了，美冬将视线转往夕妃身上。

    「夕妃？我有件事想请问你。」

    「什么事呢？」

    「你现在穿的是什么样的内裤？能让我看看吗？」

    「咦……？」

    难道是自己听错了吗？

    但是这人好像说，她想要看内裤……

    「只要看一眼，看一眼就好！让我看看夕妃你的内裤吧！？」

    「咦咦咦！？」

    原来自己根本没听错！

    她真的说她想要看内裤！

    「咕嘿嘿～有什么关系呢～有什么关系呢～」

    「当然有关系啊！？」

    变态一脸俗气的笑容配上蠢动的指爪，一步步逼近大学女生。

    看不下去的慧辉，只好介入两人之间。

    「好了，住手！美冬阿姨，拜托您不要在这时性骚扰夕妃姊啦。」

    「咦～？可是眼前出现这么可爱的女生，你难道不好奇她穿著多性感的内裤吗？」

    「会这么想的只有美冬阿姨你一个啦。而且也不是每个人都会穿性感内裤好吗！」

    夕妃并不晓得朱鹭原美冬是个对内裤情有独钟，家里搜藏了各种情趣内裤的铁杆级变态。

    「再说，您的酒味好重！？您该不会喝了酒吧？」

    「答对了～！其实我刚刚跟妈妈朋友们喝了酒&#9834;」

    「怪不得我觉得您今天特别亢奋！」

    「我文化祭那时，也是像她这样吗……」

    搞不好自己给慧辉他们添的麻烦，比想像中还要多也说不定。

    夕妃暗自发誓，今后还是别再喝酒了。

    而大概是因为分心想著这些事情。

    秋山夕妃的注意力，完全不在美冬身上。

    因此，没发现和服变态美女那双像是野兽面对猎物的犀利眼神。

    「──有破绽！」

    「糟了！？夕妃姊危险！」

    「……咦？」

    逮到两人的空档，美冬急速逼近夕妃。

    「哼哼，夕妃你的内裤长什么样子呢？」

    接著，她的双手揪住夕妃的裙子，使劲地向上一掀。

    「……呼咦？」

    由于事发太过突然，被害女性一时之间连裙子都来不及压上，只能愣愣地呆立原地。

    而高高扬起的裙子，以及露出的裙底风光，让慧辉大惑不解地偏过脑袋。

    「白……？」

    不是应该是黑色的吗──他眼中浮现的，是这样的问号。

    会好奇也是当然的。夕妃在约会前不久时才主动透露，今天穿的是骚货必备的黑色内裤。

    结果，她实际穿上身的，却是清纯的纯白色内裤。

    而这样的矛盾意味著……

    「夕妃姊，你该不会……」

    「…………」

    面对慧辉狐疑的视线，夕妃的冷汗哗啦哗啦地流了下来。

    她体悟到，自己再也逃不掉了。

    ◇

    「其实，我还是处女。」

    在公园里的长凳上，夕妃一开口就先招供。

    「我号称经验丰富，全都是骗人的。」

    原来不只内裤颜色，就连恋爱经验丰富的性感大姊姊，也是她自己掰出来的人物设定。

    另外，美冬后来冷静了下来，跟夕妃再三道歉后才回家。

    听了夕妃的自白，坐在隔壁的慧辉提心吊胆地问了：

    「呃，您为什么要撒这种谎？」

    「我国中的时候，班上女生都说没有那方面的经验就是落伍，害我觉得没有经验是很丢脸的事情。」

    「喔喔，这我能够体会。」

    若被人发现自己还是处男，的确是有点丢脸。

    慧辉也能够理解夕妃这番心情。

    「结果我就说，我的初体验是在小学的时候……」

    「这牛吹得还真大啊。」

    「我有在反省了，也有点后悔这么做。」

    「所以，后来您就这样装下去？」

    「嗯，一直装下去……」

    拖呀拖地，一直装下去。

    夕妃为了面子而撒的谎不断延续，不知不觉间就成了大学生。

    「这件事朝妃姊跟翔马知情吗？」

    「小翔不知道，但朝妃是知情的。她知道我的苦衷后，在其他人面前配合我演出。」

    「原来如此。」

    原来她就是像这样，假装自己是个水性杨花的骚货。

    说什么自己跟无数的男人交往过，喜欢激烈的P1ay。

    而不知情的翔马，也真的信了这套说法。

    「但我是真的容易爱上别人，一碰到男生对我好，就会立刻喜欢上对方……不过对方通常都不理我就是了。」

    「不过以夕妃姊您的条件，要找到男朋友应该轻而易举吧。」

    「没这回事。我因为长久号称自己经验丰富，大学里大家都当我是个Bitch……」

    「噢……」

    「结果这拉高了我的恋爱门槛。我不是说我平常都装得一副像是『把全天下的男人玩弄于股掌间』吗？结果真的遇上了喜欢的人，也只懂得说『要摸摸看胸部吗？』『今晚要上宾馆吗？』之类的话……」

    「夕妃姊，这样到底是何苦啊……」

    面对单恋的对象却只能问「要不要上宾馆？」，这根本是某种惩罚游戏了。

    面对这样的另类告白，也难怪对方会心生警戒。

    「……咦？那您之前说被男朋友甩了的那件事呢？」

    「喔，那件事是真的。那人跟我同个大学，不过没听说我的传闻，对我一见钟情而告白，我就开心地答应他了。」

    「喔喔，然后呢？」

    「开始交往的当天他主动约我出门，问我『想去哪里玩？』，我就下意识地回答『宾馆』……」

    「噢……」

    慧辉彷佛能够想像那一幕。

    文化祭时，她也说过「交往第一天约去宾馆」之类的话，原来背后是这样的经过。那人没听过夕妃的风评，以为她是清纯端庄的女生，才因此对那番宾馆发言感到幻灭吧。

    「好不容易交到男朋友，结果不到一天就被甩了……我为了排遣寂寞才想说无所谓了，只要是男生不管谁都好……」

    后来她就来到高中文化祭，到处狩猎男生。

    「所以您不但经验不丰富，甚至还是恋爱新手吧？」

    「没错。之前我还自以为是地答应当真绪的顾问，真的很抱歉。」

    「不会啦，反正那些取材最后还是没派上用场。」

    她是指真绪陷入低潮的那一次。

    那时她说初体验是在小学时跟老师做，原来全部都是掰出来的。

    「……我真羡慕朝妃，自始至终只钟情于小翔一个，不像我是个随周遭摆荡的墙头草。」

    「那样我觉得也大有问题就是了。」

    她顶多是弟控的榜样，绝对称不上是健全。

    「再这样下去，我会不会一辈子都谈不了恋爱……」

    「夕妃姊……」

    这样的她不知怎地，让慧辉有种同病相怜的感觉。

    被变态女孩从中作梗而交不成女朋友的慧辉。

    被人当成水性杨花的『碧池』夕妃。

    虽然背景因素不太一样，但两人都受周遭环境影响，谈不了正常的恋爱。

    「其实，您不必像这样硬是伪装自己吧？」

    「咦？」

    「不管经验丰不丰富，夕妃姊就是夕妃姊啊。像现在这个自然的夕妃姊，我就觉得很可爱。」

    「呼喵！？」

    听了慧辉的真心感想，令夕妃发出怪声并面红耳赤。

    接著，她半睁著眼睛，面对眼前挑动自己心房的男生。

    「……其实，小慧你最该负起责任。」

    「呃，您指的是什么？」

    罪名是让大学女生脸红吗？

    「总之，我想表达的是，只要夕妃姊您拿出最真的自我，大部分的男生应该都追得到吧。您目前单恋的那个男生，一定也是手到擒来。」

    「真、真的吗……？」

    「这我可以保证。」

    「……这样啊。」

    慧辉毫无根据的认证，让夕妃的嘴角松了下来。

    「好吧，那你可要有心理准备了。」

    接著她神秘兮兮地，说了这句令人费解的话。

    ◇

    房内的时钟指向晚间九点二十分。

    洗过澡的夕妃趴在床上，回味著今天的约会。

    「小慧今天也一样温柔体贴……」

    经过今天的约会，她觉得自己又更喜欢慧辉了。

    光是回忆这段与他共度的时光，都令人心花怒放。

    她在床上踢蹬的双脚，就像是狗狗出门散步前猛甩的尾巴，而房门就在这时响起敲门声。

    「夕妃，你醒著吗？」

    「醒著。」

    「我可以进去吗？」

    「请进。」

    一得到许可，朝妃立刻开门现身。

    平常鲜少穿裙子的她，今天的居家服也是卡其裤配衬衫的休闲装扮。

    夕妃坐起身子，朝妃也来到床边坐下。

    「夕妃你听我说。」

    「怎么了吗？」

    「刚刚我只不过是想跟小翔一起洗澡，结果就被他骂了。」

    「啊哈哈，朝妃你还真是不死心耶。」

    「毕竟小翔都交了可爱的女朋友，在把他送进别人家之前，得先吃尽豆腐才行。」

    「小翔到时会送过去？不是小春嫁过来吗？」

    「我也不晓得。身为姊姊当然还是希望她嫁过来就是了。」

    「如果是送过去的话，那不就成了入赘了吗？」

    「毕竟小春可是千金大小姐嘛。」

    是翔马会入赘，还是小春嫁过来。

    不管结果如何，未来都耐人寻味。

    「对了，夕妃你那边呢？跟小慧的约会还好吗？」

    「嗯，玩得很开心。」

    「那就好了。」

    老实道出感想的朝妃，开心得彷佛她也是当事人。

    「不过有件事让人很伤脑筋。」

    「是？」

    「我这下更想跟小慧在一起了。」

    「哇喔……」

    夕妃的告白，却让朝妃羞红了脸。

    两人由于长相相同，让她们彷佛看到害羞的自己。

    「朝妃。」

    「嗯？」

    「我要跟小慧告白看看。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    「祝你成功。」

    「嗯，谢谢。我会好好加油。」

    既然自己连隐瞒至今的处女之身都对他开诚布公了，事到如今，已经没什么好再隐瞒的。

    接下来只要告诉他，自己暗恋的那个人其实就是你。

    假期结束的周一傍晚，夕妃为了执行告白，把慧辉约到那间吃茶店。

    当然，她不可能直接说是要跟慧辉告白，而是寄信要求进一步的恋爱谘询，用这四平八稳的藉口约他。

    此刻，穿著制服的慧辉和夕妃面对面坐著，位子跟之前是同一桌。

    店里没什么客人，两人点的东西没多久就送到。

    夕妃点的是红茶，慧辉则是咖啡。今天他们没点蛋糕。

    夕妃边往红茶里加奶精跟糖，拿著汤匙一边搅拌，一边偷瞄慧辉喝咖啡的样子。

    「……？怎么了吗？」

    「不，没事！」

    结果夕妃偷看的视线却跟他对上，害她吓了一跳并撇到一旁。

    （呜呜……一想到接下来要告白就好紧张。）

    由于太过紧张，她只能拿著汤匙搅拌个不停。

    「那个……糖应该溶化了吧？」

    「应、应该吧！」

    「所以，您今天要找我谈的是？」

    「啊，对，谘询嘛……」

    有了上次失败的前车之鉴，这次夕妃拟定了缜密的计画。

    （首先别想得太多，一开始就先告白！）

    虽然恋爱谘询只是约人出来的幌子，但这些琐事等之后再解释就好。

    在胡思乱想到无法行动前，先把真心话全部倾吐出来──她这次的方针就是这么单纯。

    （上吧！）

    为了交到小男朋友，夕妃于是将身子前倾──

    「其、其实我喜欢的那个人是──」

    「……咦？那边那个人不是慧辉学长吗？」

    「小呼哎咿～～～～～～！？」

    半路突然杀出的程咬金，害她的全力告白无疾而终。

    吓了一大跳的她，甚至把「小慧」的部分念成了不知所云的咒语。

    （真是的，来得也太刚好了吧！）

    夕妃转头寻找那阻挠告白的嫌犯，结果看到门口附近站了四个穿著熟悉制服的高中女生。

    「哎呀，还真的是呢。原本以为只是长得像的路人，结果竟然是本人。」

    「哥哥又跟其他女人在一起……」

    「咦？那个人不是秋山的……」

    金发碧眼的娇小女孩，以及胸部颇有份量的黑长发女孩。

    头发微卷而乍看端庄的女孩，与看起来颇有个性的侧马尾女孩。

    这样的四名高中女生，一齐往这里接近。

    （怎么突然来了好多年轻女孩！？而且一个比一个可爱！）

    其中某个眼熟的少女，主动上前攀谈。

    「夕妃姊，好久不见。」

    「小真吗？自从取材之后又见面了。」

    「咦？真绪学姊您认识她吗？」

    「对喔，唯花你应该没看过。夕妃她是秋山的姊姊。」

    「喔喔，原来是秋山学长的姊姊。」

    金发碧眼的少女恍然大悟地点点头，看来她名叫唯花。

    「既然是秋山的姊姊，该不会你也是个弟控吧。」

    「…………」

    夕妃总觉得初次见面却毫不客气地发问的波霸美女似曾相识，于是仔细地对著她打量。

    她乌溜的黑发以及雪白的肌肤──这样的样貌，随后让夕妃恍然大悟。

    「她就是纱雪……」

    夕妃下意识地压住裙子，看来是之前被她母亲掀裙子造成的精神创伤复发了。

    接著，纱雪隔壁那名头发微卷的女孩向她鞠了个躬。

    「您好，我是哥哥的义妹，叫做瑞叶。」

    「你好……义妹？」

    她好像格外强调『义妹』这两个字，希望只是错觉。

    然而，不知怎地，瑞叶看著夕妃的视线总觉得有些冷酷。

    （为什么慧辉的妹妹会对我这么提防啊？）

    两人今天才第一次见面。是不是自己做了什么惹她不开心的事？

    见夕妃被高中生包围而不知所措，慧辉这才为她解围。

    「抱歉，夕妃姊。其实是我之前告诉她们这里的瑞士卷是人间美味，没想到今天大家撞个正著。」

    「啊，原来是这样。」

    想不到她们竟然在自己的告白作战执行日同一天前来，真是恐怖的巧合。

    她们的光临拉高了店内的人口密度，但客潮到此可还没结束。

    「啊！是慧慧学长跟书法社的那群小可爱！」

    「真难得在这里见到各位，然后三谷你闭嘴。」

    「桐生同学果然是我的命运中人。」

    「哇，大家齐聚一堂呢。」

    之后上门的，是穿著跟书法社成员相同制服的高中生。

    长得像女生的男孩、亚麻色头发扎成双马尾的女孩。

    前发遮著单眼的女孩，以及有著一头波浪发的女孩。

    （怎么女生又变多了……）

    而且她们似乎都是慧辉的朋友。心上人认识的女生也未免太多了。

    「书法社来这里开茶会吗？学生会接下来也打算举办女子会。」

    「里头明明就掺了一个男生吧。」

    波浪发女孩跟慧辉交谈时，前发遮住单眼的女孩来到夕妃身旁。

    接著不知怎地，开始嗅起夕妃的味道。

    「秋山同学的姊姊，今天没有酒味。」

    「因为我今天没有喝酒嘛。彩乃，文化祭那次抱歉给你们添麻烦了。」

    「啊！？还想说这人是谁，原来是文化祭时的那个变态女！？」

    「可以不要叫变态女吗！？」

    长得像女生的男生，是她在文化祭上搭讪的最后一个男生。

    如此这般，安静的店内顿时热闹了起来。

    学生会和书法社，双方为了谁能跟慧辉一起喝茶的问题，开始争论了起来。

    而面对迟迟不就座的团客，女服务生们也只能不知所措地在一旁观望。

    （这下根本就不是能告白的气氛了……）

    预期外的状况，让夕妃的告白作战宣告失败。

    喝了一口凉掉的红茶，感到坐不住的夕妃说要去趟厕所，从座位起身。

    「…………」

    走了段距离的她回过头，愣愣地看著被女孩们包围的慧辉的身影。

    他看起来哭笑不得，却又努力地安抚大家。

    看著他这样的身影，让夕妃感到心中有股暖流，带来幸福的感觉。

    然而──

    「啊……」

    就在这时，夕妃发现了。

    不愿看到也不想知道的，残酷的某个真相。

    「……原来如此，小慧其实早就……」

    夕妃之所以没流泪或许是因为，早已身不由己地面对事实。

    一目击那光景，她就不得不t解到──

    秋山夕妃的单恋，永远不会有成真的一天。

    回家的夕妃一进入起居室，在厨房泡即溶咖啡的朝妃立即抬起头。

    「你回来了，夕妃。」

    「我回来了，朝妃。」

    两人做了不知是第几次的回家问候。

    「夕妃你要来杯咖啡吗？」

    「好吧，也给我一杯吧。」

    夕妃点了咖啡并坐上沙发，没多久咖啡便送来。

    「让您久等了。」

    「谢谢。」

    她接下马克杯后吹了几口气，才以口就杯。

    加了许多牛奶与砂糖的咖啡，是夕妃偏好的口味。

    「真好喝。」

    「你喜欢就好。」

    朝妃回了个欣慰的笑容，也端著自己的马克杯坐到夕妃隔壁。

    「妈妈他们说今天会晚点回来，要我们自己打点晚餐。小翔好像会跟网球社的人去吃。」

    「是喔。」

    随口应和的夕妃在心中自问：自己此刻的笑容装得还像样吗？

    而自己看不出来的问题，隔没多久便由另一人宣布答案为否。

    「夕妃，你怎么了？」

    「咦？」

    「我感觉你在强颜欢笑。」

    「……真是败给朝妃了。」

    令她佩服的是，自己什么事也瞒不过姊姊。

    大概因为两人是双胞胎，姊姊从以前就对妹妹的任何风吹草动格外敏感。

    有个知心虽然很好，但这种时候就有点伤脑筋了。

    「我啊，刚刚失恋了。」

    「喔，原来是失恋啊……等等，咦！？」

    「朝妃你也表现得太惊讶了。」

    「这怎么能不惊讶啊……」

    原来朝妃听妹妹说要告白，却没想到她会这么早付诸行动。

    「失恋的意思是，你找小慧告白了？」

    「不是的，我还没告白就先被甩了。」

    「……？什么意思？」

    「就是……」

    夕妃一时不知该如何解释，但最后还是原封不动地说明事情原委。

    「小慧他啊，早就有喜欢的女生了。」

    「咦，真的吗？我记得小慧是有很多异性朋友，但应该没跟任何一个交往不是吗？」

    「目前是这样没错，但那只是因为小慧还没察觉到自己的真心罢了。」

    「既然这样，就代表你还有机会不是吗？」

    「嗯……不过我看到他们就晓得了。」

    夕妃的脑海里，回想著在吃茶店里看到的景象。

    「……他可是我喜欢的人，我一看就明白了。那么温柔的眼神，从来没在我面前出现过……」

    「夕妃……」

    「更何况，对方看起来也对小慧有意思。」

    「啊，这恐怕就……」

    那种就算丢著不管也会顺水推舟地开始交往，并接受周遭众人「闪光情侣爆炸吧」「滚去结婚好吗」的祝福，类似这样的两人关系。

    「之后，我打算跟小慧说，自己试著告白但是被甩了。毕竟总不能要他继续当我的恋爱谘询。」

    「……这样啊。」

    听完事情原委，朝妃语带不舍地嘀咕了句：

    「所以夕妃你这下又失恋了……」

    「不要说『又』好吗！」

    「可是事实不就是如此吗？」

    「朝妃你好坏！……决定了！今天我要好好喝一杯！」

    「要喝酒是可以，但可别喝到烂醉啊？」

    「等喝完酒重新来过，我要去寻找新的恋情！找个比小慧更温柔，更有肩膀的完美另一半！」

    「听起来好像会很难找啊。」

    「……要是不这么做……」

    夕妃知道若不趁早忘掉这份心情，断绝对他的思念，寂寥冰冷的空虚将会源源不绝地淹没她。

    「夕妃。」

    「咦？呀啊！？」

    夕妃才刚听到呼唤声，下一秒就已经被朝妃从旁抱住。

    「朝、朝妃……？」

    「不必憋在心底，反正现在只有我在。」

    「啊……」

    体贴的话一入耳，泪水从夕妃的眼眶渗出。

    夕妃已经二十岁了，当然不会像个孩子般号啕大哭，但她决定今天稍微跟『大姊姊』撒娇。

    接著隔了一会儿，在朝妃怀里哭完的她，离开怀抱并向她说：

    「那个，朝妃。」

    「嗯？」

    「我以后不要再说谎了。」

    「……嗯，这样啊。」

    不再当『碧池』的引退宣言，对她来说是个重大决策。

    她决定今后摆脱经验丰富大姊姊的印象，活出最真实的自己。

    「夕妃你一定行的。你长得这么可爱，很快就能找到命中注定的另一半。」

    「朝妃你这话，跟文化祭上小慧对我说过的一模一样。」

    「真的吗！？」

    没想到自己耍帅的台词回锅了，让朝妃敷衍地乾笑了几声。

    受她的传染，夕妃也笑了。

    「对了，所以小慧喜欢的人到底是谁？那人我认识吗？」

    「嗯……」

    夕妃想了一会儿。

    「……秘密。」

    将食指伸到嘴前的她，笑著将答案藏进心底。

    朴素的王子注视的究竟是谁。

    关于这秘密，就暂时再保留一阵子吧。

第八卷 终章

    十一月剩没几天的平日夜里。

    位于公寓四楼的南条家，真绪自己的房间里。

    忙著把行李收进波士顿包的真绪，吁了一声并抹掉额头的汗水。

    「……嗯，准备完毕！」

    从傍晚就开始打包的行囊终于完成，时间已是晚上九点。

    她准备的，就是明天开始举办的校外秋令营的行李。

    「校外秋令营……本来平常很讨厌这活动，不过这也是跟桐生缩短距离的好机会吧，否则要是再拖拖拉拉的，搞不好就要被别人抢走了……」

    之前慧辉和鹰崎志帆疑似交往的风波，真绪至今仍记忆犹新。

    虽然那只是他们为了击退跟踪狂的某种演出，但搞不好哪天就假戏真做了也说不定。

    志帆那件事，令她嗅出那样的未来。

    那个呆头鹅只是没有自觉，实际上却很有女人缘。

    最近这阵子，真绪的情敌数量一天比一天多了起来。

    而这状况要是持续下去，也许在不久的将来，慧辉将会跟书法社或者学生会的谁正式交往。

    「不过既然是校外秋令营，就不会有社长或唯花来搅局了。」

    校外秋令营是二年级的活动，也就是说，真绪的竞争对手只剩瑞叶跟彩乃。

    三天两夜的行程乍看没什么，实际上可不无小补。毕竟反向思考，这代表三天之内不必担心纱雪＆唯花会前来阻挠。

    既然平常情敌就已经够多了，当然该好好把握这进一步发展的机会。

    「这次一定要把那个不解风情的蠢蛋弄到手……！」

    如此这般，即将到来的校外秋令营，让此刻的南条真绪斗志高昂。

    ◇

    与此同时，桐生家的某间房间里，瑞叶同样在打包行李。

    她将更换衣物与日用杂货细心地收进包包，同时自言自语著：

    「唉……最近跟哥哥的进展就像是平行线一样……」

    最近能称得上是有效攻势的，就只有穿著学校泳装帮他洗背那一次。

    而那次瑞叶虽然卯足全力，却还是没能夺得哥哥的芳心。

    最近她信守承诺忍著不亲嘴，还改穿性感内裤，以戒掉不穿内裤上学这纾压手段。

    简单来说，桐生瑞叶目前极度渴求哥哥的爱。

    「啊啊，真想抱著他，想让他拥抱，想让他摸头摸个够，也想要亲嘴接吻……甚至要是可以的话，再进入下个阶段……」

    想跟深爱的异性结为连理。

    这是人类都会有的欲求，没有什么好害羞的。

    问题就在于，在成为正式情侣前，这些事全都做不得。

    但瑞叶每天跟心上人同住在一个屋檐下，这简直人生不如死。

    有时她甚至想，若哥哥是个花花公子，这一切或许就省事多了。

    「不过，我也不想要哥哥变成这样就是了……」

    她还是希望，心上人的眼里只有自己一个，不能容忍他对其他女生眉来眼去。

    「那么接下来……」

    大部分行李都打包完，瑞叶最后拿起某样东西。

    用小塑胶袋包装起来的橡胶物体，也就是所谓的避孕套。

    她以严肃的眼神注视著躺在掌心里的东西。

    「人家都说旅游时会比较放得开……」

    迟疑了片刻，瑞叶才将那东西藏进钱包里。

    「这、这只是备用！备用而已！虽然哥哥不太可能这么做，但世事本来就不好预料！所以还是有备无患！」

    瑞叶的这番藉口不知道是向谁说。她机关枪似地解释完，将收纳了危险物品的钱包用力塞进行囊里。

    ◇

    又是同个时刻，藤本家一楼的浴室里。

    彩乃泡在掺了最喜欢的入浴剂的浴缸里，发出幸福的叹息。

    「明天起就是校外秋令营……」

    她泡著暖呼呼的澡，心里想著的，是从明天开始的校外秋令营。

    她将必备的行李都已经打包好了。

    事前她甚至列出必需品清单，仔细地清点完才打包行囊，应该没忘了任何东西。

    唯一令她牵挂的，是最近关系毫无进展的意中人。

    「这次集宿期间，一定要告诉桐生……」

    这次的校外秋令营，彩乃有重要的事想对他说。

    「……时间已经不够了。」

    迫在眉睫的『期限』让优秀的学生会副会长心急如焚。

    其实那件事应该更早告诉他，彩乃却迟迟开不了口，就这么拖延到现在。

    但，再拖下去已经不是办法。

    「得快点……告诉他才行……」

    考虑到剩下的时间，这次真的是最后的机会了。

    「桐生是我、不可或缺的人……」

    南条真绪、桐生瑞叶，以及藤本彩乃。

    对同个男生心怀好感的三人，接下来将开始一场命运的集宿。

第八卷 后记

    ※由于内有剧透，尚未阅毕本文的读者请特别留意。

    让各位久等了，《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第八集。

    这次的封面人物是学生会长，相信各位读者也早就料到鹰崎学姊将会展现变态癖好。这样的内容不知各位还满意吗？她的变态方向跟之前的变态女孩不太一样，而这下学生会成员们的癖好也全都水落石出。从恋味癖副会长开始，接著是有女装癖的书记，有百合癖的会计，最后则是有NTR癖的学生会长……

    作品进行到现在多出了不少人物，而他们真的清一色都是变态呢。

    另外，会长鹰崎的姓氏是对应纱雪的朱鹭原而命名的，都是与鸟类有关的汉字。既然她们分别是书法社和学生会的首脑，我希望她们能打对台，建立有趣的对比，因此采取这样的命名。

    「鹰」总给人强而有力的印象，拿来当劲敌的名字应该再贴切不过了。故事里的角色名称常常让我苦恼很久，但会长的名字则是三两下就定案了。这部分算是幕后花絮。

    这次鹰崎学姊变态的另一面也正式觉醒了，今后她将会如何介入故事，还请大家拭目以待。

    另外，※关于这次的第八集，推出了附赠压克力立牌模型的特装版，内文虽然跟一般版一模一样，但封面是sune老师另外绘制的特别版，能欣赏到书法社四名女孩穿著可爱泳装的模样，有兴趣的人请务必留意。（编注：以下皆为日本出版情况。）

    还有另一件事，漫画版第三集也配合这次小说版第八集同步发售。

    在漫画版中，目前小春学姊及彩乃都已经登场了，剧情也渐渐白热化，同样敬邀各位一同关注。

    此外，在电子杂志『HAREM』目前由kanbe老师执笔的外传漫画《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？变态后宫（暂译）》目前好评连载中。氛围与原作迥异的这部漫画，同样也请大家多多关照。

    最后，※可爱变态动画版目前好评播放中。以伊魔崎导演为首的动画班底，以及替角色配音的各位声优，真的很感谢各位替这充满变态的古怪作品精心制作了动画版。（编注：此为日本播放情况。）

    原作也即将来到第十集大关，而接下来的剧情张力绝对不会输给动画版，会更加高潮迭起，希望各位能继续给予支持鼓励。

    那么，我们第九集再见。

    花间灯

第八卷 『私密话题&#10084;』特典小册子合辑

    唯花

    唯花：「慧辉学长您听唯花说，唯花之前做了一个美梦。」

    慧辉：「喔？是怎样的梦？」

    唯花：「唯花变成巨乳的梦。」

    慧辉：「咦？」

    唯花：「唯花变成巨乳的梦。」

    慧辉：「呃，你刚说的我有听见……」

    唯花：「那真的是个不输魔女学姊的浑圆胸部，走起路来都像布丁一样摇来晃去的！」

    慧辉：「是、是喔……那还真是恭喜你了……」

    唯花：「呵呵呵，那一定是个预知梦。在不久的将来，唯花的胸部一定能成长到巨乳等级。」

    慧辉：「嗯，我想这应该是没希望了。」

    唯花：「另外这个梦还有后续。唯花变成巨乳的那个世界里，魔女学姊竟然变成贫乳了！」

    慧辉：「你、你说什么！？」

    唯花：「看来时代终于追上唯花了。失去巨乳的魔女学姊再也没有身为女主角的魅力！今后唯花将会一枝独秀！」

    慧辉：「真佩服你有办法拿梦里的事得意成这样啊。」

    唯花：「反正，不管胸部大不大，唯花都一样是个美少女。慧辉学长您真是三生有幸，能当上唯花这种超级美少女的奴隶。」

    慧辉：「先说好，我可不记得自己是你的奴隶，今后也没打算当。」

    唯花：「喔？您这是在忤逆唯花吗？看来是皮痒需要受点惩罚了。」

    慧辉：「又要惩罚？」

    唯花：「这次的惩罚可不简单。唯花要把慧辉学长变成巨乳男子。」

    慧辉：「抱歉，我听不懂你在说些什么……」

    唯花：「顾名思义，就是给慧辉学长装上一对大胸部。」

    慧辉：「慢著慢著慢著！？这种事最好是办得到啦！」

    唯花：「但是还真的可以，因为这里可是慧辉学长您的梦境☆」

    慧辉：「原来这里是梦境里吗！？」

    唯花：「所以慧辉学长，接下来为您献上一对丰满的大胸部！」

    慧辉：「不～～～～我的身上长出胸部了～～～～！？」

    男人身上长出一对和纱雪相同大小的胸部，景象之恐怖宛如人间地狱。

    这，就是慧辉人生史上，排得进前三名的恐怖梦魇。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「我有重要的事想跟桐生同学说。」

    一本正经地说话的，是身穿旅馆浴衣的藤本彩乃。

    这里是校外秋令营所使用的住宿设施的阳台，毫无杂质、寂寥的夜空中，看得到许多闪闪发亮的星星。

    「重要的事？」

    同样穿著浴衣的慧辉回问完，只见彩乃点点头，将藏在身后的双手伸到胸前。

    那就好像是……女生即将给男生情书的场景。

    但她手上拿的是一条纯白的可爱小裤裤──

    「请跟我交换内裤吧……？」

    「不要。」

    慧辉的拒绝就像呼吸般，自然而然地脱口而出。

    身兼学生会副会长的彩乃，是个有恋味癖的变态女孩。

    照过去的经验，慧辉已经能料到接下来的发展。

    他知道她一直想弄到自己的现脱内裤，知道接下来就算气氛浪漫到像是会有真爱告白，但随后而来的也铁定是变态的发言。

    但，彩乃接下来的反应却出人意料。

    「好吧，那我就放弃桐生同学的内裤。」

    「咦？藤本同学你今天怎么这么明理？」

    若是平常的她一定会死缠烂打，今天却马上放弃，反倒让慧辉感到不太对劲。

    「但是，相对的，我要把我的现脱内裤套到慧辉同学的头上。」

    「啥？你刚刚说什么？」

    「桐生你最近跟爱梨还有会长走得太近……所以我想要处罚你。」

    「这种事应该是小唯的专利吧！？」

    副会长照理说不是抖S，如今说出的话却让慧辉不寒而栗。

    慧辉反射性地想溜之大吉，但彩乃已经由正面飞扑而来，把闪避不及的他撞倒在地。

    「喂，藤本同学！？」

    「像桐生同学这种男虫，乾脆套上内裤化身变态假面算了。」

    「变态假面！？」

    一个人要是套上女生的内裤，那毫无疑问是变态假面。

    而要是慧辉现在真的变身，以后恐怕就再也没有脸走在光天化日之下了。

    「嗯呵呵……」

    骑在慧辉身上的彩乃，把原本应该套上大腿的内裤以双手撑开，做成面具的外型并渐渐伸了过来。

    「来，让吧。」

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她伸来的双手以及内裤的内里眼看就要蒙蔽视野，慧辉的惨叫在夜晚的旅馆里回荡开来。

    「──哥哥？哥哥你怎么了，已经天亮了喔？」

    「呜、嗯……小裤裤……拜托不要小裤裤……」

    「这是什么梦话？再不起来的话上学就要迟到？」

    「嗯……嗯嗯～……？」

    在瑞叶柔声提醒下，被轻轻摇醒的慧辉睁开眼睛，跟心爱的妹妹四目相接。

    「……咦……瑞叶……？」

    他横躺在床上，视线向四周一巡，发现这里是熟悉的自己房间。

    枕边闹钟显示的时间是上午七点，朝阳从窗帘拉开的窗外射入。

    「吓死我了……原来只是梦……」

    他以前就做过被唯花塞小裤裤到嘴里的梦，但凶手换成彩乃的版本却是头一回。

    放心的慧辉悠哉地伸了个懒腰并撑起上身，坐在床边的瑞叶于是莞尔一笑。

    「早安，哥哥，你今天好像有点赖床喔。」

    「早啊，瑞叶。因为不小心做了点恶……梦？」

    慧辉在话语的最后附上问号。

    原因是预期外的景象映入他的眼帘。

    「小护士打扮……！？」

    是的，瑞叶不知怎地，竟然穿著护士服。

    炫目的白衣配上短裙。而且不只迷人的服装，可爱的护士帽当然也没漏掉。

    妹妹竟然在自己的房间里玩起小护士的角色扮演──

    这听起来让人难以置信，但慧辉揉了揉眼，眼前的事实依然没变。

    太过异次元的情节发展，让慧辉恍然大悟地点点头。

    「我懂了，看来我还在做梦……」

    「这可不是梦喔！」

    「不然怎么可能会有妹妹一大早打扮成小护士！世上哪有这么像轻小说的情节！」

    「哥哥卯足全力在逃避现实……」

    「不然你证明给我看看。」

    「证明？」

    「你稍微掐一下我的脸颊。」

    「好吧……」

    瑞叶答应完于是伸手，往哥哥脸颊轻轻一掐。

    「怎样？」

    「哼嗯，还真的会痛。」

    她显然斟酌过力道，但确实带来疼痛的感觉。

    看来这真的不是做梦。

    「所以，瑞叶你为什么要打扮成这样？」

    「我要用我的倩影填满哥哥的脑袋。」

    「拜托不要一早就说这种像是病娇会说的话好吗？」

    「当然只是开玩笑的。其实我是想让哥哥欲火焚身才这么做的。」

    「欲火焚身！？」

    虽然不晓得目的何在，不过她似乎打算让自己的哥哥欲火焚身。

    但这是否能勾起欲火姑且不提，小护士打扮的确震撼人心，把慧辉的睡意都吹到九霄云外了。

    「真亏你有办法弄到这套服装啊。」

    「我穿起来好看吗？」

    「这是什么傻问题。你跟这服装实在太搭了，要是有这样的护士，连我都想住进医院呢。」

    「谢谢。这是为了哥哥亲手自制的。」

    「哇，竟然还是自制的。」

    「不过还是比不上小唯的手艺就是了。」

    但是在门外汉的眼里，这样的水准已经够高了。

    桐生家的瑞叶不只爱整洁、爱打扫，还有一手好厨艺，连裁缝技能都兼备，是个高性能妹妹。

    「那么将来要是哥哥哪天发烧病倒了，我就穿成这样帮哥哥塞退烧塞剂。」

    「我可以选择用吃药的方式治疗吗？」

    慧辉只记得小时候被老妈塞过一次退烧塞剂，后来就再也没有印象了。

    「我说瑞叶，你今天是不是有点兴奋啊？」

    「也许吧。因为从今天开始就是校外秋令营了。」

    「是啊……」

    慧辉的视线不经意地一转，塞得饱满的背包就靠在书桌一旁。

    那是他昨天晚上将各种所需物品塞到里头，所准备出来的。

    「总之，我们真的该准备出门了。早餐已经煮好，哥哥快去洗个脸吧。」

    「知道了。瑞叶你也把那身衣服换掉吧。」

    「是～」

    大概是服装获得好评而满足了，瑞叶也老实地应了一声，离开房间。

    慧辉目送妹妹离去后，视线再次落到背包上。

    「校外秋令营是吗……」

    说到校外秋令营，可是校园生活必经的一大盛事。

    由于这是二年级的活动，等于会跟妹妹瑞叶、同班同学真绪、学生会副会长彩乃一同参加。

    「希望这次活动别出什么乱子啊……」

    慧辉吐露而出的，是殷切的愿望。

    但嘴上说归说，慧辉还是从过去的经验里隐约感觉到，接下来绝不可能风平浪静。

    在接下来的集宿里，她们应该会采取什么行动。

    这次可是有腐女、暴露狂、恋味癖齐聚一堂，要是什么事都没发生，那才是怪事一桩。

    她们毫无疑问地会冲著慧辉而来。

    「不过，说是这么说，我也不会任由她们宰割就是了。」

    变态女孩们确实棘手。

    但，慧辉也不打算对那些变态逆来顺受。

    「我也要趁这次活动，进一步推展之前一度中断的『变态改造计画』！」

    计画的初衷是为了将变态女孩更生为正常人，却由于各种因素被迫中断。

    而这次的校外秋令营，正是他实践计画的难得机会。

    接下来，为了享受玫瑰色的青春，慧辉绝不该放过这次大好机会。

第九卷 第一章 咖哩之后是裤裤

    游览车在早晨的马路上缓缓驶去，前往位于山里的住宿设施。

    身穿便服的同班同学们聊得正开心，而坐在左后方的慧辉与翔马，也同样加入对话。

    「路上房子愈来愈少了。」

    「应该就快要到目的地了。」

    游览车从学校出发，过了约一小时。

    窗外的景色由熟悉的街道，渐渐切换为恬静的乡村风景。

    看来车子已经驶进山区。窗外的树木扶疏，时而露出后头刚收割的菜园或稻田。这样的沿途风景不断持续著。

    看来就如翔马所言，目的地就快到了。

    「在远离尘嚣的地方住上三天两夜，这样的环境应该很适合。」

    「适合什么？」

    「其实我想趁这次机会，在集宿时继续推进之前的『变态改造计画』。」

    「喔喔，原来那计画还没终止啊？」

    翔马会忘记也是无可厚非。

    帮变态改头换面的『变态改造计画』。

    那是为了让桐生慧辉能交上可爱的女朋友并共谱灿烂青春，首先得将过程里的绊脚石，也就是那些变态女孩矫正为常人，因而成立的一大计画。

    计画的目的顾名思义，是要帮她们脱离变态，但目前达成率依然挂零，启动至今连一个人都没改造成功。

    「我啊，今天梦到藤本同学。」

    「藤本同学？」

    「是啊，而且因为某些原因，她打算用内裤套我头。」

    「这梦境听起来还真暴力啊。」

    「那差点害我变成变态假面。不过，仔细一想，这种事在现实里也是有可能成真的。」

    「咦，你认为这有可能成真吗？」

    一般的常识，对变态是不管用的。

    既然都有学妹把内裤塞到学长嘴里，有同辈用内裤套他头，也不是什么奇怪的事。

    这乍听好像是在说笑，但一旦牵扯上那群变态女孩，可就让人笑不出来了。

    「以前我以为只要想办法搞定书法社那些人就行了，不过藤本同学说起来也有一份。那人到现在都还一直肖想弄到我的内裤……」

    有女装癖的凛太郎跟喜欢蕾丝边的爱梨也就罢了，但有恋味癖的彩乃，也许会成为慧辉谈恋爱的阻挠。

    「我光是书法社的成员就够受的了，要是连学生会的成员都得更生……」

    「到时应该会不堪负荷吧。」

    除此之外，最近还发现竟然连学生会长赝崎志帆也有NTR（横刀夺爱）的嗜好。

    虽然慧辉信守承诺，没跟翔马以及其他任何人公开此事，但关于她今后的动向，也同样令人在意。

    和变态女孩有关的问题，可说是堆积如山。

    「话虽如此，要是现在放弃，比赛就结束了。」

    「所以，你有想出什么作战计画了吗？」

    「不，这倒是还没。」

    「咦，还没吗？」

    「是啊，其实我目前依然毫无头绪。你也知道她们都是训练有素的变态。坦白讲，我根本不晓得该用什么策略才能打倒她们。」

    「听起来你也是个身经百战的战士啊。」

    「所以，你也来帮我想想办法吧。」

    「可是就算你这么说，办法也不是一时之间就想得到的吧。」

    「嗯，也是啦。」

    至今慧辉试过的各种方案，全都不管用。

    要是两三下就能想出妙计，哪还需要这么辛苦呢？

    要治好那些变态就只能开常识，下猛药进行治疗。

    慧辉想著这些的同时，紧接著又问了件一直令他耿耿于怀的事。

    「对了翔马，话说夕妃姊……」

    「夕姊怎么了？」

    「也不是什么大不了的事，只是想问她最近过得好不好。」

    「咦？这个嘛……她还是老样子，一早就跟朝姊来缠著我，精神好到让人都觉得烦……所以她怎么了吗？」

    「喔，这样的话就好。」

    听他这么说，慧辉总算安了心。

    （太好了，看来夕妃姊应该不要紧。）

    文化祭那时夕妃正值失恋，不过最近似乎又觅得意中人，慧辉则是当了她一阵子的恋爱谘询。

    而在过程里，慧辉发现号称经验丰富的夕妃原来是个处女。不过这是题外话。

    事情的最后，慧辉接到夕妃的联络，说对象似乎已经有喜欢的女生，等于她本人又再次失恋。

    抱歉啊，亏你这么为我加油打气──电话另一头的她笑著说，慧辉这头倒是担心她一再失恋，会不会因此陷入低潮。

    （倒是男方还真没眼光，竟然拒绝夕妃姊的追求。）

    恋爱谘询期间的夕妃在慧辉眼里，是个让人讨厌不了的可爱女生。

    听说对方跟慧辉是同个年纪。总之，这个男生真是造孽啊。

    「然后翔马，能被两个美女姊姊缠著不放，一般来说是种福气好吗？」

    「如果她们不是姊姊而是小学生妹妹，我倒是随时欢迎就是了。」

    「你这人没救了，萝莉控已经病入膏肓了。」

    而这位萝莉控翔马随后从牛仔裤的口袋里掏出手机，上头显示著热恋情人的照片。

    那是之前两人吵架时，小春在瑞叶房间里拍下的泳装照。

    只见他满怀慈爱地凝望著女朋友的照片，接著却一声长叹。

    「校外秋令营虽然教人期待，不过一想到接下来有整整三天见不到小春，还真是让人寂寞啊。」

    「你也振作点吧，校外秋令营都还没开始。」

    要是翔马现在就这副模样，接下来可真让人为他担心。

    以他的状况，搞不好真的会陷入『小春缺乏症』也说不定。

    「不过看你们这么恩爱，我就放心了。」

    「啊哈哈，毕竟之前那次偷瞄小学生，闹出那么大的风波。」

    「那件事你真的该好好反省啦。」

    「倒是话说回来，小春真的是太可爱了……真想现在就把她抱起来尽情地哈吸哈吸个够。」

    「那种胡思乱想麻烦你私底下再想吧。听得我都无言了。」

    对著泳装萝莉照喘息不止的变态绅士，让人看得退避三舍。

    要不是因为他是朋友，慧辉应该已经报警了。

    「……嗯？退避三舍？」

    慧辉一个人念念有辞，像是被方才的想法牵动了些什么。

    结果就在同时，某个点子闪过慧辉的脑海。

    「对喔……原来还有这一招……」

    「嗯？什么招？」

    「我想到了。想到如何导正大家的方法。」

    「喔？这我可要洗耳恭听了。」

    见翔马也感兴趣，慧辉于是宣布自己的妙方。

    「简单来说就是，我也化身变态就行了。」

    「……」

    同个瞬间，愣住的朋友一时失语。

    接著，以真心同情的眼光望著他并说了：

    「慧辉……我觉得，把女生当宠物养，或是对践踏乐在其中，以一个人来说实在有点……」

    「并没有好吗。你真的误会了，请立刻停止用那种眼神看我。」

    来自萝莉控的冷眼，冻得他浑身刺痛。

    而为了化解误会，慧辉只好依序解释。

    「我刚说化身变态，当然只是演技。我就故意跟她们一样，化身为拥有相同癖好的变态。」

    「什么意思？」

    「比方说，要是我为了体味而强脱女生内裤，你做何感想？」

    「当然会唾弃到底……喔，原来如此！」

    「看来你也一点就通。」

    没错，原理其实并不复杂，只要让那群加害人女孩亲自体验，慧辉经历过的那些变态情节就行了。

    「要是我一而再再而三地耍变态，她们一定会对我退避三舍，而这应该能让她们反思并反省自己过去的所作所为。只要一切顺利，这也许能让她们洗心革面。」

    简单来说，这等于是某种负面教材。

    （之前小唯想绑我的那次，也是用同样的原理让她反省。这作战对其他变态女孩应该也能奏效。）

    她们虽然老是做那些变态事，但应该还不适应被人反过来那样对待。

    一旦让她们将心比心地体验被骚扰的感受，就能进一步让她们对过去的所作所为反躬自省，摆脱过去的变态行径，可说是个完美无缺的作战。

    「以牙还牙，以变态还变态──这次就命名为『负面教材作战』！」

    「虽然这作战计画有点搏命，不过听起来搞不好真的有效啊。」

    「哼哼哼，你也这么觉得吧？」

    「可是啊，变态应该不是想当就能当得了的吧？」

    「这倒不是问题，反正只要模仿她们平常的作为就行了。」

    长久以来慧辉蒙受的骚扰可不是白熬的，已经大致摸透她们的变态行动模式，要模仿应该不难。

    「哼哼哼，我开始期待接下来的校外秋令营了。」

    「你表情完全变成反派样了。」

    慧辉露出男主角所不该有的邪恶笑靥后过了几分钟，二年B班的学生搭乘的游览车，平安抵达目的地的住宿设施。

    ※校外秋令营顾名思义，是地点位在山林里的大型旅馆。（编注：原文为「林间学校」。）

    座落于森林里的四层楼建筑，看起来还很新。

    这一带在夏天是森林浴及露营的人气地点，但十一月底这时节毕竟客人也少了，因此提供给学校包场，作为秋令营活动的集宿地点。

    下了游览车并领回置物仓里的背包后，慧辉和翔马赶紧将行囊送进接下来几天的根据地，也就是旅馆的房间里。

    「这次住的和室，还真是别有风情啊。」

    「是啊。」

    慧辉等人的下榻地点，是位在二楼的四坪和室。

    既然平常都是睡床铺，偶尔打地铺感觉也不错。

    「倒是这次还真是走运，能够两人住一间大房间。」

    「就是说啊，比多人共住一间要自在多了。」

    住宿的期间，慧辉将会跟翔马两人同住一间房。

    房间本来是四人一间，但B班男生由于人数关系，让慧辉这组得以两人住一间。

    另外，这里三楼以上是女生的房间，对男生而言当然是禁区。

    「否则慧辉你最近已经因为后宫的传闻，被其他男生视为眼中钉了。」

    「那传闻完全是空穴来风啊。」

    桐生慧辉是美少女云集的书法社里，唯一的男性社员。

    身处那人人称羡的环境，加上又跟其他女社员那么要好，让慧辉获得『书法社后宫王』的封号。

    当然那里实际上并非后宫，甚至是变态的大本营，但局外人当然不会晓得那些女社员的怪癖，对慧辉的嫉妒也至今未消。

    「偶尔会有人问我建立后宫的诀窍，但那种事我才想问好吗？」

    「这我也挺有兴趣。要是有什么方法能建立萝莉后宫，我也想听听你的意见。」

    「我要去跟小春学姊告状。」

    「啊哈哈，开个玩笑而已。」

    「这话由翔马你来说，可一点都不像是玩笑话。」

    乱瞄小学生的前科，让人无法对他掉以轻心。

    「行李都已经摆进房间，等会儿就得到户外去了。」

    「对喔，午餐好像说要自己煮咖哩是吗？」

    根据这次的活动行程表，等搬完行李稍作休息后，接下来各小组得自煮咖哩。

    「这么冷的天气还得到户外烹饪实习，真不晓得这活动是谁设计的。」

    「嗯～不过煮咖哩也算是校外秋令营的惯例活动了吧。」

    正当慧辉取出座垫并坐在上头阅读行程表，敲门声就在这时响起。

    「嗯？会是谁啊？」

    「翔马，麻烦一下。」

    「好好好。」

    于是翔马带著苦笑，前去迎接客人。

    接著，只见他穿越一小段的走廊并开门，跟外头的不知何人谈了不知何事，没多久就回到房内。

    「慧辉，是找你的。」

    「找我？」

    慧辉看著行程表的脸一抬起，眼前是熟悉的人物──

    「藤本同学？」

    「打、打扰了……」

    进屋的人原来是藤本彩乃。她底下穿的是卡其短裤以及黑裤袜，上头套了件暖洋洋的连帽外套，欠身问候的模样显得有些紧张。

    「怎么回事？」

    「呃，就是，嗯……」

    一问之下，彩乃却心神不宁地看著翔马。

    「我看我先过去好了。」

    「喔喔，知道了。」

    瞬间察言观色的翔马于是离开房间。

    目送他离去后，慧辉才向彩乃说：

    「你要不要先请坐？」

    「……嗯。」

    彩乃点点头，跪坐到对面的座垫上。

    等两人都就定位，慧辉又主动开口。

    「所以，你找我有什么事吗？」

    「是这样的，我有事想跟桐生同学谈……」

    「跟我谈？」

    「嗯，是很重要的事情。」

    「喔？很重要的事，是吗？」

    当下的瞬间，慧辉直觉到：

    （我看这剧本八成又跟之前一样，是来向我讨内裤的吧！）

    敏锐的第六感告诉他，一定是这样没错。

    所谓的要事就只是那种，要求交出四角裤之类的事。

    这次她总不可能再下药，但肯定还是对慧辉的内裤虎视眈眈。

    眼前的她，是个碰上男生体味就不能自已的恋味癖。

    看来她这次打算趁著校外秋令营的活动，将渴望已久的穿过的内裤弄到手。

    （不过目前的状况，反倒是个好机会。）

    慧辉跟彩乃不同班。

    集宿的这段期间要跟A班的她独处，机会应该不会太多。

    本来慧辉还烦恼著该如何执行作战，对方却主动找上门来，可说是天上掉下来的幸运。

    （好，既然你有这居心，我就在被闻之前先把你闻个够！让你好好体验一下被异性闻体味是多尴尬的事情！）

    所谓先下手为强。在被彩乃讨内裤之前，慧辉决定先声夺人。

    「藤本！」

    「咦？……什、什么事？」

    「在你有话对我说之前，我想先拜托你一件事。」

    「拜托？」

    「能给我藤本你的内裤吗？」

    「……呼咦？」

    一瞬之间，藤本露出未曾有过的表情。

    而面对突如其来的变态发言一时怔然的她，随后才理解话中含意，脸顿时红得像是刚起锅的熟章鱼。

    「咦咦咦！？内、内裤！？为什么！？」

    副会长难得拉高分贝，一副手忙脚乱的模样。

    既然突然被男生讨内裤，这样的反应也是理所当然的。

    但，慧辉可不会就此罢手。

    见标的此刻正感到错愕、一副有机可乘的模样，化身变态的慧辉于是乘胜追击。

    「我想闻闻看藤本同学你内裤的味道！」

    「……！？」

    公然道出的下流台词，让彩乃倒抽了口气。

    看来『负面教材作战』的效果当真立竿见影。

    变态女孩们虽然习惯骚扰人，却不惯于被人骚扰。

    虽然没料到光是男女立场互换，竟然能让「给我内裤」这句话听起来如此充满犯罪意味，不过结果应该还算令人满意。

    这要是被人撞见应该会被报警处理吧──带著这样的忐忑，慧辉继续与她谈判。

    「可以吗？」

    「突、突然这样问……我一下子不晓得该……」

    「但藤本同学你平常也会这样要求我，不是吗？」

    「是这样没错……」

    「再不然，我用我的内裤跟你交换好了？」

    「咦！？」

    「你不也说过吗？说愿意拿自己的内裤跟我交换。」

    「是、是说过没错，可是……」

    「可是？」

    「被人闻味道实在……有、有点难为情……」

    「…………」

    那个当下，慧辉心想：

    ──这是我才想说的话吧。

    突然被人抱紧、被人埋脸到胸膛里、被异性闻体味，只要是正常人都会难为情的。

    「也就是说，你不能接受我的要求？」

    「（点头。）」

    「好吧，既然你这么说，我也只好放弃内裤。」

    「呼……」

    「你拒绝交出，我只好直接用闻的。」

    「……咦？」

    是的，此刻的慧辉是个恋味癖变态。

    而拒绝交出内裤，并不能让变态就此罢休。

    为了追求体味，起身来到彩乃面前的慧辉，随后正面抱住还没进入状况而一脸错愕的她。

    「桐、桐生同学！？」

    「嗅嗅嗅。」

    「……！？」

    接著他二话不说地就对著彩乃的脖子闻，让她发出不成声的惊叫。

    即使她死命地挣扎想摆脱束缚，也由于体格差异不敌男生力气，只能不断地供应体味。

    「藤本同学，你身上的味道好香。」

    「请、请不要这样说我……咿呜！？」

    每当慧辉的鼻梢轻拂过彩乃，就令她痒得扭起身子。

    而异性的模样一方面挑逗著嗜虐心，也同时带起他的不安。

    （我这样会不会被抓啊？）

    这样的行径免不了带来罪恶感，但这毕竟也是她平时对慧辉做的事。

    以前她不但像这样抱著自己闻，还不只一次两次而已。

    何况既然都干到这地步，想回头也已经无法，当然只好硬著头皮干到底。

    如此这般，慧辉决定继续享受美少女的芬芳。

    「呼哈哈哈哈哈哈！这样充电还真是让人精神百倍啊！！」

    「桐、桐生同……请你……住手……！」

    一边是演变态演得入戏的慧辉。

    相较之下，彩乃则是连气都喘不过来。

    带点汗湿的脖子看起来格外性感，感觉就好像是在做什么色色的事，让慧辉也不禁跟著兴奋起来。

    （红通通的藤本同学，看起来还真可爱啊……）

    彩乃羞得满面通红的模样带著某种挑逗，让不具S属性的他也无由来地感到心跳怦然。

    老实说，他知道自己干的事很下流。

    但即使有些同情彩乃，还是不能手下留情，得让她从此学乖并放弃内裤，这个计画才算完成。

    而慧辉为了达成这样的目的──

    「今天就让我好好回敬你平常的所作所为，尽情地闻个够吧！」

    「啊啊，怎么这样！？」

    鼻子乘胜追击般进一步抵上彩乃的脖子，死缠烂打地在上头闻了又闻。

    虽然这画面怎么看都已经逾矩了，但此刻的慧辉已经顾不得那些。

    （呼哈哈哈哈！来吧，好好地厌恶我这个恋味癖的变态吧！然后反思过去的自己有多么变态，并且从此改邪归正！）

    作战来到终盘，慧辉的情绪也来到最高潮。

    而这正精彩的画面──

    「……你在干嘛啊你？」

    「咦？」

    接著却响起，不属于彩乃的女孩声音。

    回过头的慧辉看到的，是令人印象深刻的红褐色侧马尾。

    牛仔裤配上白色毛衣，以灵活性为最优先的穿搭。南条真绪带著前所未见的冷眼立于面前。

    「呃……南、南条你为什么跑来这里？」

    「这还用问吗？当然是来看你跟秋山有没有在调情啊。」

    「这样很扰人好吗！？而且我干嘛要跟男人调情！」

    「我想也是。你扔下秋山一个人，倒是跟副会长调情起来了。」

    「不不不不妙！？」

    被真绪一提，慧辉赶紧将彩乃放了。

    总算摆脱变态魔掌的彩乃瘫坐原地，泛起红潮的腮帮子，发出「哈呜……」的撩人喘息声。

    而看著被害人的模样，让真绪的眼神进一步降至冰点。

    「竟然对著女生闻来闻去……原来如此……桐生你有这种癖好吗……」

    「并没有喔！？」

    「怎样叫做没有？这种铁证如山的状况应该没得狡辩吧？」

    「这里的情况证据的确是一应俱全没错啦！」

    慧辉缠著彩乃闻的那一幕都被她撞见了。

    不管有什么背后因素，闻她味道的事实都不会有所改变。

    看来慧辉要化解这次误会，将是个极高难度的任务。

    「……爱闻的话干嘛不说一声，那么我也可以……」

    「嗯？你说什么？」

    「算了！桐生你这种人不理也罢！」

    激动的真绪说完转过身打算离去，让慧辉情急之间伸出手。

    「喂，南条你先等等！」

    「不要碰我，你这个变态！」

    「变态！？」

    红发的同班同学叫嚣完，气冲冲地离开房间。

    而临走前的一骂似乎骂进慧辉的心坎里，让他也无法追赶上去，而是跟彩乃一样软脚瘫坐。

    「我竟然被骂变态……被南条骂变态……」

    逼女生让自己闻体味，根本是彻头彻尾的变态。

    尽管他当初的目的就是扮演变态，然而被人这么直截了当地开骂，还是令人颇受打击。

    慧辉实在没料到，被女生视为变态，竟然是如此煎熬的事。

    结果就在这时，回了魂的彩乃从地上起身。

    「我、我也该走了！」

    「啊，藤本同学！？」

    以红晕犹存的表情说完，只见她边整理凌乱的衣衫，逃也似地离开房间。

    看著两人奔出的那扇门，慧辉怔怔地念念有辞。

    「……怎么会变成这样？」

    直到最后，他都没跟双方解释到任何事。

    对彩乃来说，那就像是在密室里突然被男生非礼；对真绪而言，则是目击到有个死变态乱闻女生的体味。

    导致的结果，不但惹毛了真绪，也让彩乃溜走了。

    慧辉过去建立起的信任，瞬间就赔个精光。

    「……我也去帮忙煮咖哩吧。」

    照理说，现在应该先化解她们的误会，而且愈快愈好。

    尽管明白这点，慧辉还是无法接受被当成变态的事，决定先透过咖哩逃避现实。

    并且，期待她们能在这段期间稍微消消气。

    从宿舍走了一小段路，来到露营地点以及野炊区。

    二年级的学生们已经就各班级的分组位置，忙著料理今天的午餐──咖哩。

    「虽然天气挺冷的，不过看来大家都很乐在其中啊。」

    「是啊。」

    余光瞧著同学们边欢闹边切食材与洗米的模样，慧辉和翔马两人蹲在升好火的饭锅前顾炉子。

    这里既然是山区，气温当然比市区要低。

    其他同学人人都是一身保暖的穿著，裙装的女生也都搭配裤袜，没有人厉害到在这种气温里露出玉腿。

    而翔马也跟慧辉一样穿著注重灵活性的保暖服装，看起来却依然潇洒有型，只能说帅哥就是得天独厚。

    而正当慧辉想著这些时──

    「嘿～六组的男生们辛苦了。」

    一旁前来搭话的，是拥有一头飘逸长发的女孩。

    「喔喔，是鬼冢同学。嗨～」

    针织罩衫搭配裙子的她，全名叫做鬼冢惠，一样就读二年B班，这次活动跟慧辉他们分在同一组。

    B班第六组，成员有慧辉、翔马、真绪以及惠四个人。平时常常混在一起的三人加上惠，就成了这次的小组。

    以二年级来说身材相对娇小的惠，带著平易近人的笑脸说：

    「我们那边没事做了，所以来看看你们这边。」

    「这样啊？不过我们这里也忙完了，就只等饭煮好。」

    「其实我们才该抱歉，把料理的事都丢给你们女生处理。」

    「啊哈哈。其实是因为南条同学的厨艺太好了，我没事可做才过来的。她真的很厉害喔，一个人做还比我帮忙要来得快。」

    「听起来还真不简单啊。」

    「别看南条那样，她其实是个很贤慧的人。」

    慧辉以前就听她本人提过，单亲家庭的环境让她练就各种家事技能。

    而实际上，她在文化祭时做的蛋包饭确实堪称极品。

    只要有真绪在，六组的咖哩饭就稳妥了。

    正当慧辉对那尚未谋面的咖哩满心期待，站在一旁的惠不知怎地，直盯著慧辉的脸孔。

    「GG，话说桐生同学？」

    「嗯？」

    「有件事我一直很好奇。你跟南条之间是不是发生了什么事？」

    「啊～……」

    「这我也有点好奇。我看小真她明显在躲慧辉你。」

    关于惠的疑问，翔马也看法一致。

    看来刚刚开始煮咖哩后，两人也察觉到慧辉跟真绪之间的尴尬氛围。

    「就，只是一点小事啦……」

    到这地步想否认也赖不掉，慧辉只好支支吾吾地，将视线转往调理台。

    而板著一张脸的真绪正忙著把马铃薯倒进锅里，一跟慧辉对上眼，就毫不掩饰地把头甩向一旁。

    看著一连串经过，惠窃笑著并说道：

    「这该不会是那个吧？小俩口之间拌嘴了？」

    「并不是好吗。先不说别的，我跟南条可不是那种关系。」

    「原来不是吗？可是看你们感情那么好，还真教人意外……」

    {的眼睛眨个不停，似乎真的对这回答颇感意外。

    但若男女只是感情好就能成为一对，世上应该到处都是情侣了。

    而一如慧辉如此看待真绪，真绪那头肯定也只当慧辉是个男性友人吧。

    「总之，我跟南条只是有一点点小摩擦，不必为我们操心。」

    「真的吗～？没事的话那就好……不过这次难得参加校外秋令营，你们还是早点和好比较好喔！」

    「我尽力而为。」

    但说是这么说，要跟真绪言归于好，恐怕还得花上一番工夫吧。

    毕竟对方别说是沟通，甚至连看都不愿看自己一眼。

    再说，眼前的问题还不只真绪一个。

    （刚刚藤本同学也明显在躲著我啊……）

    方才慧辉在外头发现她，于是喊了她的名字，却被她一溜烟地逃了。

    不过，她不久前刚被男生抱住外加大闻特闻，会有这样的反应也不令人意外。

    要是不先将事情解释清楚，这变态的标签就会继续贴在自己身上。

    而讽刺的是，当初让她们对自己退避三舍的作战方针，本身倒是成功了……

    调理开始后过了一小时。

    男生负责煮的饭顺利出炉，几乎由真绪一人掌厨的咖哩也同样大功告成。

    六组的四人于是来到有屋檐的用餐区，围绕著同一张桌子坐下。

    至于席次，慧辉隔壁坐著翔马，对面是惠，真绪则是在惠的隔壁。

    「喔～这咖哩一看就很好吃的样子！」

    排上桌的美味咖哩，让惠看得眼睛闪闪发亮。

    「小真，你的厨艺还真不是盖的。」

    翔马也对真绪的成果赞誉有加。

    「其实也还好，咖哩算简单的料理。」

    至于南条大厨，就只是淡淡回了句。

    但这不代表她心情不好。基本上，真绪对任何人都是这种调调。

    而这个性不只翔马，同班的惠也早就习以为常，并没有放在心上，而是继续聊起天来。

    在这群成员里，却有唯一一人不发一语。

    「…………」

    一脸凝重、始终无言的，正是桐生慧辉。

    原因出在眼前的那盘咖哩。

    慧辉的咖哩也是由本日的大厨真绪亲手调理，看起来却有个让人不得不正视的问题。

    「那个……南条？我的咖哩颜色是不是特别红啊？」

    是的，那盘咖哩跟其他组员的相较之下，有明显的差异。

    简单来说，它看起来红得离奇。除了红之外别无其他形容词，夸张到不管是谁都能一眼看出，这盘咖哩绝对大有问题。

    看著被狰狞的色泽弄得满脸黑线的慧辉，真绪以若无其事的口吻说了：

    「我帮桐生你加了料，将它做成特辣。」

    「原来是特辣啊～……」

    慧辉将目光再次落到盘上。炽烈的大红色，让他咽了口口水。

    「哇，真的耶。桐生同学的咖哩颜色看起来让人联想到地狱。」

    「要吃它恐怕需要很大的勇气吧……」

    惠跟翔马也同样对那特辣咖哩的外观感到不敢领教。

    「话说我其实不太能吃辣耶……」

    「意思是你不吃我煮的咖哩？」

    「我不是这意思……那、那我就开动了……」

    桐生家有条家规──端上桌的食物绝不浪费。

    即使是特辣咖哩，同样适用这一条家规。

    慧辉以战栗的手握起汤匙，舀起蘸了咖哩的一匙白饭，伴随著决心送入口中。

    「嚼嚼嚼……超、超辣～～～～～～！？」

    该怎么说呢，味道就跟他所想的一模一样。

    入嘴瞬间蔓延开的暴力级刺激与其说是辛辣，已经与痛觉无异。

    慧辉真心觉得，这已经不是人类能吃的食物了。

    看著舀了一匙就停手的慧辉，惠跟翔马轻声细语地向他说：

    「你安息吧，我们会帮你捡骨的。」

    「虽然时间不长，但我会缅怀跟你共度的这段时光。」

    「咦？我的人生就到此为止了吗？」

    死因竟然是最后的晚餐。这是哪门子的玩笑？

    但要是自己现在放弃不吃，难保不会进一步拉高真绪的愤怒值。

    「呜……管它的，豁出去了！」

    不管味道如何，咖哩与食材都是无辜的。

    在这绝不容吃剩的氛围里，慧辉看著其他三人享受正常的咖哩，接著也抱著必死的觉悟继续开动。

    「……咦？想不到吃起来辣归辣，习惯之后也还挺不赖的？」

    不知道是自己的身体适应了辣，还是味觉已经故障。

    渐渐地，慧辉的汤匙开始停不下来。

    一开始像是要把口腔给烫伤的辣，渐渐化为某种浓醇的味觉感受，并且在后半段吃得浑然忘我。

    「多谢款待……」

    汗流浃背的慧辉吃完最后一口，放下汤匙。

    「总算是将它吃完了……恶……我觉得自己快要能喷火了……」

    「不要紧吧？要喝点水吗？」

    「谢谢你，鬼冢同学。」

    慧辉接下惠倒的一杯水，仰头一饮而尽。

    但这并没能冲走在嘴里翻腾的辣。火烧般的刺激，依旧不断地蹂躏著口腔。

    「……不行啊，光靠水根本消不掉这辛辣。」

    「哎呀呀，那可真是伤脑筋了。」

    这下两人都束手无策。

    不得已的慧辉只好起身，打算去买点饮料之类的。

    「我回宿舍买个饮料。我的钱包放在房间里，可能会花点时间。」

    「知道了。你的餐盘就由我来收拾吧。」

    「谢了。」

    跟朋友道谢完，慧辉离开现场。

    目送朋友离去的背影后，翔马的视线转回正面。

    而坐在眼前的，是臭著一张脸的真绪。

    「你跟慧辉之间发生了什么事吗？竟然为他特制了特辣咖哩。」

    「我不想说。」

    「意思就是，你们之间果然出了什么问题。」

    「…………」

    发现自己自爆的真绪默不作声。惠见状，也加入翔马这边。

    「看来果然是小俩口吵架了？」

    「并不是好吗。我跟桐生又不是那种关系。」

    面对前不久才问过慧辉的问题，真绪的回答也跟慧辉一模一样。

    「……我们真的，不是你们想的那样。」

    不知是在对谁说的嘀咕一结束，她将剩下的咖哩吃完并起身。

    「我去看看状况。」

    简短说完的真绪也不等回应，径自前往宿舍方向。

    故意不讲明是谁，只能说真符合她那不够坦率的个性。

    「……我说，秋山同学？」

    「什么事，鬼冢？」

    「南条她该不会是那种俗称的傲娇吧？」

    「咦，你难道不知道吗？」

    这样的发问，让翔马很是好笑地扬起嘴角。

    「小真她啊，可是个超正统派的傲娇。」

    ◇

    同个时刻，少了二年级的私立桃泽高中──

    「G，魔女学姊？」

    「什么事？」

    「来点什么有趣的话题吧。」

    「也好，那就来聊聊有关古贺学妹你的胸部吧。」

    「这话题并不好笑。一点都不。」

    书法社的社办里，待在老位置的朱鹭原纱雪和古贺唯花两人都无所事事，颓废地消化著午休时间。

    「……唉，没慧辉学长在还真是无聊。」

    「这点我同意。」

    「现在这时刻，学长他们应该正在享受校外秋令营的活动吧。」

    「应该是吧。」

    「而反观这里，为什么唯花却得陪魔女学姊这样的对象聊天不可呢？」

    「这可不能怨我呀。你要是不愿意，别来不就行了吗？」

    学妹不客气的说法让纱雪听得皱眉，随后又不知想起了什么，嘴角扬起不怀好意的笑。

    「不过嘛，像古贺学妹你这种没朋友的人，大概也只剩书法社能待了吧？」

    「魔女学姊，这点您自己不也一样吗？」

    「这我不否认。看来我们俩的校园生活都过得冷清又乏味呢。」

    「请不要把唯花跟您划上等号。慧辉学长不在的确是很冷清，但唯花接下来可是安排了特殊活动，而那是魔女学姊您绝对效法不来的。」

    「喔？听你说得好像挺得意的。」

    这样的挑衅一目t然，但唯花的狂妄也不是一天两天的事，让身为长辈的纱雪从容以对。

    「那么我倒想听听看，那是怎样精彩的活动？」

    「哼哼哼，您听了一定会吓一跳的。唯花今晚要到爱梨的家里举办隔夜派对！」

    「什……什么！？」

    隔夜派对。

    充满现充味的迷人字眼，让纱雪听得一阵战傈。

    「你指的是到别人家过夜吗！？跟朋友一起洗澡，一起玩游戏玩到困，穿著睡衣一起聊恋爱话题！？」

    「没错。今天放学后我们还会先去采买食材，晚餐要煮时尚的义大利面。」

    「时尚的义大利面！？」

    「我们打算煮掺了满满菇类的奶油义大利面。」

    「听起来还真时尚！？」

    两个女生一起煮奶油义大利面。这怎么听都不像是不擅与人往来的她会说出的话。

    「你们俩究竟是，哪时变得这么要好的……」

    「啊哈，您羡慕了吧？唯花是有朋友的，跟魔女学姊您可是不一样的。」

    「我、我当然也有朋友！」

    「喔？请问那是哪位呢？」

    「凤、凤同学……之类的？」

    「为什么是问句？」

    「要、要你管……而且话说古贺学妹你在跟长濑打好关系前，不也是朋友数挂零吗？」

    话虽如此，纱雪还是不得不承认，她有些羡慕。

    对纱雪这种因家庭因素向来与此类活动无缘的人来说，到朋友家开隔夜派对，是人生里渴求的憧憬与向往。

    「总之，就是这样了。晚点唯花会传我们的照片给您。」

    「这么招摇是怎样？真是充分彰显出你恶劣的个性……啊，难不成你今天来社办主要就是来炫耀的！？」

    「哼哼哼。魔女学姊要是不甘心，那就自己办一场吧。」

    「哼，好样的……」

    被学妹如此奚落，纱雪当然不会忍气吞声。

    「要比就来吧！我也要跟凤同学办隔夜派对！」

    在那之后，纱雪火速打给小春说明事情原委，邀她来家里住宿一晚。

    ◇

    说要去看看状况的真绪一如当初所言，追向说要买饮料的慧辉，一个人回到宿舍。

    「看来不在大厅呢……」

    一楼大厅的贩卖机旁并没有目标的身影，接著真绪前往小卖部，同样没见到人。

    慧辉说把钱包留在房间里，那么应该是回房去拿钱了。

    真绪不得已，于是前往男生住宿的二楼。

    「虽然刚刚在气头上，不过看来还是弄得太辣了吗……」

    她也有自知之明，知道这做法不够成熟。

    方才发现他刚进宿舍就跟副会长调情，害她盛怒之下，往他的咖哩猛倒红色辛香料。

    「而且桐生不知怎地，跟副会长特别要好……」

    时间大概是在他被派去学生会当临时成员那阵子。

    一开始是彩乃先纠缠著慧辉，不过自从慧辉跟学生会搭上边后，与彩乃也成了交心的朋友。

    （会不会他们其实偷偷在交往？不过桐生应该不是藏得住这种事的人……）

    但要是没在交往，自己刚刚目击到的又是什么情况？

    若两人不是情侣，更让人不能理解，他怎么会那样抱住彩乃？

    抱住一个不是女朋友的女生并闻其体味，这难道不是一种犯罪行为吗？

    「……嗯，不过以桐生的为人，大概又是被什么蠢事给牵连了吧。应该是这样没错。」

    那只呆头鹅不知怎地，老是被有问题的女生给缠上。

    包括真绪在内的许多变态女孩对他情有独钟，就是最佳的证据。

    既然如此，搞不好他跟那个副会长之间有什么秘密也说不定。

    不过，关于这件事，等之后再跟慧辉本人问个清楚。

    相较于那一切，真绪目前更在意的是其他事情。

    「话说回来，桐生真的有恋味癖吗？」

    是的，她的重点在于桐生慧辉隐匿至今的癖好。

    他说过自己喜欢巨乳，但从来不曾对外公开具体的兴趣或嗜好。

    「嗯，不过如果只是那点程度的偏好，倒也还在容许范围内……」

    对南条来说，即使对象是有恋味癖的变态，其实也还是能够接受的。

    虽然她也不喜欢被人闻内裤或是刚运动完的体臭，但若只是让人闻闻头发或是体味，倒也不是不能容忍的事。

    （甚至如果对方是喜欢的对象，这样也挺不错的……）

    老实说，她还挺羡慕副会长那样被慧辉闻脖子。

    「只要成为男女朋友，那点亲密接触应该也没什么大不了……虽然现在谈交往什么的，实在是言之过早……！」

    过度加速的妄想，害她连连挥手。

    幸好目前学生全都离开，没人目击她的古怪行径。

    「……不过希望将来有一天，我也能跟桐生成为那种关系。」

    她很珍惜以朋友身分与他共度的这些时光。

    然而在心底，她还是希望两人之间的关系能变得更加亲密。

    而为了这目的，她打算趁这次集宿活动，培养更进一步的两人关系。

    （等一下先跟桐生道歉，然后听听他的解释吧。既然他也说刚刚那是误会，那么还是早点化解、早点和好比较好！）

    校外秋令营才刚开始。

    要是心中有疙瘩而玩得不尽兴，也太蹭蹋这次活动了。

    真绪如此这般整顿思绪、重新提振精神，在走廊上快步走去，最后在目的地的房间停下。

    「……？门是开著的？」

    本打算敲门的她，却发现门开出一条缝。

    而且不知怎地，房里还传出某种「吸～哈～」之类，像是深呼吸的声音。

    「…………」

    里头究竟发生了什么事？

    感到好奇的真绪于是一声不响地打开门，悄悄进入房内。

    接著脱下鞋子，穿越只有一小截的走廊，前往四坪大的和室。

    随后映入眼帘的景象，让真绪不禁怀疑起自己的眼睛。

    「……桐、桐生？」

    那是某种……令人震撼无比的画面。

    在房间里的慧辉，手里拿著一条水蓝色内裤。

    但那可不是男用的四角裤，而是照理说不该出现在此的女用内裤。

    而他就将那条内裤盖到鼻头上，甚至还「吸～哈～」地尽情嗅闻其味道。

    自己喜欢的男生，正对著女用内裤大闻特闻。

第九卷 第二章 为什么内裤会在这里！？

    事情回溯到几分钟前。

    吃完真绪特制超辣咖哩的慧辉为了喝点甜的饮料，返回宿舍拿自己的钱包。

    「呜呜，嘴里到现在都还是烫的……赶紧买罐奶茶之类的漱漱口吧。」

    舌头自从吃完咖哩后就失去知觉。要是不赶紧用糖分冲掉，他怕自己的味觉会因此报销。

    于是，他拿起靠在墙边的背包并拉开拉炼。

    「……咦，我把钱包放在哪儿？」

    慧辉本以为钱包会在背包上层，打开一看却遍寻不著。

    记得昨晚我确实是放进这里，照理说应该不会记错──

    「喔，原来在里面。」

    于是慧辉对著两天份的衣物开挖，终于在接近底层的位置找到爱用的钱包。

    这下总算能够把嘴里好好净化一番了。

    他克制著雀跃的心情，愉悦地将钱包从背包里取出。

    结果不知怎地，某个单薄的东西也跟著钱包一起现身。

    「……嗯？这是什么？」

    慧辉把毫无印象的水蓝色物体一摊，哎呀这真是太神奇了。

    在他手里摊开的，竟然是条可爱的女用内裤。

    「怎么会有内裤在这儿！？」

    这种事真有可能发生吗？

    天底下怎么会有女用内裤溜进男生行囊里的荒唐事？

    不过，事情还真的发生了，那么继续怀疑其真实性也毫无意义。

    眼下还是先接受内裤的存在并思考今后的动向，要来得有建设性多了。

    「这究竟是谁的内裤……？而且又是哪时混进来的……？」

    这内裤的主人是谁？又是何时躺进背包里的？

    行李当中混进异性的内裤根本是前所未闻的事情，是正常情况下绝不该发生的非常状况。

    但这样的非常状况，慧辉已经历过好几次了。

    从灰姑娘的小裤裤开始，到被学妹塞现脱内裤进嘴里，以及帮光著屁股的妹妹穿上内裤等Play，对他来说已经是经验丰富。

    他虽然缺乏跟女生交往的经验，对于如何处理女生内裤却是有著专业的等级。

    而这样的小裤裤王子首先做的──

    「嗯，关于这东西嘛，首先还是……嗅嗅嗅。」

    闻。

    首先，他对著内裤深吸一口气。

    这是他在灰姑娘小裤裤事件时，就采用过的调查手法。

    第一次用这招时，他还犹豫许久，但如今早已不再迷惘。

    反正既然四下无人，让他也乐得用这最下流的方式，尽情地将内裤检查一番。

    「哼嗯……闻起来只有清洁剂的香味。」

    也就是说，这内裤并非新品，但也不是换下来的。

    简单说，这是条洗乾净的清洁内裤。

    「不过为防万一，还是再仔细地闻一次好了。」

    不管什么工作，都该仔细地验收。

    在学生会帮忙时，文件类也都是靠两名成员负责验收的。

    所以，再闻一次吧。

    「吸～哈～」

    检查完毕。

    慧辉得到的资讯，就跟第一次闻时没有两样。

    「不过，话说回来，刚才藤本同学的事已经害我被南条当成变态了，要是现在又被南条撞见，那可就真的没戏唱了。」

    「……桐生？」

    「来了来了，请问哪位──啊啊啊啊啊！？」

    随呼唤声反射性地转过身子，眼前的人好死不死地，竟然是刚刚提到「一见面就包准没戏唱」的南条真绪本人。

    「南条！？你怎么会在这里！？」

    「我只是来看看你的样子……」

    真绪说话的同时，视线却聚焦在水蓝色小裤裤上头。

    「但没想到你竟然在这儿把玩女生的内裤。」

    「你误会了啦！？」

    「哪里误会了！？明明就吸气吸得超大口的！桐生你根本就是个恋味癖嘛！」

    「冤枉啊！」

    「而且那是女用内裤吧？为什么桐生你会有那东西？该不会是偷来的吧？」

    「我没有偷东西喔！？」

    「不然，那是谁的内裤？」

    「这我才想问好吗！？」

    若知道是谁的，他早就还给对方了，否则往别人行李塞颗未爆弹根本是白目之举。慧辉恨不得在第一时间揪出凶手，并口头教训一顿。

    「……我还是姑且一问，这不是南条你的内裤吧？」

    「怎么可能会是我的！？」

    「好吧，我也觉得不是。」

    「这真是太离谱了！桐生你这大笨蛋！内裤贼！！」

    「我真的没有偷啦！？」

    然而，这下问题大了。

    （想不到她哪一幕不看，竟然刚好看到我闻内裤的样子……）

    这误会要是不化解，那可就玩完了。慧辉不只会被盖上变态的洛印，弄不好的话甚至会被当成窃贼移送法办。

    （先别紧张……冷静下来啊桐生慧辉！）

    现在要是慌张，等于称了凶手的意。

    如今还是先净空思考，冷静地重新推理。

    不对，这也没什么好推理的。

    会干这种事情的，就只有变态女孩。

    背包在放回宿舍前一直都躺在游览车置物仓里，能偷塞内裤的机会相当有限。

    这样推论下来，能趁我方不注意时偷偷下手的，就只有唯一一人。

    （应该是瑞叶干的吧……）

    不会错的，她一定是趁早上叫醒慧辉时偷偷塞进内裤。

    「……咦，等等。既然瑞叶的内裤在这里……」

    桐生侦探最后推导出，某种恐怖的假设。

    「瑞叶她现在──该不会没穿吧！？」

    当然也有可能她穿了其他条内裤。

    但是别忘了，桐生瑞叶虽然有张可爱的脸蛋，却是个有暴露癖好的大变态，还会偷塞内裤到哥哥的行囊里。

    像这样的她，就算此刻正享受不穿内裤的解放感，也不太令人惊讶。

    虽然户外这气温她应该不至于没穿，但变态就是行动模式异于常人，才会被称为变态。

    （我记得瑞叶今天穿的是裙子……）

    早上一同到校的妹妹，底下是裙子与黑色膝上袜，上身则是穿著毛衣。

    假设她真的没穿内裤，那么就算穿了膝上袜，防御力也无限趋近于零。

    「南条抱歉！现在事态紧急！有话等晚点再说！」

    「咦？喂，桐生！？」

    慧辉身为哥哥，可不能接受妹妹在集宿期间不穿内裤。

    得把内裤火速送到她那儿──怀著这般激情的慧辉为了确认妹妹的内裤，随后冲出房间。

    「……呃，他抓著内裤究竟是要去哪儿？」

    并且，把依然带著诸多误解的真绪独自留在现场。

    裙子。

    这样的服装在现代日本已经是必需品，但由于防护力不足，不足以保卫女生的隐私。

    一旦遇上什么外力让布料掀起，穿者的内裤就会无可奈何地暴露在光天化日之下。

    但，被看到的也就仅止于内裤。

    当然不是说内裤走光没关系，但这片薄布不用说，当然是保护女生隐私的最终防线。

    然而现在，竟然有女生凭自己的意志，主动弃这么重要的小裤裤。

    就读私立桃泽高中二年E班，桐生瑞叶。

    瑞叶她拒绝了女生的──不，拒绝了全人类共通的必需品，也就是内裤，并且藉由不穿内裤上学，来体验类似性方面的快感。

    当然她也不是每天都这么乱来，而是有自己的一套规则，只有在就是想脱的『没穿日』才会舍弃内裤，享受解放感十足的校园生活。

    而校外秋令营第一天也就是今天，瑞叶又再次掉进『没穿』的疑云里。

    慧辉从自己的行囊里翻出，疑似属于她的水色内裤。

    而这不意外地给慧辉带来疑问──瑞叶现在有穿内裤吗？

    假设她真的处于没穿状态，那么一旦出了什么让裙子掀起的意外，那事情可就严重了。

    因此慧辉此刻正快马加鞭，赶著调查妹妹的内裤问题。

    「瑞叶……！」

    「咦，哥哥？有什么急事吗？」

    「我是来找你的。」

    慧辉赶到时，瑞叶正在露营场的野炊区。

    看来她刚洗完餐具，四周正好没有其他同班同学。

    「你先过来一下。」

    「咦？」

    他一牵起妹妹的手，立刻不由分说地带她离开。

    幸好露营场四周都是森林，多得是能够避人耳目的场所。

    为了不被其他人听见，慧辉带她进入四下无人的林子里。

    「到这里应该就没问题了……」

    「哥哥，你到底怎么了？」

    「我直截了当地问。是不是你把这个塞进我背包里？」

    「喔，原来已经被发现了吗？」

    一掏出口袋里的内裤，嫌犯也很乾脆地承认罪行。

    「为什么要干这种事？」

    「老实说，这其实是因为欲求不满。」

    「欲求不满？」

    「我之前试著想像，哥哥要是弄到我的内裤会对它怎么做，心想应该是尽情地闻它的味道，或者是用力地拿起来磨蹭。」

    「这理由比我所想的还要烂多了！」

    闻味道这点倒是被她说中了，让慧辉有点不甘心。

    「因为哥哥平常禁止我上学时没穿，明明住在一起却不来偷窥我洗澡。我可是从平常就忍之又忍，把许多东西憋在心底喔！」

    「偷看妹妹洗澡这太逾矩了好吗？」

    「人家又不介意，甚至还会很开心。」

    这对一个暴露狂来说大概是种享受，但跟变态争这些只是没完没了。

    「……算了，那些都不重要，接下来才是重点。」

    「重点？」

    「我开门见山地说吧。瑞叶，我怀疑你涉嫌不穿内裤。」

    「涉嫌不穿？」

    「没错。而我身为哥哥，有义务检查瑞叶你的内裤。」

    「所以哥哥你想知道，我现在有没有穿内裤是吗？」

    「就是这么一回事。我不会生气，你老实回答吧。」

    但依她的答覆，接下来也许不只是劝导。

    要是有必要，当哥哥的他甚至得亲手帮她穿上内裤。

    「嗯……秘密？」

    「喂……」

    「哥哥要是这么好奇，那何不亲自检查呢？」

    「啥？」

    「不然……光是掀裙子检查也不够刺激，不如就用手机拍照吧。哥哥你用你的手机，伸进我的裙子里。」

    「你在胡说些什么！？」

    「不照做的话，我就不告诉你～」

    「呜……」

    拍妹妹的裙底风光，怎么想都有病。

    看来这暴露狂还是老样子，每次要求的门槛都高不可攀。

    话虽如此，要是现在不确实检查，接下来的几天集宿，内裤疑云将会一直在慧辉脑海里挥之不去。

    到底是有穿？还是根本没穿？

    为这种事烦恼一整天，带来的压力可不是闹著玩的。

    （但，要是她里头真的没穿呢？）

    那种情况下，慧辉等于是亲手拍下她不设防的下体。

    这完全是触法行为，风险高得吓人。

    （可是，做哥哥的就这样放任有嫌疑的妹妹不管，这样真的对吗？与其让瑞叶的私密处被其他人看光，还不如由我这个哥哥身先士卒算了……）

    经历一番天人交战，慧辉终于抱定觉悟。

    「好吧，那就让我来揭露瑞叶你的未穿疑云！」

    「这样的话，我也得事先做点准备。」

    「准备？」

    而面对纳闷的哥哥，只见她猛地由前方将自己的毛衣掀起。

    「慢著慢著！？」

    「嗯？」

    「你把上衣掀起来干什么！？」

    「我想说这样比较有那种感觉。」

    「可是你这样，胸部整个露出来了吼！？」

    毛衣往上掀的结果，让底下被水蓝色胸罩罩住的胸部跑出来亮相，外加白皙的腹部也一览无遗，感觉比脱光还要煽情。

    （既然胸罩是水蓝色的，看来她底下真的没穿吗……？）

    当然她不见得上下都穿同色系。这搞不好只是个幌子。

    但不管怎样，慧辉想查明真相，就只能亲眼见证。

    「我把裙子掀起来，哥哥你就用手机拍下来。」

    「知、知道了……」

    虽然情非所愿，但这时也只能照做了。

    慧辉从口袋掏出手机，切换成摄影模式待命。

    掀起上衣露出迷人酥胸的瑞叶，接著双手扶上裙子。

    「那么准备开始了。哥哥仔细看好！」

    「喔、喔喔……」

    被树木环绕的森林里，一场过激的摄影会于是开始。

    「……嗯！」

    瑞叶一点一点，像是挑逗似地，慢慢掀起裙o。

    而一旁的慧辉，则是以手机拍下这模样。

    「啊哈，被哥哥摄影感觉就好像在做什么坏事，让人心跳得好激烈……」

    「…………」

    手机萤幕里的她，完全就是个浪女。

    不知道是不是因为兴奋，让她脸颊泛起红潮，嘴角却愉悦地扬起，沉浸在自己羞于见人的模样被拍成影片的快感里。

    （如果是一般女生，应该无法忍受自己的裙底风光被人偷拍……）

    但此刻的瑞叶看起来却是由衷地享受，让人不知该拿她怎么办。

    因快感而露出笑靥的少女，蛊惑的眼瞳凝视著。在这环境里拍下自己妹妹的媚态，带来的悖德感让人感到一阵晕眩。

    「嗯……应该快到重点部位了吧……？」

    「是啊，就快到了……」

    上升的裙o即将抵达边界。

    位于膝上袜守备范围外的大腿部位已经有部分现踪，裸露的肌肤让人看得垂涎欲滴。

    只差一点点。

    只要她的手再动一下，女孩的秘密就会跟著真相大白。

    「……！」

    紧张感让慧辉咽了口口水，握手机的力道也跟著加重。

    而瑞叶对著这样的摄影师轻声一笑，接下来当著镜头的面，将裙子进一步向上掀起。

    「登登～！其实我今天有穿啦～」

    「哎……害我整个人提心吊胆的……」

    公开亮相的妹妹下腹部，规规矩矩地穿上与胸罩同款的内裤。

    慧辉这才发现，自己完全被她给摆了一道。

    （照理说，我应该是要矫正瑞叶，怎么反倒陪她玩起变态Play来了……？）

    这实在是出师不利，但知道妹妹原来有穿内裤，让他姑且松了口气。

    「呵呵，谢谢你这次陪我玩暴露Play。」

    「不客气。」

    「喔，那影片哥哥就留著想用的时候用吧。」

    「我才不会拿来用。然后你也该把裙子放下来了。」

    瑞叶那样一直提著裙子，让人眼睛不知该往哪摆。

    于是妹妹照著指示整理衣衫。慧辉的视线从妹妹身上一挪开，却发现南条真绪就站在针叶树的一旁。

    「咦，南条！？你怎么会在！？」

    「我看桐生你一直没回去，于是到处找你……」

    这么说来，刚刚的确是自己把真绪扔在房间里。

    而她见慧辉迟迟未归，才会主动前来找人。

    「只是没想到，你竟然是个会硬掀妹妹裙子的变态，甚至还拿手机摄影……」

    「这人显然误会大了！？」

    「我看你们俩跑进森林里才跟著追来，没想到你竟然偷偷摸摸地干这种下流事……」

    「呃，那个……南条……？」

    「不好意思喔，打扰了你们的好事。两位请继续吧。」

    于是，真绪带著死鱼般的眼神，用缺乏抑扬却急促的语声说完，沿著原路折返。

    「哎，那真的是误会啦……」

    她对慧辉的误会，肯定大得令人绝望。

    把自己妹妹的脱衣秀拍成影片的确是事实，但这并不是慧辉自愿的。

    「事情看起来好像有点严重呢。」

    「你才知道……」

    虽然一切几乎都要怪瑞叶与内裤，但慧辉此刻已经连吐嘈的力气都没有了。

    而一想到衍生的新问题，让慧辉又是一阵抱头苦恼。

    ◇

    「大事不妙了。南条针我的好感度进入跌停板了。」

    时间已经是日落的午后七点。泡在露天浴池里的慧辉，一开口就是坏消息。

    而相较于他，同样在一旁泡澡的翔马则是懒洋洋地回应。

    「是喔，辛苦你了。」

    「哎，事情真的很严重啦。我从来没看过一个人的好感度跌幅那么巨大。现在根本不是悠哉泡温泉的时候。」

    「毕竟晚餐时我看她也是对你无视到底，所以你们到底出了什么事？」

    「……你要发誓不告诉其他人。」

    「你知道我这人守口如瓶。」

    「好吧，其实也不是多复杂的事──」

    慧辉简略说明了来龙去脉。

    虽然公开那些被真绪撞见的尴尬场面实在有种说不出的糗，但此刻也别无他法。

    「原来如此。也就是说，你跟藤本同学还有瑞叶的特殊Play全都被小真撞个正著。」

    「喂，拜托你用词谨慎点啦。」

    附近还有其他男生在洗澡。

    要是自己跟其他女生玩变态Play的事传出去，那可是后患无穷。

    「内裤那些事瑞叶已经代我向她解释了，但她说什么就是不肯原谅我啊……」

    「所以，你找出小真生气的原因了吗？」

    「这个嘛，我跟南条认识那么久了，当然晓得大致原因。」

    「喔？听起来似乎胸有成竹。」

    「不就是因为我跟翔马你之外的女生打情骂俏吗？这样会害她找不到BL漫画题材。」

    「啊，惨了，这人什么也没搞懂。」

    「嗯？」

    「看来小真接下来可有得辛苦了。」

    「咦？什么意思？」

    「说出去的话我会挨小真骂，所以不告诉你。」

    「咦咦……」

    「嗯，不过要是你们需要和事佬，我会帮你们忙的。毕竟我惹小春生气那次，也是多亏有你们帮忙。」

    「谢了。」

    果然人生在世上，就该有个知心朋友。

    「但问题还是在于，该怎么让小真消气。」

    「是啊，能化解真绪的误会当然最好，问题是她目前根本不听解释……不过要方法的话，其实倒也不是没有。」

    「你指的方法是？」

    「只要寄一张我们现在只围条浴巾的合照，问题应该就迎刃而解了。」

    「可不可以不要用这么出卖色相的方法啊……」

    必胜的战法，付出的代价也相对庞大。

    但男生并不像腐女所想的那样，不喜欢跟同性太过亲密。

    「但若不采取BL作战，就真的没其他办法了。」

    「要说BL之外能让小真开心的事……」

    「电玩之类的吗？」

    真绪是众人公认的玩家，也是电玩游乐场的常客。

    「既然这次有带掌机，要陪她对战、让她几场吗？」

    「就算不让她，真绪也是最强的吧。」

    「行不通吗？」

    「再说要是不先和好，她也不会陪我们打电玩吧。」

    「根本行不通嘛。」

    要让女生消气，可是艰钜的任务。

    「不过话说慧辉，你觉得小真这人如何？」

    「怎么了，为何没头没尾地突然问这个？」

    「你别想得太深，先试著思考看看。」

    「呃，嗯……我想想……」

    虽然不明白问这事的用意，但慧辉姑且照他说的做。

    「仔细想想，南条算是个不简单的人吧。她对喜欢的事总是那么专一，会帮忙碌的家人打理家事，是个脚踏实地的人，还有一颗善良的心……」

    待人接物看似淡漠，却总不忘关怀周遭。

    好比说体育课有同学晕倒，她也愿意陪在床边直到对方醒来为止，真的是个很好的女生。

    「怎么说呢，我就只是单纯地，非常地尊敬她吧。」

    「你要不要试著把这些话对小真说？」

    「这种话谁好意思当面告诉当事人啦……」

    是当事人不在场，才好意思说的。

    然而的确有些事，非得面对面才能传达。

    「……看来我还是别玩什么花样，老老实实地向她道歉好了。」

    「嗯，这样最好。」

    少女心就跟网路上引爆的战火一样，愈是想把火煽熄，火烧得愈旺。

    若要向人道歉，还是诚恳为上。

    「那么，既然方针底定……」

    「嗯，也差不多该走了……」

    两人之所以脸红，只是因为泡澡太久。

    两个男人一起泡澡泡到满脸通红，这种一定会让真绪雀跃不已的事件于是到此结束，慧辉等人随后离开了浴室。

    换上旅馆准备的浴衣后，慧辉跟翔马刚走出更衣间。碰巧就在这时，从一旁的女汤中走出两人都认识的女孩身影。

    「咦，是哥哥还有翔马？怎么这么巧。」

    「嗨，瑞叶。」

    「瑞叶你刚才也去洗澡吗？……咦？」

    慧辉这才发现洗好澡的瑞叶身后，还有另一名同样穿著浴衣的女生。

    「藤本同学也在吗？」

    「嗯。我在浴室碰到桐生，就和她一起洗了。」

    「喔～还真是难得的组合啊。」

    两人穿浴衣的模样固然珍贵，而瑞叶与彩乃这组合同样罕见。

    她们在文化祭之类的场合就已经见过几次面，但这应该是慧辉头一次看到她们俩在一起。

    「于是我就跟藤本同学裸裎相见了。」

    「呃，嗯，这样啊……」

    「我也听她聊了好多话题，例如有关桐生你的事。」

    「你们到底都谈了些什么啊……」

    慧辉实在很在意，跟自己相关的话题是什么。

    她们应该不至于互相暴露今天的变态Play，但两人毕竟个性都大而化之，因此慧辉也猜不准她们会怎么做。

    结果正当慧辉感到讶异时，翔马也凑到耳边讲起悄悄话。

    「刚洗好澡的女生，还真有种不同凡响的吸引力啊。」

    「是啊，一点都没错。」

    「可惜她们是同年级而不是小学生，否则就更完美了。」

    「抱歉，这我就恕难同意了。」

    确实，穿上浴衣的两人看起来魅力十足。

    慧辉觉得，第一个想到浴衣配※茶羽织这穿搭的人真是天才。（译注：和式短外套。）

    「你们穿起浴衣还真好看。」

    「耶嘿嘿，谢谢。」

    「……谢谢。」

    得到哥哥的称赞，让瑞叶腼腆地笑出酒窝。

    相较之下，彩乃则是红起脸，躲进瑞叶的身后。

    而对著慧辉偷瞄的一举一动就好像猫咪一样，让瑞叶不禁纳闷了起来。

    「藤本同学？你怎么了？」

    「借我避难一下……」

    「避难？」

    瑞叶头上再次冒出问号。

    而她虽然不知所以然，慧辉倒是对彩乃的反应心里有数。

    （对喔……目前在藤本同学眼中，我可是个有恋味癖的变态……）

    后来跟真绪发生的那件事害他忘了，之前面对彩乃时也搞砸过一次。

    这时照理说应该先化解误会，但有瑞叶在场也很难如愿。

    正当慧辉烦恼著该如何是好，原本默默旁观的翔马开口了。

    「对了，两位等一下要到我们的房间玩吗？我们那间房里没有其他男生，你们应该都能待得很自在。」

    「真的吗？那我就去叨扰一下吧。」

    「既然桐生要去，那好吧。」

    瑞叶决定参加，身后的彩乃也微微举手。

    「慧辉你不介意吧？」

    「好啊，反正熄灯前都是自由时间。」

    虽然女生楼层男生止步，但反过来并不受限。

    既然房里没其他室友，总不会有其他人反对。

    「难得有这机会，你就把小真也找来吧。」

    「咦，还要找南条？」

    「你不想跟她和好吗？」

    「我怕她来了心情会更糟……」

    若是其他人也就罢了，瑞叶和彩乃可是这次惹毛她的两大因子。

    这样的阵容再加上真绪，可不晓得会起什么化学反应。

    「但要是她发现自己被排挤，那她才会更火大吧？」

    「好像有道理。」

    别看真绪平常冷淡，其实是个不甘寂寞的人。

    她举凡夏祭、集宿、书法社聚会没有一次缺席，就是最佳的证明。

    「好吧，那就请她来吧。」

    但就算打电话给她，应该也会被拒接，因此慧辉用传讯息的方式，内容则是简短的『我们的房间接下来有聚会，南条你要一起来吗？瑞叶跟藤本也会在』。

    而隔没多久，他便收到『我要去』的回应。

    「南条说她会来。」

    「干得好，我就知道慧辉你一定行。」

    「哥哥太帅了。」

    「桐生同学果然是个有志竟成的孩子。」

    「你们大家狂捧我是怎样？」

    这过分吹捧的赞美虽然来得莫名其妙，但总之接下来浴衣女孩将会上门光顾，开启一场高中男生人人向往的心动事件。

    在那之后，返回二楼房间的慧辉打开电灯，邀瑞叶和彩乃进房。

    由于房里座垫不够用，只好请她们坐在榻榻米上。等大家都坐下，原本忙著看手机的翔马这才出声。

    「喔，小春寄了信给我。」

    「内容是？」

    「她好像到朱鹭原学姊家住一个晚上。」

    「到学姊家过夜？」

    「而且还寄了照片来。」

    「喔？我也要看。」

    慧辉也把脸凑过去看翔马的手机。

    看来那是趁人不注意时拍下的。入镜的小春笑著比出V字手势，身穿睡衣的纱雪则是吓一跳的表情。

    「看起来好像挺开心的。」

    「穿睡衣的小春真是太可爱了。真想现在把她抱起来舔舔。」

    「翔马……这就有点太恶了……」

    萝莉控死党说这话可是认真的，让人真心感到不舒服。

    然而，女孩们的看法似乎大不相同──

    「真羡慕凤学姊能独占翔马全部的爱。」

    「我也，有点羡慕学姊。」

    「咦？所以有问题的是我吗？」

    莫非被男生舔舔对女生来说，其实是可以容许的事情？

    正当瑞叶和彩乃的发言让慧辉满脸黑线时，房门就在这时响起敲门声，两名女生随后露面。

    「打扰了。」

    「打扰了～」

    其中一人是红褐色头发扎成侧马尾的南条真绪。

    另外一人则是同班同学，有著一头可爱蓬蓬长发的鬼冢惠。

    「咦？鬼冢同学你也来了。」

    「你也晓得我跟南条住同个房间吧？她说要来桐生的房间玩，我心想好像很有趣，所以就跟过来了……啊，不过要是不行的话我就回去吧。」

    「我倒是不介意。」

    「我也无所谓。」

    慧辉和翔马表示同意后，瑞叶和彩乃也点点头。

    「打扰了。那么就让我参一脚。」

    于是惠带著随和的笑容，也加入成为一份子。

    看著这样的她，慧辉随后向真绪说：

    「南条，也谢谢你愿意过来。」

    「……有什么好谢的。我只是怕你继续逍遥法外，不知道会干出什么事情。」

    真绪的回应虽然冷淡，但她愿意回话，就已经是一大进步了。

    如此这般，六人在四坪和室里围坐成一圈。

    由坐在窗前位置的慧辉开始算，顺时钟方向依序是瑞叶、彩乃、真绪、惠、翔马。

    （平常的藤本同学照理说，会先抢下我隔壁的位置享受气味。看来她真的防我防得很厉害啊……）

    藤本如今将慧辉隔壁位置让给瑞叶，自己则在一旁静观。

    空间虽然有四坪大，塞了六人还是显得有些挤。

    而不晓得是不是因为容纳了四名刚洗过澡的女生，室内如今弥漫著淡淡的醉人芬芳。

    （穿浴衣的女生来房间作客，也算是某种迷人的青春乐章了吧。）

    虽说参加者几乎都是变态，但好歹也是女生，这就已经难能可贵了。

    在这样的阵容里，惠这唯一正常的女生环顾著大家，接著说了：

    「呃嗯～不认识我的应该只有桐生的妹妹吧？我是B班的鬼冢惠，请多指教！」

    「我是E班的桐生瑞叶。请多指教。」

    首次接触的两人彼此问候。

    等她们这头结束，才轮到慧辉发问。

    「也就是说，藤本同学跟鬼冢同学本来就认识吗？」

    「认识。不过也只是交谈过几句话而已。」

    「……嗯，只是交谈过几句。」

    惠的口吻若无其事，而彩乃也同意她的说法，然而……

    （……怎么搞的？为什么总觉得刚才……）

    彩乃的嗓音不知怎地，像是比平常低沉些。

    但即使感到事有蹊跷，却不代表真的就是如此。而笼罩在慧辉心头的疑雾则是在随后，被担任活动主持人的翔马给吹散。

    「像这种场合就是要玩扑克牌。我这次有带来，一起玩个大富豪怎么样？」

    「喔，好啊好啊，大家一起玩吧！」

    惠先是赞成这样的提议。

    「真要玩的话，加点惩罚游戏才比较有意思吧。」

    真绪建议添加玩团康必备的游戏规则。

    「也就是输的人得脱衣吗？」

    瑞叶对那惩罚的部分提出建议。

    「啊哈哈，小桐生你真幽默。不过有男生在，我想这应该有难度吧～」

    「常人的意见在这群人里，还真是显得耀眼啊。」

    「……啧，还想说有个合法脱光男生衣服的机会。」

    小声的惊人之语似乎来自某位腐女，但慧辉决定当作没听见。

    若今天是变态大会师，搞不好真的就玩起脱衣扑克牌来了。慧辉真庆幸有惠在场。

    就在这时，原本不吭声的彩乃举起手。

    「让输家发表自己最真情流露的独家告白，这惩罚怎么样？」

    「哇喔，这下来了个真正的惩罚游戏……」

    独家原创的真爱告白。这听起来肯定会成为未来人生里的黑历史。

    「听起来好像挺有趣的。我是无所谓啦。」

    「我也同意。」

    「没有异议～」

    「那么惩罚游戏就这么决定了。」

    真绪、瑞叶和惠相继赞成，于是翔马拍板定案。

    「不会吧……好吧，反正只要别输就没事了。」

    「慧辉，那句话完全是输家Flag啊。」

    而在开战前就插下坚挺的输家Flag的不幸男子，随后在命运女神的指引下，果真输得一塌糊涂。

    而这样的他虽然不情不愿地编出自己的真情告白，内容却比预期的还要无聊，甚至让大家决定废止惩罚游戏，之后只单纯地玩扑克牌。

    大家都已经是熟面孔，不可能有什么争执，一同度过和乐融融的夜晚。

    众人玩著不知第几轮的抽鬼牌，惠突然这么说了：

    「G，桐生？话说书法社的爱情风波，实际上究竟是怎样啊？」

    「你也问得太突然了吧！？」

    「因为，那里头有南条、有小桐生，还有其他美少女大集合，却只有你一个男生，这一定会引人遐想的吧？」

    「我只能肯定地告诉你，那环境跟后宫比起来差得远了。」

    虽然里头不见得毫无恋爱成分，好比说瑞叶告白的事，但实际上变态的比重远高出爱情许多，这才是书法社的真实情况。

    「虽然这么说，其实书法社里头还是有你中意的人在吧？」

    「「「！？」」」

    惠笑嘻嘻地说完，却让其他三名女孩一阵紧张。

    「喔～慧辉，原来有这回事吗？」

    「翔马你别跟著瞎起哄好吗……」

    慧辉原本打算早点结束这危险话题，女孩部队却不容许他这么做。

    除了惠以外的三人接下来就像是围捕嫌犯般，将慧辉团团包围。

    「关于哥哥喜欢的对象，我也有点感兴趣。」

    「彩乃也兴致盎然。」

    「所以桐生，事实是？」

    不只瑞叶跟彩乃延续这话题，就连真绪也想刺探慧辉的恋爱情事。

    （……是怎样？这强大的压迫感究竟是……？）

    某种无形的压力，让他恨不得现在就逃离现场。

    「哥哥……」

    「桐生同学……」

    「桐生……」

    身子前倾的三人不给退路，汗珠从慧辉的额头滴落，结果惠摆在榻榻米上的手机就在这时，发出简短的震动。

    「喔，不好意思……」

    拿起手机的她一确认画面，随即尴尬地抬起头。

    「啊，不好意思，社团发了集合通知，我得先走一步了。」

    「鬼冢同学，原来你有参加社团吗？」

    「其实我是漫画研究社的。因为社团里只有我一个女生，说起来就是所谓的宅圈公主吧。」

    「第一次听到有人自称宅圈公主啊。」

    「咦～可是桐生其实你也差不多不是吗？书法社的后宫王？」

    「我并不是后宫王好吗！？」

    「啊哈哈，其实我觉得这样讲也不算错就是了……不过呢，像这样跟女生打情骂俏的日子，可能也剩不久了。」

    「咦……？」

    「那么不好意思，我就先告辞。」

    自称宅圈公主的她说完，连忙离开房间。

    （不过这通知来得还真是时候。干得好，漫画研究社。）

    幸好有这件事转移焦点，否则真绪她们的压迫感真的不是闹著玩的。

    「好吧，那么我们也差不多该散会了。」

    「啊～哥哥竟然想落跑。」

    「桐生同学，真是懦夫。」

    「哼……」

    虽然女生们各个吐露不满，但既然惠离开了，时间也已经不早，因此还是决定散会。

    「那么哥哥，晚安了。秋山也是。」

    「打扰了。」

    瑞叶和彩乃相继离去，而真绪也跟著两人后头准备离开，却被慧辉给叫住。

    「南条，你方便吗？」

    「桐生？」

    「我有话要跟你说，可以再陪我一下吗？」

    ◇

    同个时刻，未参加校外活动的纱雪，正享受她的隔夜派对。

    在朱鹭原家自己房间里举办著，属于纱雪和小春两个人的活动。

    「……真是的，你拍照前应该先知会我一声吧。害我用奇怪的表情上镜头。」

    面对端坐在座垫上的小春，坐在床边的纱雪赌气似地说了。

    「关于那张照片，我已经寄给了翔马，桐生他应该也看见了。」

    「怎么这样！？」

    「但是别担心，我把你拍得很可爱。」

    「那张怪脸就算得到称赞，也没人高兴得起来好吗……」

    看著小春传来的照片，纱雪抱怨不断，而手机萤幕里显示的，是自己被相机突袭而大吃一惊的样貌。

    「算了，不提照片的事了。倒是今天真是抱歉，突然邀你来我家。应该没给你造成困扰吧？」

    「不会的，我也很高兴能像这样陪朱鹭原同学聊天。」

    之前跟唯花宣布完，纱雪立刻打了电话给小春，听到对方说「隔夜派对吗？好像挺好玩的」，就马上得到对方的同意。

    话虽如此，突然到对方家叨扰也实在失礼，因此这次是纱雪邀小春来朱鹭原家。

    「跟凤同学两人独处，感觉还真是挺新鲜的。」

    「说新鲜也还好吧？我们平常就有讯息交流了。」

    「因为讯息里提的几乎都是秋山学弟的事嘛……对了，话说凤你都不担心吗？要是秋山学弟在校外对其他人见异思迁怎么办？」

    「翔马是个萝莉控，不可能对其他同年级女生移情别恋的。」

    「这样的信赖真是好糟糕啊。」

    「真要说的话，其实小学女生才是我的情敌……」

    凤说著说著，眼神遥望远方。

    「毕竟我只是个空有外表的山寨版萝莉……终究比不过天然的小学女生……」

    「还是别聊这话题好了，感觉我好像不小心开启了什么不该开启的心扉。」

    见眼前的合法萝莉快要坠入黑暗面，纱雪赶紧打住话题。

    「倒是与其聊我，朱鹭原你那边呢？」

    「我？」

    「记得朱鹭原同学你想当桐生的宠物不是吗？」

    「咦？我有跟凤提过这件事吗……」

    「啊！……呃，嗯，这个……是、是这样的，其实我之前不小心听见你跟桐生的对话。」

    「原来如此。我以后可得当心点才行。」

    「呼……」

    其实小春好久以前就透过慧辉知道这件事，但这一切纱雪并不知情。

    「不过……是啊，关于宠物的事坦白讲，可说是毫无进展。」

    「没有进展吗？」

    「毕竟这阵子为了文化祭之类的活动忙里忙外，慧辉也有自己的事要忙，根本没什么机会追他。」

    「这样说可能有点多管闲事，不过再这样拖下去没问题吗？桐生那么受人欢迎，而我们三年级所剩的时间也不多了……」

    「是啊……」

    十一月已来到尾声，一旦进入十二月，今年转眼间就要结束了。

    而等大考结束，就进入毕业的倒数计时。

    三年级的纱雪，只剩短短几个月的时间。

    「要说不著急当然是骗人的。书法社的女孩全都是劲敌，而且学生会除了藤本学妹，最近甚至连鹰崎都对慧辉眉来眼去的。」

    「毕竟桐生认识的女孩实在太多了。」

    「可不是吗。」

    要说他周遭的女生，简直是多到不自然的地步。

    有学姊有学妹，还有同班同学跟义妹，属性应有尽有。

    「不过慧辉那么帅气，这也是没办法的事吧。平常的他虽然有点靠不住，但总是能为有困难的人全力以赴。这样的他真是太迷人了。」

    「朱鹭原……」

    「所以我也不能松懈，得升级为更高阶的母狗才行。」

    「啊，原来你说的是这个啊。我还以为你的意思是，要提升自己的女子力之类的。」

    「不是我自夸，但除了书法跟考试，我对其他事情全都一窍不通。」

    「朱鹭原，你有想过要当桐生的女朋友吗？」

    「女朋友！？」

    小春意想不到的问题，让纱雪霎时红起脸。

    「说、说女朋友什么的太超过了。像我这样的母猪，还是当宠物比较适合。」

    「我不这么认为。朱鹭原你也是个迷人的女性。」

    「凤……」

    「所以我会站在你这边。」

    「谢谢。果然人一生当中就该有个知音。」

    「嗯，不过我跟瑞叶还有南条也是站在同一阵线就是了。」

    「马上就窝里反！？」

    「我不能偏袒任何一方，因为大家都是我最好的朋友嘛。」

    小春人面广，跟瑞叶及真绪也都很熟。

    就算不熟，她们对慧辉的真心也是一目t然。

    「能得到这么多女生的芳心，只能说真不愧是我们书法社的后宫王。」

    「呵呵，以桐生的本事，搞不好真能建立后宫也说不定呢。」

    「这可不行。」

    「朱鹭原？」

    「……我希望、慧辉的眼中只有我一个。」

    说完，纱雪拉过一旁的枕头遮起自己的嘴。

    朋友娇滴滴的模样，让小春露出笑颜。

    想独占自己的心上人，希望他只喜欢自己一个。

    对女生而言，这样的渴望天经地义。

    ◇

    正当纱雪吐露少女情怀，长濑爱梨也迎向这辈子的绝顶高潮。

    「啊啊，想不到我竟然有把唯花请回家的一天！」

    二年级生参加校外秋令营的今天，爱梨抓准了父母有事不在家的这个时间点，成功举办了从以前筹划至今的，与唯花的隔夜派对。

    「虽然唯花不好意思和我一起洗澡，不过一想到她现在就在浴室里沐浴，也是一样教人兴奋不已啊……！」

    晚餐过后她邀唯花一起洗澡，但当然被拒绝了。

    孤零零地进浴室洗过澡、放下头发换上睡衣的爱梨，此刻正忙著在自己房间里布置给客人睡的床铺。

    「好，完美！」

    隔没多久，床铺便准备完毕。

    就在这时，唯花也穿著睡衣回到房间。

    「谢谢你的浴室。」

    「喔，你洗好了。」

    古贺唯花不用说，是名可爱的女孩。

    金色发丝与宝石般蓝色眼瞳的组合美得令人叹息。让人联想到洋娃娃的娇怜样貌，连身为同性的爱梨都不禁看得陶醉。

    外加现在的唯花，可是美女出浴的状态。

    湿气犹存的发丝，以及红润的腮帮子，为爱梨带来某种欲罢不能的心境。

    「……那个，唯花？」

    「嗯？」

    「能借我摸摸胸部吗？」

    「这种事怎么可能有人答应嘛……」

    可爱的朋友秒答完，双手遮起秀气的胸部，噘起嘴接著说了。

    「爱梨，你有时候的言行还真像个变态大叔……」

    「嗯哼哼～」

    「这不是夸奖好吗……」

    唯花对满脑子性骚扰的爱梨回以半白眼，但她随后便将手遮到嘴边，发出可爱的呵欠声。

    「那么时间不早了，我们差不多该睡觉了吧？」

    「也好。」

    「唯花你睡床吧，我打地铺就行了。」

    「这样太不好意思了吧。」

    「不用客气，唯花你今天可是我的客人。」

    「……不然乾脆……采取折衷方案，两人一起睡吧？」

    「……咦？」

    怎么会有如此幸运的一天？

    光是对方答应来过夜就够让人开心了，如今竟然愿意跟自己睡同一张床，实在是幸福到让人几乎要升天。

    这样的机会，也许不会再有第二次了。

    趁著唯花尚未改变心意，爱梨跟她双双钻进被窝。

    「……这样两人一起睡，还真是有点挤啊。」

    「算了，爱梨你还是睡地铺好了。」

    「耶嘿嘿，才不要～」

    空间窄归窄，但能感受到唯花的体温，就是某种幸福。

    「……G，唯花。」

    「什么事？」

    「唯花你……是受到桐生学长的哪一点所吸引？」

    「咦，怎么突然问这个？」

    「说到隔夜派对，不就是要聊恋爱话题吗？」

    「恋爱话题……可是慧辉学长就只是个奴隶候补而已。」

    「真的吗？里头不带有恋爱情感？」

    「……不、不带。」

    「啊，你刚刚犹豫了。」

    「是因为爱梨你的问题太莫名其妙了！慧辉学长真的只是单纯的奴隶候补！」

    「呵呵。好吧，就当是这样吧。」

    「这居高临下的态度究竟是……」

    看来似乎调侃得太过头了，让唯花气得鼓著腮帮子。

    而那种表情也同样可爱，但要是说出去只怕真的会惹毛她，这让爱梨决定自重。

    「说到这件事，爱梨你自己呢？」

    「我？」

    「一开始，你明明那么排斥慧辉学长，最近却跟他挺要好的不是吗？」

    「嗯……我是不讨厌他，但应该也没有那种感觉吧。」

    「喔，真的吗？」

    「嗯。不过，我真的觉得学长人很好。」

    虽然不愿承认，但爱梨其实也对他信赖有加──也许在男生里是最信赖的一个。

    这人不但体贴，话也聊得投机，而且令人尊敬。

    但若要问这是不是恋爱，爱梨却说不上来。

    「你就算想找奴隶，要是再不快点行动，搞不好就要被人抢走！那人平常是那副样子，但也勉强算是个万人迷呢。」

    「呜……」

    「搞不好这次集宿结束，他就会跟其他人配成一对也说不定。」

    「这、这应该不可能吧。慧辉学长才没有那种胆量。」

    「桐生学长或许没有，但其他学姊可不见得吧？」

    「咦？」

    「最近的女生都很开放，搞不好是女方倒追桐生学长也说不定……」

    「不会吧！？……啊，不过这么说来好像有可能……」

    看来唯花也想起了些什么。

    「藤本学姊基本上已经不太清白；真绪学姊绝对对学长有意思；而瑞叶学姊甚至连藏都不藏，直接把话挑明了讲……」

    「嗯，我记得瑞叶学姊跟学长，好像是没有血缘的义兄妹关系？」

    关于他的人际关系，还真是扑朔迷离。

    就算把范围缩小为二年级，也有三个女生对他有意思。

    他虽然不是花花公子，却肯定是个到处留情的天生男虫。

    「反、反正要选谁是慧辉学长的自由吧？唯花无所谓就是了。就算没有慧辉学长，也还有满坑满谷的男生等著当唯花的奴隶。」

    「真的吗？」

    「…………才怪。」

    唯花傲慢的态度突然翻转。

    她带著泫然欲泣的表情，吐露真正心声。

    「唯花希望学长选择的是唯花，而不是其他人。」

    「唯花……」

    她楚楚可怜的样子，可爱到让爱梨忍不住将她揣进怀中。

    「爱、爱梨……？」

    「……要是能投胎，我真希望能转世为桐生学长。」

    「咦！？」

    这倒不是因为自己爱上了唯花。

    但坠入爱河的唯花就是这么甜美可人，让人忍不住嫉妒起，那个害她变成这样的人。

    ◇

    慧辉跟一身浴衣打扮的真绪来到二楼休息区，先是在自动贩卖机买了两罐热可可，一罐交到她的手上。

    两人坐上长凳喝了口热可可，接著真绪率先起头。

    「所以，你有什么事？」

    「也没什么，只是想好好解释今天的误会。」

    「算了吧，反正我已经没在生气了。」

    「真的吗？」

    「内裤那件事的犯人是瑞叶吧？这我已经听她本人说了。」

    「没错。」

    「可是关于你恋味癖的嫌疑，还是没化解就是了。」

    「呃，也是啦。我的所作所为本来就会让人起疑。藤本同学那件事我有些苦衷不能向你透露，但能够肯定地告诉你，我真的没有恋味癖。」

    有恋味癖的其实是彩乃──但慧辉不能为了自身清白而揭露她的秘密，只好将真相保留。

    「这样不上不下的解释，你还真好意思说是来化解误会的。」

    「呜……」

    「不过嘛，我也知道桐生你这人很容易陷入风波。只要你答应我开的条件，我也不是不能相信你。」

    「条件？」

    「明天晚上不是有营火晚会吗？」

    「是啊，好像有这么一回事。」

    行程表上的确是有这一条项目，还听说是个颇盛大的活动。

    「听说到时好像会开放让人上场跳贴面舞。」

    「喔喔，就是男女两人一起跳的那种舞吗？」

    「你到时候跟我一起跳吧。」

    「咦？」

    慧辉忍不住望向真绪，只见她不满地鼓起腮帮子。

    「怎么？难道你已经跟人有约了吗？还是说，你不想跟我这种人跳？」

    「两边都不是啦……只是我记得那种活动，不是情侣限定的吗？」

    会参加营火晚会的主要是情侣，或者朋友以上、恋人未满的男女，又或者是来搞笑的同性搭档，算是专为校园金字塔最顶层的现充们所设计的活动。

    男生要是跟女性朋友参加，绝对会成为大家消遣的对象。

    而真绪似乎察觉到慧辉的想法，面红耳赤地连忙解释。

    「你、你可别误会喔？我只是为了赶走其他女生才跟你跳舞，只是为了确保同人志的题材，没有其他意思。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    真绪向来反对慧辉跟其他女生交往。

    而这都是因为一旦他交了女朋友，会造成BL本的题材短缺，当初她也为此加入书法社。真是败给她了。

    要是跟真绪跳舞，一定会遭人议论。不过身为人们口中的后宫王，慧辉觉得自己也不差这一笔了。

    「好吧，那就这么办吧。」

    「一言为定喔。」

    郑重叮嘱完的她，离别之际却开心地扬起嘴角，让人实在摸不著头绪。

    而慧辉就抱著这样的疑惑，度过校外秋令营的第一天夜晚。

第九卷 第三章 为什么女主角会在这里！？

    活动第二天相较于首日，慧辉过得可说是风平浪静。

    一早起床后到食堂用过早餐，到森林里做点饭后健行，一直到现在十二点半，照理说正值午餐时间……

    「好像有点吃太多了……」

    午餐是户外的BBQ，而慧辉跟著六组的成员们猛吃肉和菜，现在正捧著吃撑的肚皮在长凳上休息。

    他边揉肚皮边看著同学们享受烤肉的乐趣，结果惠摇曳著那头引以为傲的飘逸长发前来。

    「桐生你不吃了吗？」

    「先休息一下。刚刚南条一直传肉给我，目前吃不下了。」

    「啊哈哈，我也一样被击败了。南条一直帮我们出菜，好像妈妈一样呢～」

    笑著说完的她，也坐上慧辉那张长凳。

    两人相隔不近也不远，有种绝妙的距离感。

    另外她今天的穿著，是阳刚风的长裤打扮。

    「对了，话说今晚有营火晚会耶。」

    「是啊，好像就是在这一带举办。」

    「到时还会有跳舞时段，桐生你决定好跟谁共舞了吗？」

    「目前应该是会跟南条跳吧。」

    「咦？跟南条？桐生你约她的吗？」

    「不是，是南条约我。」

    「嗯～想不到南条竟然……这还真是……」

    一听到慧辉的回答，惠不知怎地发出窃笑。

    「你那表情是怎样啦？」

    「不不不，没事。只是我从漫研社的学长那儿听说过一件有趣的事。」

    「有趣的事？」

    「内容是这样的──」

    于是惠像是要谈秘密似地凑到慧辉身旁，对著他咬耳朵。

    「──听说在这场集宿的营火晚会里一同跳舞的男女，将来有很高的机率会成为一对喔！」

    「唔～是喔。」

    「咦？你的反应怎么比想像中冷淡。」

    「怎么说呢，要是有情侣档的话应该会对这话题很感兴趣，但我可是个单身资历等于实际年龄的十七岁光棍啊。」

    「是喔，还真是没有梦想也没有希望耶。」

    「鬼冢同学你这人还真是有话直说啊。」

    顺带一提，慧辉目前正募集女友中。

    「可是，就算桐生你没兴趣，并不代表南条也一样吧？」

    「……？什么意思？」

    「哎，你这人真迟钝。我的意思是，如果南条是听说那传闻才邀你跳舞，那不就代表她对桐生你有意思吗？」

    「咦……」

    慧辉的思考一时暂停。

    「……是这么说的吗？」

    「正常来想的话应该是这样吧。」

    「不会吧……」

    根据惠的说法，在营火晚会共舞的男女，有高机率会结为情侣。

    外加之前也听说过什么穿粉红色内裤能提升告白的成功机率，慧辉的高中在这方面的迷信还真多。

    （南条是听说这传闻才邀我的吗？……不对啊，她自己都说是为了同人志题材了……）

    这是她为了得到源源不绝的BL题材，怕其他女生找上慧辉而打的预防针。

    驱策她的是对BL漫画的无穷热情。慧辉在她眼中就只是个用来描绘出男男之爱的宝贵样本人物。

    也就是说，她对慧辉的执著，并不是源自恋爱情感。

    自己一直以来都是这么想的，但事实真是如此吗？

    真的有人会为了这么单纯的理由邀男生共舞吗？

    惠刚刚那句「那不就代表她对桐生你有意思吗？」的台词，在脑海里一再重播。

    「在我看来，南条可是那种会为了所爱付出一切、死心塌地的女生喔。」

    「是、是喔？」

    「你想讨老婆的话她绝对值得推荐，想追的话千万要把握良机。」

    「呃，我没要追她好吗。」

    看来女生总是喜欢把事情扯上恋爱。

    真绪的真意也只不过是惠的想像。还是忘了她刚刚说的话吧。

    「嗯，不过，有一同跳舞的对象就已经很不错了。」

    「意思是鬼冢同学你没有对象吗？」

    「哼，答对了……我虽然以宅圈公主之姿，集漫研社男生们的宠爱于一身，但实际上就只是个单身资历＝实际年龄的非现充……！我生来就是孤家寡人，你有什么意见吗！？」

    「这个，我很抱歉……」

    设法安抚完突然发飙的单身女郎后，惠的视线转向玩得正开心的同学那头。

    在那儿的，是不顾众人目光彼此喂食烤肉的情侣档。这让惠意兴阑珊地皱起眉头。

    「……那些敢在大庭广众下亲热的情侣，还真是教人羡慕。」

    「咦……？」

    「闪光情侣干嘛不全部爆炸算了……」

    「鬼冢同学！？」

    「……开玩笑的啦。」

    说完别有含意的台词，惠若无其事地抬臀离开长凳。

    「那么我也该回去了！身为肉食系女子，当然要啃肉啃个够才行！」

    「呃、嗯……你加油吧。」

    就这样，慧辉目送肉食系女子返回名为BBQ的战场。

    「鬼冢同学对情侣是有什么深仇大恨吗……」

    慧辉偶尔也会有希望现充爆炸的念头，但惠话里蕴含的，似乎是更加强烈的情绪。

    结果想著想著，这次换真绪来了。

    「嗨。」

    「嗨～南条你也来休息吗？」

    「算是吧。桐生你刚跟鬼冢聊些什么？」

    「聊了不少事，但总之结论就是现充应该要爆炸吧。」

    「这样讲谁听得懂。」

    一点都没错。

    「倒是桐生，你还记得今晚的承诺吧？」

    「不就是跳贴面舞的事吗？我当然没忘记。」

    「是吗，那就好。」

    真绪以酷酷的口吻说完，背过身子，仅目光瞥向身后。

    「桐生你也该回去了，否则肉就要被吃光！」

    「喔喔，知道了。」

    「喔，还有──」

    接著，她想起什么似地又转过身。

    手背在身后的一个旋身完，她露出鬼灵精的笑容说道：

    「我会期待今晚跟桐生你的共舞！」

    「啥！？」

    让慧辉反应不及的一句话，听不出是在逗人还是发自本心。而丢出这句话的她，随后心情绝佳地回到六组的烤肉区。

    「……刚刚那也太犯规了吧。」

    突袭般的一击，让慧辉心跳加速之余，又想起惠说过的话。

    ──在校外秋令营的营火晚会上共舞的男女，将会结为连理。

    看样子，真绪果然知道这个传说吗？

    要是她真晓得，那么也许真如惠所说的，她其实对慧辉──

    「不不不不，到时一定又是老梗的变态结局。」

    女孩们引人遐想的态度，十之八九是耍变态的前兆。

    但否定归否定，慧辉的脸还是像烤肉网一样发烫。

    随后迎来的傍晚，慧辉跟翔马一同来到一楼大厅的沙发上坐著。

    夕阳西下的屋外，老师带著学生们准备营火，大厅里也聚集了零星的学生，等待接下来即将开始的活动。

    在这样的休憩场所，翔马却忧郁地唉声叹气。

    「难得参加这营火晚会，为什么小春却不在我身边呢？」

    「年级不同，这也没办法吧。」

    「倒是慧辉你等下会跟小真跳舞吧？」

    「是啊，我是这么答应她的。」

    「真可惜。本来还想说既然小春不在，乾脆找你一起跳舞算了。」

    「这种惩罚游戏只会爽到南条好吗。」

    两个男人闲扯淡到一半，慧辉口袋里的手机传来震动。

    「喔，是瑞叶传来的。瞧瞧是什么……咦，嗯嗯嗯！？」

    他打开信件，里头附了一张照片。

    入镜的是穿上眼熟的灰色内衣──不对，是只穿著内衣，衣衫不整的瑞叶身影。

    而随照片传来的，还有这样的一段讯息。

    『我找到了还不错的脱衣景点，准备举办一场纪念脱衣秀&#9834;』

    「她到底在搞什么！？」

    惊愕的哥哥，随后又接到追击的讯息。

    『难得有这机会，真希望哥也能亲眼看看。』

    「咦……？」

    『要是再不早点来，我就要全部脱光！』

    「不要轻举妄动啊！？」

    来自妹妹的危险讯息一发不可收拾。

    「慧辉？怎么回事？」

    「抱歉，我突然有点急事！」

    「咦，那营火晚会呢？」

    「你自己先去吧！」

    慧辉单手抓著手机，连忙起身并穿越大厅。

    「真是够了，那个暴露狂……！」

    要是被谁撞见，那可不是闹著玩的。

    在悲剧发生前，他得赶紧帮瑞叶穿上衣服。

    瑞叶指定的地点，是旅馆本馆的走廊深处。

    要以一句话形容这里的话，应该算是平常用不到的置物空间。打开没上锁的门一进入，里头是排满铁制置物架的空间，约有教室那么大。

    「瑞叶！」

    「啊，哥哥你来了。」

    慧辉一穿越堆满纸箱的置物架，和照片里模样相同的瑞叶就在里头等著。

    变态女孩的衣服整整齐齐地叠在一旁，此刻似乎正享受暴露Play的乐趣，兴奋得脸颊潮红。

    「哥哥还记得吗？这是你帮我挑的内衣。」

    「这我怎么可能会忘记。」

    怪不得慧辉觉得似曾相识。

    瑞叶身穿的那件灰色内衣，是慧辉暑假和她出门约会时，亲自帮她挑选的。

    「耶嘿嘿。决胜内衣都被哥哥看光了。」

    「明明是你自己要秀给别人看的吧……」

    「那么接下来呢？我应该自己脱吗？还是哥哥要帮我脱呢？」

    「干嘛满脑子只想著要脱！？」

    见妹妹就像是呼吸般自然而然地打算脱衣，当哥哥的满是困惑。

    全身只剩胸罩与内裤的她已经够让人心跳怦然，而一想到她接下来有可能在这里脱个精光，更是令人提心吊胆。

    「就算再怎么喜欢暴露，在这里脱光也未免太荒唐。」

    「哼哼，这叫做美人计。」

    「美人计？」

    「我听说今晚的营火晚会，哥哥打算跟小真一起跳舞。」

    「呃，是有这打算没错……」

    「关于那件事，我也想要。」

    「咦？」

    「我也想，跟哥哥一起跳舞。」

    瑞叶手贴到胸前，口吻一本正经。

    「你该不会就为了这件事，特地把我找来吧？」

    「因为我没料到哥哥已经找到舞伴，也不想因为自己是妹妹而跟其他人客气。」

    「瑞叶……」

    「再说我也打算，趁这机会向大家表态。」

    「表态？」

    「我想趁这次机会告诉大家，哥哥是我一个人的。」

    「……！？」

    要是想邀心仪的异性共舞，向周遭宣示「这人是属于我的」，营火晚会可说是最佳舞台。

    而要是再加上之前提到的那个魔咒，那么坠入情网的女孩会为之疯狂，干出这种夸张行径，或许也无可厚非。

    「所以要是哥哥不答应要求，我也会一不做二不休，甚至考虑先在这把生米煮成熟饭。」

    「你想干什么！？」

    「哥哥认为呢？」

    只见她左手食指勾著胸罩的中线，右手拇指则是滑进内裤与肌肤之间。

    那姿势只要稍微动手，内衣裤就会跟著褪下。

    「来吧，哥哥。要是不想妹妹光著身子，就答应陪我一起跳舞吧！」

    「这哪叫什么美人计，根本是单纯的恐吓吧！？」

    当然，慧辉不能让瑞叶脱个精光。

    但如果他现在点头，就等于屈从恐怖份子。

    要是让瑞叶尝到甜头，难保她今后不会以相同手段要胁。

    （昨天也好今天也罢，瑞叶这次也太过火了吧。）

    她的暴露癖，实在超越了可以容忍的范围。

    光是不穿内裤就已经让哥哥精神耗弱，要是又学会在公共场合全裸Play，到时可就再也管不动她了。

    （不过，也许现在正是实施『负面教材作战』的好时机吧？）

    负面教材作战是有用的，好比说之前对彩乃就颇具成效。

    只要慧辉化身变态，应该也能让瑞叶反躬自省。

    「唉，管它的！」

    「咦？哥哥……？你在做什么……！？」

    瑞叶会感到错愕也无可厚非。

    因为眼前的哥哥不知怎地，竟然开始脱起上衣跟衬衫。

    露出上半身的慧辉接下来，手更伸往自己的裤子，拉开拉炼一口气往下脱。

    随后，穿著一条四角裤的单纯变态诞生了。

    「来吧，好好见识我发浪的模样！！」

    当著妹妹的面脱到只剩内裤，当然是无从辩解的变态行径。

    但要是能让妹妹从自身的变态里悔悟而回归正常人，绝对是值回票价。

    然而，现实似乎没这么单纯。

    「……哥哥，你终于也想试试看了吗？」

    「嗯？」

    只见瑞叶一副感触良多，接著像是有所期待似地忸怩起身子。

    「本来打算在跳完舞培养气氛后才做，但要是哥哥现在就有意愿，那么我也很乐意配合……」

    「呃、咦？」

    还以为只穿条内裤能让妹妹傻眼，t解到暴露癖是何其糟糕的变态性向，没想到事情却朝奇怪的方向发展……

    「其实我希望第一次做是在床上，不过在这里也别有风情。」

    「呃，那个……瑞叶？」

    「今天我已经有充分的准备，哥哥可以尽管放心喔！」

    「什么意思！？」

    慧辉虽然摸不著头绪，但还是听得出她话中含意不单纯。

    「咦？哥哥不是想跟我爱爱才脱衣服的吗？」

    「啥！？」

    「我想住温泉旅馆应该能让哥哥比较放得开，因此做了诸多尝试，看来真的成功了。」

    「还诸多尝试咧……你打扮成小护士叫我起床、把内裤塞进我的行囊里、让我拍掀裙子的影片，全都是为了这个？」

    「嗯！一切都是为了让哥感到欲火难耐，之后再好好享用&#9834;」

    「不会吧……」

    原来这一切都是她为了挑起哥哥的性趣，而埋下的伏笔。

    这么虎视眈眈地盯著哥哥的肉体，只能说这妹妹也未免太肉食系了。

    「所以，哥哥？陪可爱的妹妹做点舒服的事吧？」

    「这是哪门子的剧情发展！？」

    最近的瑞叶相对安分，让慧辉完全忘了，她在性方面可是意想不到地积极。

    尽管嗅出人身危险，但目前全身上下只剩条内裤的变态样，让他想逃也逃不了。

    这模样要是被第三者撞见，今后就别想继续在学校混了。

    「来嘛，哥哥。我已经忍不住了……身子烫得好厉害……」

    「唔咦咦！？」

    瑞叶含情脉脉的眼神，让人脑袋几乎要沸腾。

    「哥哥～……」

    「呜哇啊啊！？」

    摇摇晃晃地逼近的瑞叶，突然就扑到慧辉身上。

    而她甚至还撒娇似地把脸蹭过来，让人几乎要按捺不住。

    若是在平常，这还能解释成较为亲昵的肢体交流，但两人目前可是只有穿内衣的半裸状态。

    超轻装的两人紧密相贴的模样，看起来完全就是准备开战的情侣档。

    （腹部传来超柔软的触感难不成是……！？）

    说到那抵上身子的胸部份量之大，实在教人叹为观止。

    若见识这威力的是一般男生，现在应该早就沦陷了。

    不过再这样下去，自己真的会被妹妹给吃掉。

    正当慧辉抱定某种，准备从处男之身毕业的必死觉悟。

    「……咦？」

    接著却发现，瑞叶的模样不太对劲。

    都已经拥抱了这么久，她却没有任何进一步的追击。

    前几秒还如此积极的她，此刻却毫无作为，就只是趴在哥哥身上一动也不动。

    「……瑞叶？」

    「…………」

    甚至喊她也毫无回应，就只是软瘫著身子闭起眼睛。

    而且不知怎地，她的呼吸声听起来异常急促……

    「瑞叶……？喂，瑞叶！？」

    发生了预期外的紧急状况。

    慧辉赶紧扶起瑞叶，手贴上额头测温。

    「……好热啊。」

    从手掌传来的体温，热得烫手。

    宿舍三楼的客房里。

    榻榻米上头铺著垫被，换上睡衣的瑞叶躺进被窝。

    闭起眼的她一看就晓得很难受，通红的面颊更是具体呈现出她的高烧。

    「她虽然还在发烧，但是刚刚已经吃过药，等会儿就会退烧了。」

    「这样啊……」

    跟坐在棉被旁的慧辉说明的，是现年二十八岁的保健老师橘香织，目前和比她小的男朋友交往中。

    「不好意思，橘老师，还麻烦您为我破例。」

    「这点小事哪有什么。哥哥愿意亲自照顾妹妹，这不是挺贴心的吗？」

    在那之后，慧辉赶紧帮瑞叶穿回衣服，接著联络翔马，请他把老师找来。

    在赶来的橘老师指示下，慧辉将瑞叶扛回房间，但为了防止把感冒传染给其他学生，因此送进的是另外分配的一间房间。

    而在那儿，慧辉表明希望留下来照顾瑞叶。

    三楼本来是男生止步的地方，但这下慧辉就得以破例自由进出。

    「不过我还是要提醒你，不准进入其他女生的房间喔？」

    「我知道。」

    「对了，我已经通知过旅馆的人了，桐生你这头要是事情告一段落的话，就去洗个澡吧。」

    「好的。」

    「那么我就先回房间了，有什么事的话不必客气，尽管叫我。」

    「好的，谢谢您。」

    最后，香织带著温和的笑容点点头，并离开房间。

    视线回到瑞叶身上，睁开眼的她愧疚地说：

    「哥哥，对不起……」

    「没事没事，你都发烧了这也没办法。」

    「可是，你不是已经跟小真约好了吗？」

    「不要紧的，我刚刚已经联络过她，说之后再补偿她。」

    现在大家应该正在外头举办营火晚会。

    没能参加虽然可惜，但眼下毕竟瑞叶的事要紧。

    （不过，这么冷的时节只穿著内衣、露著肚子在外头晃，也难怪会感冒了。）

    慧辉一回想她刚刚的举动，全都只是在让身子受凉。

    希望她这次能学到教训，接下来这阵子收敛一点，别再想什么暴露Play了。

    「话说回来，你身体状况还好吗？」

    「……我头好痛。」

    「因为你发烧了吧。要是我能代替你痛就好了……」

    「真受不了哥哥，总是一副妹控的表现。」

    一如往常的对话，让瑞叶稍微展露笑颜。

    「……哥哥？」

    「嗯？」

    「我想洗澡……」

    「不准。洗下去你岂不是又要发烧了吗？」

    「可是一身汗实在好恶心。」

    「我帮你擦身体，今天就先忍忍吧。」

    「……嗯，好吧。」

    不洗澡对爱乾净的瑞叶来说肯定是种煎熬，但既然发烧那也没办法。

    于是慧辉准备了脸盆、温水和毛巾，想说好歹帮她擦个汗。

    「我这边准备好了。把你的睡衣脱下吧。」

    「嗯……」

    瑞叶直起上身，接著坐在床上、背向慧辉，以不灵活的手指解开扣子并脱下睡衣。

    「…………」

    从小到大，瑞叶不只感冒过一次。

    由于家里平常只有两人在，像这种不能洗澡的情形，便会自然而然地由他帮忙擦身体。

    （以前这样做时明明不会胡思乱想的……）

    然而，现在不知为何……

    女生特有的娇纤肩膀，彷佛跟自己不是同种生物的细致肌肤。由她身上散发的异性风采，让慧辉每每看得痴迷。

    「……哥哥？」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「喔喔，抱歉……没事。」

    现在可不是发愣的时候。

    瑞叶此刻可是病人，得在她受凉之前赶紧帮她擦乾净。

    「那，我开始擦了。」

    「麻烦你了。」

    毛巾浸完温水并拧乾，擦拭著瑞叶的背后。

    「呜嗯……哥哥，你擦得我好痒。」

    「先忍耐一下吧。」

    女生的身材苗条，擦起来两三下就结束了。

    帮她擦完背部，并没花太多时间。

    「好了，结束了。」

    「嗯，谢谢。」

    道谢完的瑞叶，以调侃的口吻接著说：

    「前面不顺便帮我擦吗？」

    「前面你自己擦啦。」

    「是～」

    瑞叶一接过毛巾，便仔细地擦拭前身。

    不过看来她身体真的很不舒服，花了一小段时间，才终于畅快满意地吁了一声。

    接著，只见瑞叶打算穿上睡衣，却因为发烧的关系，连扣扣子都陷入苦战，慧辉只好代劳。

    「这样就行了。」

    「谢谢。」

    「不客气。好了，快躺回床上吧。」

    「嗯……」

    看来她连坐起身子都很吃力，一躺回被窝，便发出一声长叹。

    「……哥哥？」

    「嗯？」

    「在我睡著以前……能握著我的手吗？」

    「喔，好啊。」

    每次一感冒，瑞叶便会表现得比平常爱撒娇。

    慧辉答应这个要求，她才安心地眯起眼睛。

    「你今天就早点睡，赶紧把病养好吧。」

    「嗯～……可是我又有点不想睡……」

    「什么意思？」

    「因为要是一直醒著，就能一直跟哥哥牵手了。」

    「好了啦，快点睡觉。」

    「是～」

    瑞叶孩子气地回应完，将眼睛闭上。

    隔没多久，她便静静地发出规律的鼻息声。

    「……晚安，瑞叶。」

    慧辉轻抚她的脑袋，小心翼翼地不吵醒她。

    心爱妹妹的睡脸说得保守点，看起来就跟天使一样。

    ◇

    瑞叶睡著后不知又过了多久。

    慧辉确认时钟，发现指针已经跨越午夜零时，早已过了熄灯时间。

    「睡前先洗个澡好了。」

    担心瑞叶的他陪伴著她的睡脸至今，要是再不休息，早上会起不来的。

    于是慧辉留下熟睡的妹妹，先回二楼房间，悄悄拿了更换的衣物以免吵醒翔马，接著来到一楼的浴室。

    他在空无一人的更衣室脱下衣服，腰间缠上浴巾前往浴场。

    等全身上下都冲洗乾净，接著才来到露天温泉区。

    温泉一淹到肩膀的高度，原本暴露在寒气里的肌肤便吸收了热量，身子也顿时暖和了起来。

    「这还真是奢侈的享受啊……」

    和朋友泡温泉聊天固然愉快，一个人静静地泡也挺不错的。

    在即将步入十二月的山区夜里光著身子虽然有点凉，但这样的解放感，在平常可是难得的体验。

    正当他独自享受著开阔的露天温泉时──

    「……嗯？」

    伴随喀啦声，浴场的拉门慢慢开启。

    「咦？是谁来了？」

    熄灯时间早就过了。

    旅馆目前由学校包场，照理说没有一般住宿客。

    也就是说，剩下的可能性，就只有喜欢温泉而半夜溜进来的男学生、老师，或者是旅馆的员工。

    「……咦？」

    但，答案以上皆非。

    在包场状态的露天温泉里现身的，是将红褐色头发扎成包包，身子裹著浴巾的南条真绪。

    「南条！？」

    「……嗨。」

    进男汤的人竟然是女生。

    原本的疗愈空间，瞬间变成案发现场。

    而看来她自己也觉得不好意思，忸忸怩怩地担心著胸口或浴巾下o，但慧辉现在可没空欣赏那可爱的模样。

    「你该不会知道这里是男汤还硬闯进来吧！？」

    「我当然知道啊。只是刚刚偶然看到慧辉你走进来洗澡，我就想说，乾脆来陪你一起洗好了。」

    「什么叫做来陪我！？这要是被人撞见那该怎么办啊！？」

    「不用这么担心吧？我都已经在门口立了清扫中的告示牌了。」

    「竟然还耍这种小聪明……」

    「反正大家都睡了有什么关系嘛！我冷死了，快让我进去泡吧。」

    「咦？……喂！？」

    刚冲洗完的真绪也不等回应，直接就泡进浴池里。

    而她的位置理所当然，就在慧辉身旁不远处。

    「……呼，真是舒服的温泉。」

    「您、您说得是……」

    慧辉脑袋打结，口气不由自主地毕恭毕敬。

    （现在是什么状况？为什么我会跟南条一起泡汤？）

    同班女生竟然出现在男汤里，这场面也未免太诡异了。

    目前时间说是深夜也不为过，学生跟老师应该就如真绪所言睡得正熟，但慧辉还是不懂她为何要闯入男汤。

    「……不要一直盯著我好吗。我身上虽然裹了浴巾，底下可是什么都没穿。」

    「裹著浴巾泡温泉，照理说是违规的吧……」

    「你说什么？」

    「不，没事。」

    若她没裹浴巾，该伤脑筋的可是慧辉这头。

    夜晚的室外虽然昏暗，但这里的照明设备仍运作中，视野依旧良好。

    因此慧辉稍微侧瞄，就能看到那浴巾也遮不住的傲人胸沟。

    也因为这样，光著身子的女孩待在一旁，著实让他如坐针毡。

    要说自己不向往男女混浴当然是骗人的，可一旦亲身体验，却紧张到无法好好享受。

    「……所以就如我刚刚说的，这里可是男汤吧？你来这里究竟有什么目的？」

    「也说不上目的就是了……」

    「你该不会是为了作画资料，想观察我的裸体吧？」

    「坦白讲，我还挺想这么做的。」

    「南条大色狼！」

    「你白痴啊你？好吧，这我也不否认就是了。」

    「竟然不否认。」

    「我要是不够色，哪可能画得出BL漫画嘛。」

    「好像有道理。」

    这理由真是充满说服力。

    「对了，瑞叶她还好吗？」

    「她很好。虽然还有点发烧但睡得正甜，已经不要紧了。」

    「这样啊……」

    真绪松口气似地吁了声。

    慧辉刚刚提过关于瑞叶的事，因此她也表达关心。

    「……那个，南条。」

    「干嘛？」

    「抱歉啊，结果没信守之前的承诺。」

    「我没放在心上就是了。你妹都病倒了，总不能还悠哉地跳舞吧。」

    发现瑞叶身体不适后没多久，慧辉就传讯息给真绪，说明自己因故不能参加营火晚会，对毁约的事感到抱歉，真绪也回覆了跟现在差不多的体恤话。

    「再说虽然没能跳舞，也玩得够开心了。那么大的营火，平常可没什么机会看到。不过倒是听到秋山跟鬼冢一直在一旁咒骂情侣就是了。」

    「是喔……」

    「不过没能跟某人跳舞，这点倒是挺遗憾的。」

    「啊、喔……」

    「被原本的舞伴弃，一个人眺望营火，也是超乎想像的寂寞空虚。」

    「对不起啦……」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。我真的没在生你的气。」

    「真的假的……」

    这次集宿她几乎都处于生气状态，现在的笑容实在人不能相信。

    「改天我再用什么其他方法补偿你吧。」

    「不必啦。」

    「不行，要是不补偿我会过意不去。」

    「桐生你这人在某些方面还真是死脑筋。」

    傻眼归傻眼，真绪还是开心地微笑。

    「那不然，我们就现在跳个舞怎样？」

    「跳舞……在这里跳？」

    「有什么关系？反正也没其他人在。」

    「是这样没错，可是你会找我跳舞，不是为了跳给其他女生看的吗？」

    以南条真绪的立场，为了今后的同人志题材，绝不容许慧辉跟其他女生交往。

    两人之所以会相约共舞，就只是为了设下防线赶走其他女生，那么应该没道理在这没有观众的地方跳舞……

    「要是动机不足，你就不愿意陪我跳了吗……？」

    被真绪那黯然神伤的表情一问，谁还有办法回答NO。

    「好吧，要跳就跳吧。」

    露天温泉的确如她所言，目前是包场状态。

    就算舞跳得烂，也不必担心被其他人看见。

    「啊，不过桐生你可要把浴巾裹好喔？」

    「这还用你说。」

    即使是之前扮演暴露狂的时候，他还是死守内裤这道最终防线。

    这样的他当然没有对女生露鸟的癖好，于是赶紧将浴巾缠到腰上。

    两人身上都仅只浴巾一条，立于原地并面对著面。

    「你、你可别色眯眯地盯著我看……」

    「现在都什么状况了你还跟我说这个啊？」

    「那么，我们就开始吧……」

    「呃，嗯……」

    一开始不知是谁牵谁，两人就这么默默地跳起舞来。

    「还真是有点难跳啊。」

    「毕竟是在温泉水里嘛。」

    「舞步这样应该没错吧？」

    「那种事随便啦，不必太讲究。」

    两人边交谈边慢慢地，一步步踏出舞步。

    这里没有照映夜空的营火，也没有点缀舞台的配乐。

    舞者更是双方皆无经验，跳的想必是生硬又笨拙的舞步。

    但──

    「我们俩真是的，三更半夜不知道在干嘛。」

    「就是说啊。」

    「不过，还满有意思的。」

    「是啊。」

    冷静一想，在露天温泉里跟女生共舞，照理说应该是某种惊人之举。

    但奇妙的是，这带来的感觉并不差。

    享受跳舞乐趣的真绪看起来是那么乐在其中，别扭的舞步每每踏出，心也彷佛跟著飞扬。

    「就第一次跳舞的人来说，我们应该还算过得去吧？」

    「这点我可以保证，绝对没这回事。」

    等跳完一轮并分离，两人接著又聊起来。

    「不过这下总算畅快多了，否则这次集宿到现在，整天都有个疙瘩在心头。」

    「疙瘩？」

    「桐生你不是第一天就跟瑞叶还有副会长搞亲热吗？我可是想尽办法要缩短与你的距离，你却跑去跟其他女生要好，当然会让人不高兴嘛。」

    「……咦？」

    听似稀松平常的一句话，里头却混入一颗震撼弹。

    但慧辉还没问个清楚，她接著又继续说了：

    「你应该也晓得，画BL本是我最大的乐趣。能随心所欲地画出喜欢的东西，对我来说就是一种奢侈的享受。」

    「喔、喔呜……」

    「可是呢，跟桐生你在一起的时候，也有跟那同等的乐趣。」

    「你的意思是……」

    「桐生你呢？」

    「咦？」

    「桐生你……觉得我怎样？」

    这问题很巧地，跟翔马昨晚问的一模一样。

    若要以一句话来形容，南条真绪是个苦干实干型的人，面对喜欢的事物总能努力不懈，看似冷淡却有颗温柔的心。

    慧辉一直觉得这样的反差很可爱，也以有她这个朋友为荣。

    「好吧，虽然这有点难以启齿……」

    这样讲实在让人不太好意思。

    但这时要是逃避，实在不配当个男子汉──

    「我觉得南条你的浴巾，差一点就要走光了。」

    「咦……？」

    预期外的回答，让真绪圆睁著双眼。

    看来由于刚刚跳舞，让裹在她身上的浴巾胸口处呈现某种，若隐若现的绝妙松弛感。

    「……！？」

    总算进入状况的真绪，霎时满面通红。

    接著，只见她单手揪著浴巾──

    「拜托早点说好吗！」

    另一只手，则是往不够体贴的男子胸口推了一把。

    「──咦？」

    愣哼才刚响起，慧辉随即跌坐至温泉里，发出夸张的水声。

    「啊，抱歉……你没事吧？」

    真绪于是向前打算拉慧辉起来，却被他泡在池水里的脚给绊倒，身体因而失去重心。

    「呀啊！？」

    「唔喔！？」

    导致的结果是，她整个人叠在先前跌倒的男子身上。

    更不幸的是，身上裹著的浴巾也飘然褪落，两人的肌肤因此近距离接触。

    「…………」

    「…………」

    跌坐在地、手撑在身后的慧辉，僵在原地动弹不得。

    眼前的真绪则是依偎在他身上，就这么停了下来。

    再强调一次，两人目前都是裸体状态。

    她那不算小的丰满隆起抵在慧辉的胸脯上，赤裸裸的柔嫩触感，毫不留情地向他袭击而来。

    （这下不妙了……！？）

    这样的刺激，已经远超越理性能够驾驭的范畴。

    用更直白的说法，他硬了。

    垂在下体间的男性象徵，已经开始准备出征。

    「南条！不好意思，立刻从我身上离开！」

    「干嘛这么生气嘛，我马上起来就是了──嗯？」

    「哈呜！？」

    真绪为了从他身上离开而动起手，悲剧就在这时发生。

    「……咦？这奇怪的触感是什么……？」

    手心传来的未知触感，让她皱起眉头。

    原来她以为撑在池底的右手握住了某种，像是棒状而又软Q的物体。

    （那是我的小弟弟好吗！？）

    原来刚刚倒下时，慧辉的浴巾也顺势脱落。

    露出的男人器官好死不死，正好被真绪给摸个正著。

    而她的手不但没放开，甚至还为了厘清真相开始又揉又掐，实在人吃不消。

    「呜咪呀啊啊啊啊！？」

    「咦，你干嘛？为什么突然发出怪叫？」

    最大的弱点遭受粗鲁的刺激，让被害人情不自禁地发出哀号。

    而看著这样的他，让真绪随后终于明白，自己握住的是什么东西。

    「……咦？这该不会是……桐生你的那个吧！？」

    答对了。

    她握住的正是半勃起的，身为男生的象徵。

    「什……不会吧！？而且我说你这……是不是开始在胀大？不对，那不重要，我目前正掐著你那里吗……！？」

    远远超乎预期的事态带来一团混乱。

    只见她飞也似地离开慧辉身上，捡起漂在一旁的浴巾并遮著身前，脸已经通红到让人看著都感到不忍心的地步。

    双唇抿起的真绪，提防的眼神射向慧辉。

    「……所以你为何会有那反应？」

    「那是男人的生理现象，不是能够控制的事啦。」

    「喔～？……所以意思是，你对我感到兴奋吗？」

    「好吧，坦白讲应该算是……」

    「这样啊……」

    「怎么说呢，真的很抱歉……」

    「……我无所谓就是了。」

    「嗯？」

    「如果对象是桐生……我是不会排斥啦……」

    「咦？这样讲的意思是……」

    别有含意的发言，让慧辉一时错愕失语。

    但不只是他，真绪这头同样也是千头万绪。

    （我到底在胡说些什么！？这样岂不就像是在对他说我喜欢他吗！）

    她的脑子里就像这样，呈现错乱的状态。

    丧失冷静判断的她，最后竟然推导出某个妙计。

    （乾脆把握机会告白算了！？要告白就该趁现在吧！？快告诉他！快对他告白啊我！）

    刚刚的发言已经与告白无异。

    既然已经回不了头，乾脆一不做二不休，把「喜欢」告诉他。

    真绪自认现在得鼓起勇气，于是决定当场告白。

    「因为……因为我……」

    她紧紧揪著胸前的浴巾，面对单恋的男生，将心中埋藏已久的情意释放出去。

    「我最喜欢桐生的大鸡○了！」

    话里似乎混进了什么。

    混进了某种，终身大事级的告白里绝不该出现的辞汇。

    爱的告白与大鸡○奇迹地同台演出。

    由于她脑子里全是对告白的焦躁以及男生的那话儿，两者巧妙地融合后，化为言语脱口而出。

    （搞、搞砸了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    南条真绪，遗恨千古的失误。

    当面对男生说出「最爱大鸡○了☆」这种话，根本就是变态的行径。

    而眼前的告白对象也不意外地，表情难掩困惑。

    「南、南条……？你到底在说什么……？」

    「总、总之就这样！」

    「到底是哪样啦！？」

    她的脑浆已经糊成一团，看似完全无法化解误会。

    因此她唯一能做的，就只有逃离现场。

    ◇

    「（天哪～～我搞砸了啦～～！！）」

    露天温泉的悲剧上演后，又过了十分钟。

    在三楼的四人房里，真绪钻进自己的被窝，发出低沉的哀鸣。

    集宿期间看到瑞叶跟彩乃积极追求慧辉，让她不禁心生焦虑，心想自己该不会已经落后在起跑点。

    她们都具备了某些自己所没有的优点。

    而那所谓的优点，正是为达目的不择手段的主动性。

    纱雪、唯花与瑞叶都是积极的人，真绪的追求方式则是相对保守。

    因此这一次，真绪选择了平常绝不会实行的美人计。

    原来她上厕所时偶然看到慧辉离开瑞叶房间，发现他是要去洗澡，才会突袭进入男汤。

    这些要是被老师发现，事情可是会很大条，但恋爱中的女生就是这么盲目。

    总之，当初的计画是，发动一波又一波的主动攻势来提升他的好感度。

    计画执行到露天温泉跳舞时都还很顺利，却在最后的最后出了难以置信的离谱大包。

    「（这下桐生一定以为，我是个只爱大鸡○的变态浪女……）」

    那应该是他头一次被人握住自己的那里。

    由这角度来看，自己或许算是超前了其他情敌一步。

    「（虽然当初是为了让两人的关系进一步发展，可是这样的发展不太对吧！？）」

    这样的进展方式，当然不是她当初要的。

    如果时间能够倒流，她一定会立刻回溯吧。

    「（……不过桐生的那里，还真是意外挺拔……）」

    一想起那难以名状的未知触感，真绪又是一阵脸红。

    头一次摸到的男生那话儿，当时正处于备战状态。

    由硬度来看，那应该还不到火力全开的程度，但还是意味著他对真绪的身体感到兴奋──

    「～～～～！？」

    砰砰砰。

    羞涩令她猛踢著双腿，「吵死了……」结果被睡在隔壁的惠给念了一句。

    ◇

    「……根本睡不著啊。」

    时间已过深夜一点。回二楼房间躺在被窝里的慧辉口里念念有辞。

    跟真绪在温泉里发生的事，让他整个人清醒过来。

    隔壁被窝里的翔马睡得又幸福又香甜，还不知做了什么梦，嘴里不时念著「小春爱你唷……」之类的梦呓。

    熄灯的屋内，枕边的手机就在这时发出微光。

    「是谁这时间传讯息来？……藤本同学？」

    他拿起来一看，收到的是彩乃的讯息，内容只有简短一句『还醒著吗？』。

    慧辉一时戒慎恐惧，深怕又被卷入什么变态Play，但想想又不觉得她会在深夜为这种琐事联络，甚至可能有什么重要的事，于是决定先回信。

    『还醒著。怎么了？』

    『我有事想跟桐生同学说，能陪我一下吗？』

    『好吧。要约在哪里？』

    隔了一会儿，她才又传来『那就三楼的休息区』这么一句。

    知道了──最后慧辉回覆完，在浴衣外头披上茶羽织，放低音量以免吵醒翔马，离开了自己房间。

    这时间大家毕竟都睡了，旅馆内别说是说话声，连其他声响都没有。

    他上了楼梯来到休息区，和慧辉相同打扮的彩乃，就在夜晚的阳台那儿。

    慧辉也一样来到外头。

    迎来的是冬夜清澄的满天星斗。

    「抱歉，这么晚还找你出来。」

    「没关系，反正我也睡不著。」

    「你还醒著真是太好了。其实我有件非告诉你不可的事。」

    「想告诉我的事？」

    一问之下，彩乃先是点点头。

    「我有件事想拜托你……那就是下次学生会选举，希望你能当我的推荐人。」

    「推荐人？」

    而她所提的，是慧辉压根儿没想到的内容。

    不说别的，他可是头一次听说有什么学生会选举。

    「咦？可是下任学生会长不是已经确定由藤本同学你接任了吗？我记得鹰崎学姊是这么说的……」

    慧辉曾听说过，桃泽高中的学生会会长，原则上是由上一任钦点的。

    「因为今年还有其他人参选。」

    「喔喔，原来如此。」

    这么一说慧辉才想到，志帆的确还说过「除非有其他人毛遂自荐」这个大前提。

    看来今年除了学生会的干部，还有其他人想角逐会长位子。

    「所以，选举是哪时举办？」

    「下星期一会公告，星期五投票。」

    「咦，这么快！？」

    「抱歉……要是我早点告诉你就好了……」

    「…………」

    慧辉已经大致能料到，彩乃没能说出口的原因。

    之前，慧辉选择回到书法社而不是学生会，因此让她有所顾忌，不知该不该继续麻烦慧辉。

    「要参选需要五名推荐人，而我打算找学生会目前的成员，以及三谷的前一任帮忙连署。」

    「这样加起来也才四个人嘛。不过你就算没有我，应该也找得到其他帮手不是吗？」

    藤本彩乃在校内颇有人望，不只成绩优异，也懂得照顾他人；虽然平常话不多，却天生受人爱戴。

    既然是她的请托，应该有许多学生乐意帮她。

    然而面对慧辉的疑问，彩乃先是摇了摇头。

    「我希望桐生同学你能帮忙，而不是其他人。这样讲可能有点一厢情愿，但你是我最信赖的人。」

    「藤本同学……」

    慧辉不曾后悔自己选择书法社。

    但当初放弃的学生会这头总令他感到牵挂，却也是千真万确的事……

    「好吧，我会帮你的忙，直到选举结束。」

    「真的吗？」

    「嗯。毕竟我当初承诺过，事务繁忙的话会回去帮忙。」

    「谢谢。」

    彩乃松口气地笑了。

    看著那笑容，让慧辉忽然想到……

    「话说，集宿第一天你说有重要的事，该不会就是这件事吧？」

    「是这件事没错。」

    「不会吧……我那时还以为你是来跟我讨内裤的。」

    「要是想讨内裤，我应该会挑你穿了一整天，气味最浓郁的那个时候讨。」

    「也是啦，这才符合藤本同学的习性……」

    相较之下，慧辉一大早就跟彩乃讨内裤，以恋味癖来说似乎是不及格的。

    正当他想著这些，彩乃却突然双手伸进自己浴衣的下o里。

    并且在下个瞬间，一口气将内裤褪下。

    「你在干什么啦！？」

    「……？我在脱内裤。」

    「干嘛要脱内裤！？」

    「因为桐生你似乎也对女生的体味有兴趣，想说那就拿它当作帮忙的谢礼。」

    「都忘了之前的误会还没化解！」

    由于第一天的负面教材作战，她到现在都还误以为慧辉有恋味癖。

    他确实闻了彩乃的体味甚至讨内裤，但那是为了让她脱离变态的『变态改造计画』的其中一环，绝不是发自内心的欲望。

    （而且，话说为什么我身边的女生，每个都想把内裤交给我啊……）

    于是慧辉解释了原委，要彩乃把内裤穿回去。

    「算了，总比被打扮成变态假面要好多了……」

    「变态假面？」

    「没事，当我没说。」

    那样的恶梦要是成真那还得了。

    「言归正传。你刚说学生会选举是吗？」

    学生会照原定计画，应该是由彩乃接下会长的职务，这下却不得不举办选举。

    而根据彩乃的说法，那是因为有人出面角逐……

    「所以，那个候选人是谁？」

    「是──」

    她道出的名字，对慧辉来说同样熟悉。

    「咦，那人真的要选？」

    「嗯。这消息千真万确。」

    慧辉忍不住一回问，彩乃也点点头表示无误。

    「真是没想到啊。那人看起来实在不像是会参选的人。」

    「不过，看来她是认真的──虽然我也没打算输给她。」

    彩乃将决心化为言语，以难得严肃的口吻说道。

    「因为，绝不能让那个人当上学生会长。」

    ◇

    集宿最终日的早上，返回学校的游览车后方座位，真绪并未欣赏风景，而是发出规律的鼻息。

    「车子一上路她就睡死了。」

    「看她平常酷酷的，睡脸倒是挺可爱的～」

    坐真绪隔壁的惠，一边说一边轻戳睡美人软绵绵的腮帮子。

    但就连这样都没弄醒她，足见她睡得有多沉。

    「听她的说法是，昨晚似乎没有睡好。」

    「这样啊……」

    这肯定是露天温泉那件事造成的。

    （虽然当时还不到巅峰状态，但她毕竟是赤手空拳地握著我蓄势待发的那根嘛……）

    对某些人来说，这已经到了精神创伤的程度了。

    另外，最后座目前由六组的成员盘据，正面从右手边依序是真绪、惠、慧辉、翔马。

    集宿几天下来大家都玩累了，不少同学也都在补眠。

    而六组除了真绪，另一位缺陷型帅哥萝莉控也抵挡不了睡魔的诱惑。

    「秋山也睡得好熟呢。」

    「他好像跟女朋友聊LINE聊到三更半夜。」

    「跟那个传闻的合法萝莉学姊吗？真羡慕他们这么恩爱。」

    笑咪咪的惠，抒发她对翔马恋爱情事的看法。

    而面对这样的同学，慧辉就只是盯著她瞧。

    「…………」

    有著一头蓬蓬长发，娇小可爱的同班同学。

    眼角有点下垂的她，却有著柔和的眼神，因此她给人的印象，是个端庄文静的美少女。

    「桐生？你怎么一直盯著我看呢？」

    而这么不客气的观察，当然免不了被她察觉。

    「……吓！？难不成你又迷上了我这种随和率性的爽朗型女生吗！？那我得先说声抱歉。我很高兴也很荣幸，可是我已经心有所属──」

    「并不是好吗。」

    见惠似乎误会大了，慧辉赶紧先行否认。

    「要不然，为什么要那样看著我呢？」

    「就是……」

    这让慧辉一时语塞，但这也不是什么好隐瞒的事。他为了避免吵醒睡著的两人，于是压低音量问：

    「鬼冢，你真的打算角逐学生会长吗？」

    「咦？」

    惠一时面露惊讶，不过随即推导出情报源头。

    「是藤本告诉你的吗？」

    「是啊。」

    「喔～？……好吧，说出去也无妨。我的确是参选了，而且因为距离投票日剩没几天，等一下一回家就会著手准备选举活动。」

    「这样啊……」

    昨晚彩乃说的参选人，其实就是鬼冢惠。

    而如今向当事人求证下，她的确是想选学生会长。

    （只不过，彩乃说绝不能让鬼冢当上会长，又是怎么一回事？）

    彩乃从来就不是个主见强的人。

    而这样的她竟然会说出如此重话，里头必定有什么原因。

    「鬼冢，你为什么会想选学生会长？」

    「我看起来不像是个会选学生会长的人吗？」

    「这个嘛，嗯……」

    「是啊，其实我也觉得自己不像……但是我有一件不得不做的事。」

    「不得不做的事？」

    「一旦我当上学生会长，就要在校规里禁止异性交往。」

    「……咦？」

    惠透露的，是意想不到的动机。

    面对一时无语的同学，收起笑脸的她冷眼接著说了：

    「我打算将我们的学校改造成『禁止恋爱』的环境。」

第九卷 第四章 你是副会长我是仆

    校外秋令营结束后迎来的，是十二月头一个星期一。

    慧辉一大早吃完感冒康复的瑞叶所煮的早餐，比平常提早离家。

    他一抵达学校，先是前往学生会室，敲了敲临时成员时期每天都会到访的房门并进入其中。

    「早安。」

    他边问候边进房，只见四名学生正围在桌边，扎著亚麻色侧马尾的长濑爱梨「嗯？」了一声并歪过头。

    「请问您是哪位？」

    「居然把我忘了！？」

    「当然是开玩笑的。早安，桐生学长。」

    最近脾气圆融许多的爱梨，以笑脸回了句问候。

    接著，只见她把脸凑向彩乃那头。

    「彩乃学姊，您还真的把桐生学长弄到手了。」

    「……嗯，手到擒来。」

    如此回答的彩乃，腼腆的表情配上那句话听起来显得别有含意。慧辉实在希望她慎选字眼。

    正当慧辉愣在原地想著这些，坐在议长席的志帆向他说道：

    「慧辉你也坐下吧。」

    「喔，也是。」

    他点点头，坐到彩乃对面的位子。

    另外，在他隔壁的，是担任书记的三谷凛。

    今天的他穿著男生制服，因此该称他凛太郎而不是凛子。

    「早安，慧慧学长。很高兴又有机会能一起工作，或者如果可以的话，学长要不要乾脆回学生会算了？」

    「这点子不错。」

    「我也赞成。」

    「不好意思，拉保险我看就免了吧。」

    凛太郎的发言让志帆和彩乃皆有同感，但慧辉还是郑重婉拒。

    文化祭结束后，慧辉并未留在学生会，而是选择回书法社。

    这样的他如今总不可能再吃回头草，今天也只是以朋友的身分来帮彩乃的忙。

    「桐生同学。」

    「嗯？」

    「谢谢你来帮忙。」

    「这是当初说好的。」

    慧辉一回答完，彩乃随即微微轻笑。

    等问候告一段落，接下来轮到志帆开口。

    「那么时间紧迫，我们这就开始吧。爱梨，麻烦一下。」

    「是。」

    爱梨以洪亮的声音回应完，起身站到白板前。

    「那么接下来由敝人长濑爱梨负责主持，关于本次学生会选举的作战会议。」

    「……长濑学妹也太适合担任主持人了。」

    「感觉就好像是个能干的社长秘书。」

    「那么首先是资讯共享。」

    两名男生窃窃私语发表感想，爱梨这头依然不疾不徐地继续主持。

    「选举事宜以及候选人名单会在今天放学后公布；选举期间订为今天到这个星期五，为时五天；投票与开票都会在星期五当天完成。」

    说明的同时，爱梨边用工整的字迹在白板上写下日程。

    「而本次的重点就是候选人，我们学生会将派出现任副会长彩乃出马角逐。」

    被点名的彩乃起身。

    「这次由本人藤本彩乃出面参选，接下来会努力不懈地以当选为目标，请各位多多指教。」

    她说完抱负并鞠躬，才坐回位子上。

    见她回座，爱梨继续主持。

    「接下来，是和彩乃学姊竞争的另一位参选人──」

    双马尾学妹说著，边将参选人的照片用磁铁黏上白板。

    「二年B班的鬼冢惠。她跟桐生学长是同班同学。」

    迎面而来的视线，让慧辉点点头。

    其实两人参加校外秋令营时还是同一组，不过这应该不是什么值得公开的情报。

    「然后关于那位鬼冢学姊，根据她递交的文件，似乎打算以『校园内恋爱禁止化』为政见。」

    这点慧辉也已经听她本人提过。

    「藤本同学你事前就知道鬼冢的目的了吧？」

    「因为前不久，鬼冢同学已经向我宣战过了。」

    「宣战……」

    之前校外秋令营时，彩乃对惠的态度就显得不太对劲，如今看来并不是慧辉的错觉。

    她在那之前就晓得惠参选学生会长的意愿以及政见，才会出现那样的反应。

    「但她竟然想挑战彩乃学姊这颇有人气的现任副会长，在我看来根本是有勇无谋。」

    「搞不好鬼冢同学有什么计策也说不定。」

    爱梨的看法虽然合理，但慧辉觉得惠这次参选可是来真的，而且也晓得自己在知名度方面相对不利，那么应该会准备什么对策。

    「不过，真不晓得为什么鬼冢同学会想要禁止校内恋爱……」

    惠是隶属漫画研究社的一般学生。

    这样的她竟然无预警地参选学生会长，其中肯定带有明确动机，并且跟政见息息相关。

    「藤本同学应该反对鬼冢的政见吧？」

    「我希望大家的校园生活都能过得快乐。读书与社团虽然重要，但恋爱也是不可或缺的一环。」

    「是啊，我也这么认为。」

    想交个可爱女朋友并一同歌颂青春。这不只是慧辉的心愿，也是所有男生的梦想。

    甚至不只是男生，女生肯定也不例外。恋爱这档事总是令人向往，而若有人想透过校规硬性限制，这绝不是众人能够接受的。

    「我个人倒是觉得『恋爱禁止化』这政见不差。这样一来，纯真的女孩们就不会惨遭野蛮男生们的狼爪侵犯了。」

    「好吧，以长濑学妹的观点来看，的确是这样。」

    「不过，赞成归赞成，要选学生会长的话，还是彩乃学姊比较适任。」

    听闻爱梨的意见，凛太郎也点头表示同意。

    「我也不太喜欢那种硬是要人接受己见的人。如果校园内禁止恋爱，我想在学生时代跟巨乳大姊姊交往的野心，不就再也无法实现了吗？」

    「我觉得凛太郎，你那种野心最好还是低调一点。」

    「真是够了……所以我才讨厌三谷你……」

    爱梨的眼神切换为不屑模式。

    敬凛太郎这毫不掩饰巨乳癖好的勇气。

    「总之，晚点再找个垃圾坑把三谷埋了……现况报告就到这边，这样应该没问题吧？」

    「嗯，这样应该够了。」

    长濑会计请示完，魔崎会长于是点点头。

    「由于距离公告时间所剩无几，才会今天一大早就请大家集合，但选举活动基本上是在午休与放学后进行。晚点我也会给慧辉学长一份日程表。」

    「知道了。」

    这里不愧是学生代表齐聚一堂的学生会，会议的进行顺畅无碍。

    「那么为了准备今后的选举，接下来分配每个人的职务。」

    「职务？」

    「好比说竞选总部主委或者公关之类。桐生学长首先就担任打杂事宜就行了。」

    「打杂……」

    「另外，三谷你是驮兽。」

    「啊哈哈，这下我连人都算不上了。」

    三谷面对爱梨的毒舌还能笑得如此潇洒，慧辉觉得他这人将来必定能有一番成就。

    「那个……」

    结果，彩乃怯怯地举起手。

    「要是可以的话，我希望桐生同学担任我的秘书。」

    「秘书？」

    「就是二十四小时陪伴在我身边，随时随地帮我充电。」

    「我说这提议是不是带有私心！？」

    一般秘书的业务范围，应该不包括提供体味。

    「这主意好像不错。实际参选的毕竟是彩乃学姊，要是这样对学姊有正面帮助，我倒是没有异议。」

    「慧慧学长，重责大任就交给您了。」

    「慧辉，你可要拿出身为男人的样子喔？」

    「你们大家都在拿我寻开心对吧……」

    不过，说是这么说，慧辉自己也不忍拒绝彩乃的请托。

    「好吧，那就由我担任藤本同学的秘书。」

    毕竟今天来到学生会，就等于是决定要帮她忙了。

    不管工作内容为何，接下来该做的就只有全力辅佐，让她选上学生会长。

    之后，藤本阵营决定了各自的选举分工。

    慧辉担任彩乃的秘书。

    爱梨担任竞选总部主委。

    凛太郎负责公关与总务。

    至于志帆，不知怎地，竟然挂上了『应援团长』这搞笑头衔。

    「志帆学姊由于得准备推荐入试，这次选举活动基本上可以将学姊视为不存在。」

    「喔喔，这么说来，推荐入试就快到了。」

    「抱歉，这次帮不上太多忙。」

    而另一名推荐人，也就是前任书记，由于得准备考试，也只有出借名义。

    「对了，话说宣传海报已经做了吗？」

    「做了。有图档资料，要看吗？」

    「好啊。」

    去年并未举办学生会选举，加上参选的又是自己人，这样的选举海报可是难得一见。

    听彩乃说，那海报是她自行拍摄跟加工而成，于是大家聚集到学校公物──桌上型电脑前。

    彩乃坐上椅子，四人则是站在后头窥望萤幕。

    「感觉真是有点不好意思。」

    「快打开来看看吧？」

    于是彩乃开启了那件由她自制的海报档案。

    「「「「…………」」」」

    一看到图片，大家都傻眼了。

    萤幕上显示的，毫无疑问是学生会副会长藤本彩乃本人，前发遮著单眼却掩不住美貌的迷人美少女。

    嗯，她毫无疑问是个美少女。

    虽然是个美少女……

    「这张图里的藤本同学，还真是面无表情啊……」

    海报上照片中的人，表情一本正经。

    「彩彩学姊，这海报好像有点……」

    「嗯～看起来似乎极度缺乏笑容……」

    「而且竞选标语还是『一起创造笑容　藤本彩乃』，可是彩乃学姊您自己就没笑了嘛。」

    凛太郎的表情蒙上阴霾，志帆露出尴尬的笑，爱梨则是补上最后一刀。

    众人尖刻的评价，让彩乃顿时萎靡。

    「这可是我绞尽脑汁想出来的标语耶……」

    「标语是没问题，问题出在照片上。」

    当著沮丧的她面前这样讲可能很落井下石，但身为秘书实在不能批准这玩意儿。

    因此──

    「看来照片得重拍了。」

    关于海报的照片，慧辉决定晚点再重拍一张。

    作战会议结束后，慧辉也跟著其他干部离开学生会室，后头的志帆却将他叫住。

    「慧辉，能占用你一点时间吗？」

    「喔，好的。」

    但再过不久就是早上的班会时间，因此志帆也无意耽搁，直接开始说起。

    「这次感谢你回来帮忙选举的事。」

    「哪里。我也觉得下一任学生会长由藤本同学来当会更好。」

    她成绩优秀又努力，深得教师的器重，也颇受爱梨和凛景仰。

    最重要的是，彩乃有多么为学生付出，担任过学生会临时成员并见证过她工作态度的慧辉，可说再清楚不过了。

    会想帮她忙，就只是因为她具有某种令人想支持的魅力。

    「慧辉你真是个好孩子。来，让姊姊好好奖励你。」

    「咦？……哇！？」

    只见志帆双手伸来，接著抱住他的头，将他整个人揣进怀里。

    「鹰、鹰崎学姊……？」

    被柔软的触感抵著脸，让他心跳跟著加速。

    「那么彩乃的事就有劳你？这次我实在帮不了太多的忙。」

    「啊……」

    轻声细语让慧辉恍然大悟。

    爱梨说她忙著准备考试，无暇参加选举活动，因此派了个『应援团长』这笼统的职务给她。

    她其实很想帮忙却不能如愿，只好把一切托付给慧辉。

    「好的，藤本同学的事就包在我身上。」

    「嗯，交给你了。」

    抱著学弟的手一松开，志帆接著绽放出花朵般的灿笑。

    「嗯，不过，其实就算没有我，彩乃应该也不需要人操心就是了。」

    「啊哈哈，这么说也是。」

    「喔，话说……」

    「……话说？」

    「这次的校外秋令营，你跟彩乃或其他书法社女生有什么进展吗？这几天我满脑子都在妄想，慧辉被第三者横刀夺爱的画面。」

    「很抱歉，我们之间没发生任何鹰崎学姊你会喜欢的情节。」

    「咦～」

    「就算你觉得不满，没有的事就是没有。」

    这学生会长，是个对NTR（横刀夺爱）情有独钟的变态，而且不管是夺人还是被夺，两者都合她的胃口。

    「那么要是这次选举完，你跟彩乃的感情更进一步的话，记得告诉我喔？要是能将彩乃的秘书横刀夺爱，应该能带来不错的悖德感。」

    「你到底在自白些什么啦……」

    被学姊这样自暴癖好，实在人不知该作何反应。

    像这样的变态学生会长，也许是该早点把政权交棒给下一任。

    桐生慧辉目前面临两大问题。

    其中之一，是鬼冢惠出马角逐所衍生的，学生会选举的相关问题。

    至于另一个问题，则是集宿时在露天温泉发生的『那件事』，至今尚未有个结尾。

    具体来说，真绪目前想尽办法躲著慧辉，只要他一靠近便拔腿逃走，甚至就算慧辉试著以眼神沟通，她也只是别过头，甩都不甩。

    原因毫无疑问，是她那句『喜欢大鸡○』的发言。

    （我知道她喜欢BL，只是没想到原来她还这么热爱男生的那根……）

    而且对真绪来说，慧辉的那根似乎恰到好处。

    得到就某方面来说，堪称阳具专家的她所认证，慧辉也不知该高兴还是无奈。

    而不知道是不是出自对两人的担心，第二堂课一结束，翔马主动来找他聊聊。

    「还以为你们和好了，结果似乎又陷入冷战状态？」

    「嗯……是啊，不过这次倒不是吵架。」

    「缺人倾吐的话我随时奉陪喔？」

    「你的好意我心领了，可是为了南条的名誉，这次还是算了吧。」

    「你们之间到底出了什么事啊……？」

    即使再怎么好奇，还是懂得察言观色并点到为止。这正是翔马的优点。

    「总之，南条的事改天再说，目前以选举为优先。」

    「你说藤本跟鬼冢会参选是吗？」

    「是啊，不过放学后才会正式宣布。」

    慧辉回答的同时，视线瞥向坐在靠窗位置的惠。

    跟班上女同学有说有笑的她，实在不像是会提出禁止恋爱这种专制校规的人。

    但既然理念不合，也只好与之一战了。

    「所以今天放学后，小春学姊借我一下。」

    「你要借小春？」

    晨间会议结束后，慧辉就传讯息给她，跟她约了时间。

    要想赢得选战，她的能力不可或缺。

    当天中午，慧辉吃完瑞叶的爱妻便当后，跟同样用过午餐的彩乃会合，前往位于社办栋三楼的天文社社办。

    出面迎接的是天文社的代表人凤小春，制服外头披了件连帽外套的娇小学姊。

    「原来如此，所以才会点名找我吗？」

    「因为一谈到摄影技巧，没有人比得过小春学姊你嘛。」

    虽然委托来得急促，小春还是二话不说地答应了。

    在正式的选举里，海报同样至关重要。

    因此慧辉才会寻求曾经是跟踪狂的小春帮忙，心想与其由自己这个门外汉摄影，还不如让专业的来。

    「那么时间不多了，我们这就开始摄影吧。」

    「「麻烦学姊了。」」

    学弟妹异口同声地垂下头说道。

    小春莞尔一笑，著手准备自己的工作。

    「藤本学妹，麻烦你站到那边。」

    「好的。」

    小春指定的位置，是看起来不该出现在校内的摄影棚，彷佛就算想拍的是杂志用的偶像写真，应该都难不倒她。

    这些设备怎么看都不像是社费买得起的，不过她可是知名建设公司的社长千金，这点小事也就不必太在意了。

    「这些设备当初是为了拍翔马而准备的，能物尽其用真是太好了。」

    「小春学姊你还真是外表难以想像地积极啊。」

    总而言之，这些设备无可挑剔。

    小春持有的相机每台都是高阶机种，而她本身的技术也是专业水平。

    接下来只要彩乃能摆出笑容，应该就能拍出完美的海报照片。

    「呵呵，看到这么可爱的被摄体，真是让人充满干劲。」

    「小春学姊，你这样讲好像中年大叔啊。」

    「那么，把视线看过来～！」

    于是在小春的指示下，海报摄影开始了。

    以三脚架固定的大台相机，对著站在白棚前的彩乃一拍再拍。

    「哼嗯……」

    但过没多久，小春就从相机后头离开。

    至于她为何看起来闷闷不乐，身为旁观者的慧辉也心里有数。

    「藤本学妹的表情有点僵硬呢……」

    摄影之所以不顺利，一句话道尽原委。

    「拍得……不好吗？」

    「倒也不是不好，只不过……」

    「表情这么严肃，恐怕会带给人冷漠的印象啊。」

    「呜……」

    被摄影师和秘书一讲，彩乃顿时像泄气皮球似地垂下头。

    「可是一面对镜头，我就是会莫名地紧张……」

    「是啦，这心情我也可以理解。」

    彩乃平时总显得缺乏表情。

    当然，她一旦与人交谈也能够有说有笑，偶尔露出的淘气模样更是可爱得不得了，甚至现在的严肃神情也同样迷人。

    然而，这次拍的照片是要用在选举海报上。

    面带笑容与面无表情哪个更好，答案不言自明。

    见彩乃情绪低落，小春轻声向她说：

    「藤本学妹。」

    「咦？」

    「藤本学妹，听说你喜欢做甜点是吗？」

    「是喜欢没错……」

    「那，你最拿手的甜点是哪一道呢？」

    「嗯……苹果派？」

    「苹果派吗？听起来不错。那么你想像一下，你现在精心烤出苹果派，要把它送给自己心爱的人。」

    「心、心爱的人？」

    「那可以是任何人，看是家人还是朋友，甚至暗恋的男生也行。」

    「呃、嗯……」

    「那个人吃了藤本学妹烤的苹果派而展露笑容，称{你做的派很好吃，那么你也会觉得开心吧？」

    「…………嗯。」

    大概是想像了那样的景象，彩乃的表情随即产生变化。

    看得出她全身的紧张褪去，转为某种安逸的氛围。

    最后，『喀喳』的快门声响起。

    「很好，刚刚的表情我捕捉下来了。」

    「咦？是什么时候……！？」

    发现自己已经被拍摄，让彩乃发出了惊呼。

    而看著拍下的最佳画面，摄影师满足地笑了。

    「呵呵，太完美了。」

    「小春学姊果然有一套。」

    每当这时候就让慧辉体认到，她果然是个比自己年长的可靠学姊。

    「所以藤本学妹，你刚想到的是谁呢？」

    「……！？这、这太羞耻了，必须保密！」

    羞答答的彩乃看起来真是可爱极了，而大声呼喊的难得模样，也全都牢牢烙进慧辉的脑海里。

    「那么接下来，我会请认识的印刷公司以急件帮你们印出海报，并且在放学后送达学生会室。」

    「真的很感谢学姊帮这么多忙。」

    如此这般，摄影会结束后，慧辉等人离开了天文社。

    印刷的事本来社办里也有机器能处理，但小春说难得有这机会乾脆做得正式些，慧辉也就欣然地接受了她的好意。

    学姊办事之俐落，实在让慧辉感激不尽。

    「改天可得找机会好好感谢学姊才行。」

    「要表达谢意的话，我为她烤个苹果派好了。」

    「这主意好像不错。藤本你的苹果派可是一流的。」

    「真、真的吗……？」

    「是啊，像之前你为我做的那个，味道真的好极了。」

    「……那到时也顺便帮你烤一个吧。」

    与慧辉并肩而行的彩乃说完，开心地笑逐颜开。

    既然是她做的甜点，小春应该也会很喜欢吧。

    「总之，有学姊帮忙，海报应该赶得及了，接下来就只等放学后公布。」

    「嗯。」

    截至目前为止，选举的准备一切顺利。

    接下来还得在校内布告栏张贴海报，草拟演讲内容，一大堆事等著处理，但只要照这进度，应该不会有太大问题。

    结果两人下到社办栋的一楼，碰巧跟惠狭路相逢。

    「哎唷？这不是桐生跟藤本吗？」

    「鬼冢？你怎么会来社办栋？」

    「刚刚到漫研社的社办讨论事情，我已经请了大家帮忙打这次选战。」

    「原来是这样。」

    虽然这次选举只是高中规模，但想靠一己之力胜出一样不容易。

    推荐人制度即是为此存在，而一如彩乃有学生会的同伴当帮手，惠自然也有漫画研究社的成员助阵。

    「倒是桐生你怎么会跟藤本在一起呢？」

    「这次选举，我负责担任藤本同学的秘书。」

    「原来如此。这么说来，桐生你之前好像当过学生会的临时成员。」

    慧辉曾经待过学生会，这件事已是众所皆知。

    像他这样的临时成员回去帮副会长的忙，说起来也不太让人意外。

    但，一旁沉默不语的彩乃就在这时，越过慧辉来到前方。

    「鬼冢同学。」

    「什、什么事……？」

    「这次换我向你宣战──这次选举，我是绝对不会输给你的。」

    「……哼，这要等选完才晓得。」

    两人看似平静，但又确实激荡出火花。

    双方各拥方向性不同的理念，想透过选上学生会长来实践它。

    为了各自的理想，两边接下来将一较高下。

    「好吧，那就让我们堂堂正正地对决吧。」

    最后下一句宣言，惠便往教室栋的方向离去。

    看著那样的背影，彩乃神情显得有些落寞。

    「……鬼冢同学看起来似乎很挣扎。」

    「挣扎？」

    「我想，鬼冢同学其实正迷惘著吧。要是她有什么苦衷，对目前的学校有什么不满，只要是我能办到的，真希望能为她做点什么。」

    「藤本同学……」

    彩乃才刚宣战不久却担心起敌人，如此的落差让慧辉有些讶异。

    这样的她，或许有人会说，她不是领导者的料。

    但慧辉觉得正因为彩乃是这样的女生，才让人更想助她一臂之力，才更是个学生会长的最佳人选。

    于是他轻轻摩娑著会长候选人的脑袋。

    「那么首先，我们可得打赢选战才行了。」

    「嗯，加油。」

    开战的准备已经就绪。

    就如惠刚刚所说，接下来就只要打一场堂堂正正的选战。

    时间来到放学后，学生会选举一事正式对外公布。

    校门以及校内到处张贴著选举公告，广播社也播放起校内广播，选举话题瞬间传遍校园各个角落。

    渴求娱乐的学生们为此情绪沸腾，到处都听得到关于选举的议论。

    在这样的校园里，慧辉等人也就是『藤本阵营』，立刻采取行动。

    虽然星期五就是投票日，导致准备时间不够充裕，但学生会各个成员的办事能力本来就很出色。

    大家可是能在人手不足的窘境里处理大量业务，身经百战的菁英份子。

    既然平常就习惯处理业务，对于准备选举自然是轻而易举。

    特别是选委会主委爱梨，更是散发强大的存在感。

    她即使面对学长姊也能毫不客气地发表看法，下达指示更是精准确实，是最佳的团队领导。

    而这样的爱梨要「桐生学长负责张贴海报」，是十分钟前的事情。

    被扔了一大叠印刷厂送达的『彩乃海报』、并扫出学生会室的慧辉，目前跟前来助阵的翔马一起在校舍二楼忙著手边工作。

    「抱歉啊翔马，耽误你的时间来帮忙。」

    「没什么，小事一桩而已。」

    翔马一边接下慧辉递出的图钉钉上海报，一边回应。

    在校内布告栏张贴彩乃的海报，虽然只是简单的工作，但因为张数不少，慧辉于是请了翔马来当帮手。

    「而且以我的立场，藤本要是没当选那可就糟了。」

    「毕竟到时候，你就没办法跟小春学姊公开亲热了嘛。」

    「没错。不过坦白讲，这次我倒是不担心。这样讲对鬼冢不好意思，但藤本的知名度跟口碑都比她高多了。」

    「是啊，我也不认为藤本同学会选输。」

    彩乃深得一般学生信赖，而那全都是日积月累的成果。

    这样讲虽然很不客气，但是像惠这种中途杀出的候选人，实在不可能选得赢她。

    何况惠竟然天不怕地不怕，打著『校内恋爱禁止化』的政见。

    正值青春年华的高中生要是被禁止谈恋爱，任谁都会感到不是滋味。

    慧辉只是嘴上不提，但其实也觉得这场选举，根本就没什么好选的。

    「……倒是话说回来，小春学姊的摄影技术真是太高明了。」

    他对著贴上布告栏的海报细瞧，竞选口号『一起创造笑容　藤本彩乃』虽然没变，但关键部分的照片却比之前好上数倍。

    看起来，照片可爱到光靠这笑容就能拿到许多选票。

    「喔？藤本他们在外头发传单。」

    「真的耶。」

    慧辉来到站在窗边的翔马身旁，跟著一瞧，的确可以看到彩乃正在向放学的学生们发传单。

    而不只是她，爱梨跟换上女装的凛子也在一旁帮忙。

    「原来如此，我明白为什么会派我贴海报了。」

    「毕竟如果要拿传单，大家还是比较喜欢从可爱的女生手里拿嘛。」

    「那里头有个家伙不是女生就是了。」

    就算扣掉这点，发传单的女孩们依然显得缤纷夺目。

    凛子要是换回男装，说不定还能吸引更多的女性粉丝。晚点得跟他建议这件事。

    「外头这么冷，真是辛苦她们了。」

    「是啊……」

    彩乃正为了学生的笑容而战。

    这样的心愿应该要得到善报，哪怕只有一丁点。

    「我们这头也得加把劲了。」

    「嗯。」

    彩乃的身影带来动力，慧辉也回头进行自己的工作。

    继续跟翔马忙著布置海报，又过了不久，特殊教室栋的布告栏前，出现另一群同样来张贴海报的集团。

    「漫研社的人也来贴海报了。」

    「看起来似乎是。」

    根据选委会主委的情资显示，漫画研究社的社员包括惠在内一共四人，而且就如惠自己说过的，除了她以外的社员全都是男生。

    「小惠，这里贴完了！」

    「惠同学惠同学，这里也贴完哩。」

    「惠学姊……我、我这里也结束了……」

    高个子配上自然卷，双眼被留长的浏海遮到看不见眼睛的人叫做猪冈。

    体型福态并且戴著眼镜的是鹿川。

    身材娇小而看似温顺的人叫做蝶野。

    另外，猪冈是三年级，鹿川二年级，蝶野则是一年级。

    「谢谢大家。那么我们前往下个地点吧！」

    「「「遵命！！」」」

    以笑容慰劳完高矮胖三人组，惠随后便率领他们离去。

    而那样的画面，就好像是被家臣所簇拥的公主。

    「鬼冢阵营看来也是纪律分明啊。」

    「是啊，就连贴海报的动作都很俐落。」

    猪冈等人有说有笑地将海报一张张贴上墙。看来惠是真的深受他们拥戴。

    「倒是慧辉，有件事我从刚刚就很好奇。」

    「好奇什么？」

    「躲在那儿一脸哀怨地偷窥我们的，是不是朱鹭原学姊啊？」

    「咦……？」

    顺著翔马所指的方向望去，随即看到在走廊转角处藏起半身、眼珠直盯著这里的黑发美女。

    一跟她对上眼，对方立刻把头缩回，不久又悄悄露脸，重复著这样的怪异举止。

    「……那人到底在干嘛？」

    「可能她有事情找你吧？既然海报已经贴得差不多，我也该走了，你就去陪她说点什么吧。」

    「喔喔，感谢你的帮忙。」

    慧辉答谢完，翔马也潇洒一笑，转身离开。

    「那么……」

    既然朋友都这么察言观色地回避了。

    慧辉于是前往走廊转角，向藏身于后的人物打声招呼。

    「你在这儿做什么啊，纱雪学姊？」

    「哎呀，这不是慧辉吗？这么巧在这转角遇见你。」

    「被一个躲在这儿的人偷窥，应该没什么巧不巧的吧。」

    「才几天没见，你怎么对人家这么冷漠。」

    从转角现身的纱雪，噘起嘴如是说。

    之前由于参加校外秋令营，已经好几天没看到她，而她的双峰依然是这么雄伟傲人。

    「所以，你到底在这里做什么？」

    「还不是因为慧辉你都不来社办，害我只好在校园里到处寻觅，发现你在这儿张贴藤本的选举海报。校外秋令营都结束了，我还满心期待地想说终于可以见到你，结果你却又跑去帮学生会的忙。身为一条等主人回家的忠狗，人家当然会觉得不是滋味嘛。」

    「喔喔，所以你才会这么哀怨地看著我吗？」

    真佩服她能够念这么一大串而舌头不打结。虽然这不是重点。

    「所以慧辉，你是不是好歹也该知会我一声呢？」

    「抱歉，我真的只是忘了联络。」

    「对待我这么随便！？……啊，不过这有点像是放置Play，还挺有快感的。」

    「请你不要动不动就为这种事兴奋好吗？」

    在眼前的是，才见面没几分钟就发挥抖M本色的纱雪。

    「所以，慧辉你为什么会跑去帮忙选举？」

    「是藤本同学那头拜托我的。在选举结束前，我暂时是她的秘书。」

    「什么？秘书？」

    解释完原委，纱雪却对『秘书』两字起了反应。

    「你指的秘书，是陪在企业老板或政治家身旁的那个秘书吗？」

    「嗯，是那个秘书没错。」

    「是必须二十四小时随侍在雇主身边支援业务或是泡咖啡，晚上还得负责伺候的那个秘书？」

    「除了最后那项我没包办，基本上你说的都没错。」

    她说的大致无误，慧辉也就承认了。

    结果，只见纱雪气得鼓起腮帮子。

    「这不公平！既然慧辉你愿意当秘书，那我也要角逐学生会长！」

    「你是要怎么角逐啦，三年级是无法参选的。」

    「怎么这样……」

    因不能参选而心有不甘的高中女生就在眼前。

    「……只是慧辉，我记得你不是已经跟学生会没有关系了吗？」

    「可是藤本同学有困难，总不能置之不理吧。」

    「蕖…」

    「所以接下来我应该会有一阵子，没办法去社办报到。」

    「……好吧，你就照自己的意思吧。」

    「咦？想不到你这次答应得这么乾脆。」

    慧辉还以为应该会受到更多阻挠。

    「慧辉你被第三者抢走虽然气人，可是一看到另外那个候选人的政见……」

    候选人名称与政见都已经公布，纱雪显然也读过内容了。

    「所谓禁止恋爱，当然也会禁止违反善良风俗的男女关系吧？那么以后岂不就没办法跟慧辉做这种事跟那种事了吗？」

    「纱雪学姊你到底打算在校内做什么啦？」

    「那些事我怎么好意思启齿。」

    「连学姊都不好意思说出来，看来一定是很糟糕的事喔……」

    「不然，我们接下来就到社办实践一次看看？」

    「这我就敬谢不敏了。」

    这时要是点头，慧辉怕自己某些珍贵的东西会被夺走。

    再说，违反善良风俗的事无关政见，本来就是校方禁止的。

    「不过，你要是加入选战，奉劝你别掉以轻心。就我刚刚的观察，那个叫鬼冢的女孩可不是个省油的灯。」

    「怎么说？」

    「要想随心所欲地差遣男人，可不是件容易的事。藤本学妹真该效法她的那份傲慢。」

    「藤本同学不是那样的人好吗。」

    「可是当学生会长不就是当领袖吗？到时她势必得率领部下，不够任性的话恐怕会难以胜任吧。」

    「听你这么一说……」

    现任学生会长鹰崎志帆，偶尔也会表现出蛮横的模样。

    若就这点来看，或许惠也具备了领导者的气质。

    「慧辉你也一样，要是没有敢对女生颐指气使的气概，那可就辜负了你后宫王的头衔呢。」

    「那我不如就辜负一辈子算了。」

    「意思是，慧辉你有我一只宠物就满足了是吗？真高兴听到你这么说。」

    「这人的心态到底有多乐观啊……」

    慧辉倒是觉得，她这百折不挠的意志同样值得效法。

    「算了，总之你就好好辅佐藤本学妹吧。」

    「是，谢谢学姊。」

    「还有，你要是不偶尔关爱一下人家，人家就要弃你，改找其他主人？」

    「这我倒是完全不介意。」

    「给点关爱好吗！？好歹配合一下演出行吗！？人家都已经出这么迷倒众生的必杀台词了！！」

    刚刚那句，似乎是纱雪认为最能迷倒众生的必杀台词。

    「慧辉你这傻瓜傻瓜大傻瓜！我才不要为了你去找其他的新主人！」

    纱雪小姐泪汪汪地念完一大串傻瓜，带著打著哆嗦的身子冲过走廊。

    「今天的纱雪学姊脾气还真大啊……」

    大概是因为自己最近没怎么理她，害她累积了不少压力。

    但这样的她之所以没阻挠选举，也算是为了今后的学校生活著想吧。

    慧辉当然无意跟纱雪玩什么SM，但要是校园里全面禁止男女交往，还是让人感到有些喘不过气。

    没人愿意被套上，名为恋爱禁止令的项圈。

    ◇

    选战第二天，星期二的午休。

    来轮值图书委员的慧辉，此刻待在图书室的柜台里顾著。

    另外，他已经得到图书室老师的许可，在后方布告栏也贴上彩乃的海报。

    而慧辉的身边，老搭档古贺唯花正百无聊赖地前后摆动著双腿。

    「话说，慧辉学长。」

    「嗯？」

    「您真的当了藤本学姊的秘书吗？」

    「是啊，她希望我在这次选举帮她的忙。」

    「……是喔？」

    「嗯？你是不是有什么话想说？」

    「没有呀～」

    但她讲是这么讲，嘴倒是明显不悦地噘了起来。

    「就只是觉得，您明明不愿当唯花的奴隶，却不介意当藤本学姊的秘书。」

    「我当秘书就只当到选举结束啦。」

    「慧辉学长大色狼……」

    「为何扯到色狼！？」

    「因为您从刚刚开始，就一直盯著唯花的大腿。」

    「被抓包了！」

    看来自己偷瞄她腿的事，全被看得一清二楚。

    由于她不断摆动双腿，裙子跟袜子之间的绝对领域也因此突显而出，让慧辉不得不在意那个部位。

    而视线自然而然地追逐性感事物，正是身为男人的可悲本性。

    偷瞄被抓包而手忙脚乱的学长，被金发少女充满朝气的笑容注视著。

    「您要是这么好奇，唯花随时可以用它来帮您『脚底按摩』喔？」

    「我看它并不是想被践踏好吗。」

    「哎唷～您真是太假掰了。」

    「我说的全都是真心话……」

    慧辉实在希望她别把自己形容得，像是个想玩SM的变态一样。

    因为他就只是单纯地，想欣赏女生的大腿而已。

    「总之，先不管慧辉学长您热爱大腿的事。」

    「要是有哪个男生讨厌女生大腿，我倒是想见识见识。」

    「记得去年应该没办选举吧？怎么今年却办了呢？」

    「喔喔，学生会长本来是由前任钦点，没意外的话会由藤本同学接任，不过这次因为鬼冢出面参选，才会变成现在这样。」

    「原来是这么一回事。」

    听了慧辉的解释，唯花恍然大悟地点点头。看来她对选举似乎也有些兴趣。

    「唯花班上也都在聊选举的事。根据历来的表现，藤本学姊应该占优势，可是鬼冢学姊也是个美女，班上有些男生都在讨论她。」

    「我不太想这样讲，不过选举这种事，候选人的长相的确有可能影响选票。」

    即使是正式选举，也多少带有这样的成分。

    不过这次双方都是美少女，影响应该不会太大。

    「话说，小唯你打算投哪一边？」

    「要是慧辉学长愿意当奴隶，唯花愿意把票投给藤本学姊。」

    「虽然一票也很珍贵，但我想我应该不会为此赌上人生吧。嗯。」

    「您要是觉得不划算，那么除了唯花的一票，再另外加码怎么样？」

    唯花微微掀起裙子，她的大腿于是一览无遗，甚至只差一点就能看见内裤。

    「喂，你在干嘛！？」

    「这是慧辉学长才有的特殊回馈。看您从刚才就一副渴望内裤的表情。」

    「是怎样的表情！？我刚刚根本没在想什么内裤好吗！」

    「可是唯花今天穿的可是最可爱的款式喔？」

    「好了，你快把裙子放下来。」

    「怼」

    唯花意兴阑珊地将裙子铺回原本的位置。

    接著，继续先前的话题。

    「不过嘛，唯花毕竟也晓得副会长的为人，更不喜欢被恋爱禁止令束缚，所以到时会把票投给藤本学姊。」

    「这样啊。」

    唯花的意见跟纱雪大致相同。

    「不过关于其他人，有些是全力支持鬼冢学姊的。」

    「这个嘛，毕竟不可能所有人都想法一致。」

    「也是。毕竟男生也分成巨乳派跟贫乳派嘛。」

    「为什么哪壶不提，却用这比喻？」

    「天底下的巨乳真应该全部绝种&#9834;」

    「这人怎么笑咪咪地说出这么骇人的话……」

    见学妹快要堕入黑暗面，慧辉赶紧换个话题。

    「对了小唯，我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「就是放学后的图书委员值班，我因为得帮忙选举，到时能麻烦你一个人顾吗？」

    「原来如此。慧辉学长想把工作推给唯花，自己跑去跟其他女人幽会，是吗？」

    「别讲得这么难听嘛。」

    「但是，这对唯花来说一点好处也没有吧？您要是肯拿出诚意，唯花倒是可以考虑看看。」

    「你有什么要求？」

    「应该说，学长可接受的范围到哪里？滴蜡Play包含在选项里吗？」

    「当然不包含。提出的要求麻烦在常识范围内。」

    「不然，改天您请唯花吃个圣代吧。」

    「好吧，这倒是不成问题……」

    成交。

    能用一份圣代换来配合，倒也算值回票价。

    「──喔？这不是桐生吗？」

    「咦？」

    突如其来的问候让慧辉抬起头，结果眼神看起来有点凶恶的男生就站在柜台前。

    对方身高比慧辉稍微高些，头发中分，长相还算英俊有型。

    看他带著轻便的筒状笔盒以及数学教科书，应该是来图书室念书的。

    「今天是你担任图书委员吗？辛苦了。」

    「……啊，是。谢谢……」

    对方友善的谈吐令慧辉感到无措，但还是礼貌性地回应。

    男子有著凌厉的目光以及与之不搭的和气态度，他随后将焦点转往唯花身上。

    「常看到两位一起行动，她该不会是你的女朋友吧？」

    「小唯这样的人我怎么高攀得起啦……」

    「啊哈哈，这没什么好害羞的就是了……好吧，我还是回到里头念书，就先不打扰两位了。」

    「啊，是，请自便……」

    看来他是个先入为主的人，自顾自地误会完，就找了个靠窗的位子坐下。

    「慧辉学长您认识刚刚那人吗？」

    「似乎是认识……不过他是谁啊？」

    虽然刚才跟他有问有答，慧辉却不记得那是谁。

    根据对方的口吻，两人肯定是认识的，但那独特的眼神照理说应该令人难忘，慧辉却怎么也想不起来。

    「……倒是，慧辉学长。」

    「嗯？」

    「我们看起来，真的像是对情侣吗？」

    「我、我们像吗……？」

    慧辉觉得，自己跟唯花应该是完全不登对。

    「可惜我们并不是情侣，而是主人与奴隶的关系。」

    「也不是，好吗？」

    一如往常的吐嘈，让唯花很是有趣地笑了。

    这么小巧可爱的女生竟然是个立志当女王陛下的抖S，世上真是充满了不可思议。

    放学后，慧辉人在学生会办公室忙著处理文书工作。

    他边忙边喝了些咖啡，计算竞选费用以及整理收据，出外勤的爱梨与彩乃就在这时回来了。

    「我回来了。」

    「好累……」

    爱梨看起来很正常，彩乃这头却明显疲惫，「哇、哇喔……」让慧辉的反应也像是看到什么奇珍异兽般。

    「藤本同学你怎么了？为什么看起来如此憔悴……」

    「我们刚刚在外面举办了握手会……」

    「握手会？」

    面对这样的疑问，爱梨随即为慧辉解答。

    「因为传单都发得差不多了，我们想说换个新的方式宣传。」

    「喔～我懂了……」

    和人面对面交流并非彩乃的强项，甚至就因为不擅长注视对方，让她特地留了浏海遮住单眼。

    握手会对这样的她来说，肯定是沉重的负担。

    「毕竟藤本同学应该不擅长做这种事嘛……」

    「嗯，感觉负担好沉重……」

    她的口气都符合说话内容，听起来毫无生气。

    真要形容的话，现在的彩乃就像是年近退休、刚被通勤电车搅拌过的上班族。

    慧辉舍不得这样的她，于是向主委提出建言。

    「我觉得你也没必要这样勉强藤本同学吧？」

    「我当然也不希望彩乃学姊跟其他男生握手，但是这一切都是为了胜选。」

    「长濑你还真是个魔鬼教官啊。」

    「谁是魔鬼教官了？」

    爱梨双马尾一甩，把脸撇到一旁。

    但紧接著，她又哼笑了几声，像是对成果相当自豪。

    「不过学长你知道吗，这次握手会的反应还挺不错的。」

    「好吧，毕竟藤本同学那么可爱，只要被她握住手，任何男生都是一招秒杀吧。」

    「一招秒杀……」

    彩乃不知起了什么想法，默默地来到身旁。

    然后，她突然以双手握住慧辉的手。

    「呃……藤本同学？你在干嘛？」

    「这样一来桐生同学你也被我秒杀了吗？」

    「呃，嗯……应该吧？」

    虽然不知道她想干嘛，但她眼珠向上望著自己的模样实在很可爱，让慧辉姑且先替她做认证。

    像这样的她举办握手会，或许也算是造福大众吧。

    「桐生同学？」

    「嗯？」

    「我有件事，想麻烦你这个秘书。」

    「喔？什么事？」

    「帮我、充个电吧？」

    「咦……？」

    慧辉都还没回话，彩乃这头已经采取行动。

    只见她往坐在椅子上的慧辉抱去，把脸埋进他的胸膛，开始大闻特闻了起来。

    「哈啊哈啊……好久没闻桐生同学的味道……整个人都活过来了……」

    「这么说来，这阵子的确是没怎么被你闻过……」

    「能释放出这么浓郁的气味，我觉得桐生同学你真是太糟糕了。」

    「糟糕的是现在这状况跟你的怪癖好吗！？」

    慧辉回嘴的同时乖乖提供气味，一切全都被双马尾学妹半睁的眼给看在眼底。

    「……桐生学长大色狼。」

    「我根本什么也没做啊。」

    「您可是得到彩乃学姊的抱抱，就不能表现得更开心点吗？」

    「都被吸体味了是要怎么开心起来啊？……呃，藤本同学？长濑学妹脸色有点吓人，我看你也差不多该停了吧？」

    「虽然舍不得，不过也没办法。」

    经过一番劝导，慧辉才终于把变态女孩从身上掰离。

    充完电的彩乃心满意足，看起来容光焕发。

    「总之，选举截至目前都还算顺利，握手会也气氛热络。能得到校内这么多学生爱戴，只能说彩乃学姊真是太厉害了。」

    「鬼冢阵营目前也没有什么明显的动作，只要继续保持下去，我们应该就赢定了。」

    其实不管谁都看得出来，彩乃不管知名度还是成就方面都是占上风的。

    选举这档事说穿了就是人气投票，谁能被更多人记住，谁就能脱颖而出。

    学校的大家都知道藤本副会长的为人。个性善良又诚实的她，自然得到了许多学生的爱戴。

    也因为这样，大家都认为彩乃一定会拿下胜利，心中或多或少都认为，鬼冢不可能有办法翻转局势。

    而看似一帆风顺的藤本阵营蒙上阴影，则是不久之后的事。

    「──大、大事不妙了！」

    猛地甩开门进入学生会室的，是男扮女装的凛子。

    「凛子你这样不好吧。穿成这样还跑那么快，要是四角裤穿帮了怎么办？」

    「内裤穿帮什么的一点都不重要啦！」

    「是啦，的确是不重要没错……」

    「先不管那些，你们看看这个！」

    看来他真的很急，连吐嘈都没多加理会，先是将手里的传单砸到桌上。

    「这是……学生会选举支持度民意调查结果？」

    「这是校刊社采访学生后汇整出的资料，刚刚在那儿发了号外，我就跟他们要了一份……」

    「呃……可是这……」

    「没错……彩彩学姊跟鬼冢学姊的支持度差距没想像中大，目前还处于势均力敌的状态。」

    调查结果画成了圆饼图，彩乃的支持率为百分之五十五。

    相较之下，惠的支持率则是百分之三十八。

    剩下的百分之七，则是『还不确定要投哪边』。

    若光看数字，彩乃目前依旧领先，但照当初的估计，差距应该要比这更大。

    这民调最惊人的部分在于，看似选举素人的惠，竟然也拥有将近四成的支持率。

    这意味著她已经是个明确的威胁，甚至根据今后动向，有可能将选举翻盘。

第九卷 第五章 恋爱与选举与心碎的她

    刚上国小那阵子，惠被班上男生称为『鬼子』。

    由于鬼冢这姓氏很罕见，让大家老是用这个绰号逗她。

    这些如今想来倒是没什么，只是个由姓氏而来的绰号，但其实惠真的很讨厌人家这样叫她。

    毕竟姓氏这种东西不是自己能够作主的，谁也不该拿姓名来做文章，再说这绰号也实在是一点都不可爱。

    她一度不厌其烦地解释「我不是鬼子！」结果却适得其反──自己愈是抵抗，大家愈是寻她开心。

    因此渐渐地，惠也懒得再回嘴了。

    就算被人称为鬼子，也是一声不吭。

    就在这时，惠的面前出现一位白马王子。

    某个男生突然搬到她家附近，两三下就摆平了那些在放学回家的路上取笑惠的男生们。

    他倒也不是长得特别壮，只是比大家大一岁，体格因此高大些。

    但对当时的惠来说，他毫无疑问是个英雄。

    「用鬼子称呼人也太失礼了。」

    帮惠解围后，他这么说了：

    「小惠你与其说是鬼，明明应该是公主才对。」

    「公主？」

    「嗯。你长得这么可爱，当然是公主了。」

    「…………」

    这是头一次，有男生如此形容她。

    得到英雄救美，甚至被称为公主，令她万分感动。

    即使被调戏也不曾落泪的她哭了，害男生一时不知该如何是好。

    等到惠惊觉那是自己的初恋，已经是好几年后的事了。

    ◇

    凛子带回『支持率民调结果』后过了几分钟，学生会办公室气氛低迷。

    围坐桌边的四人，各个都是面色凝重。

    在这样的沉默里，选委会主委爱梨率先发声。

    「这下不妙了……想不到鬼冢学姊竟然拥有这么高的支持度……」

    「是啊，我们以为她只是没没无闻的候选人，太过低估她了……」

    「我也以为差距会拉得比这更开。」

    「……」

    慧辉和凛子随后也发表意见，让彩乃默默看著手里的调查结果。

    惠的支持度，远比预期的高出许多。

    选举才第二天，她竟然已经拥有三十八％、将近四成的票数。

    照当初估算，彩乃这个高知名度的现任副会长，应该要跟惠拉出悬殊的差距。

    （这里头莫非有什么玄机……？）

    没没无闻的惠是怎么得到高支持度的？

    只要找出这点，好歹能采取因应对策，但……

    「话说，这校刊社的民调正确度有多高？搞不好他们只是刚好访问到鬼冢的支持者也说不定吧？」

    但慧辉才刚质疑民调的抽样是否有问题……

    「这应该不至于。」

    「我也认为没问题。」

    凛子和爱梨却双双否认，爱梨接著开始解释。

    「我们学校的校刊社最重视的就是资讯精确度，记者也很专业，这数字的正确度应该不会太低。」

    「那会不会校刊社里头就有鬼冢的支持者？」

    「这就更不可能了。现任社长最痛恨目前新闻媒体那种看风向，或是对掌权者摇头摆尾的姿态，一直都秉持公平公正的报导。」

    「原来如此……」

    若爱梨所言为真，校刊社的社长是那种绝不屈服于金钱与权力的人。

    也就是说这份民调，确实有一定的可信度。

    待慧辉理解这一切，接著又换凛子开口。

    「可是如果是这样，鬼冢学姊又是怎么拿到这么多支持度的？用校规禁止恋爱，这应该没有人会喜欢吧。」

    「是啊……」

    他的看法一点都没错。

    惠不管是在海报上还是在校内演讲，都宣称要让『校内恋爱禁止化』。

    正值青春的高中生，为什么会支持这样的政见呢？

    和心仪的异性谈恋爱，过著充实的每一天，照理说是所有高中生向往的校园生活。

    「会不会……其实事情恰恰相反？」

    「相反？」

    一回问之下，开口的爱梨点点头并接著说了：

    「从学校整体来看，校内情侣算是少数派吧？大部分学生都是单身，而这些交不到异性朋友的人，搞不好就会试图阻挠那些情侣。」

    「我懂了，原来是唱反调啊……」

    这种事不无可能，甚至慧辉也有过亲身经历。

    「我在校园里看到情侣亲热，也会诅咒他们爆炸。」

    「桐生学长您真是太没品了……」

    「哎，人不就是这样吗。」

    甚至即使面对好友翔马与小春，要是被他们当面晒恩爱放闪光，慧辉也会希望他们「要放去其他地方放啦」。

    和恋爱无缘的年轻人，心态多半是这样。

    「也就是说，既然交不到女朋友，乾脆要死大家一起死的意思吧！」

    「对单身学生来说，鬼冢的政见或许算是某种救赎吧。」

    凛子笑著做出总整理，慧辉严肃地陈述己见。

    但接著，爱梨又不解地皱起眉头。

    「但就算考虑到这点，要在短期间内赢得这么多支持也不是容易的事。显然鬼冢学姊对于掌握人心相当有一手。」

    「是啊，不愧是所谓的宅圈公主。」

    对不得女人缘的男生心态t若指掌的鬼冢惠，看来是个远超乎想像的劲敌。

    「看来我们接下来可不能掉以轻心了……」

    校刊社公布的民调支持率让人深切体悟到，选举可是大有学问。

    虽然目前彩乃依然处于领先，但要是接下来的选战没打好，依然很有可能被翻盘。

    「总之，首先我们得赶紧拟定因应对策。」

    在因应会议召开前，大家决定先休息一下。离开学生会室的慧辉为了补充血糖，来到自动贩卖机前投下硬币，毫不犹豫地按下草莓牛奶。

    其实学生会室里是有咖啡跟牛奶的，但他现在只想喝这个。

    「──桐生。」

    「唔喔！？……喔，原来是你啊，藤本同学。」

    刚拿出铝箔包的时间点被人一喊，转过身的慧辉看到的，是彩乃孤零零的身影。

    「藤本同学你也来补充血糖吗？」

    「不是……」

    但她晃呀晃地摇摇头，接著犹豫不决地开了口。

    「我有些话，想跟桐生同学谈。」

    「跟我谈？」

    既然她特地追来，应该是有什么不方便在学生会里谈的内容。

    结果慧辉还在揣测彩乃的意图，她倒是先弯下了腰。

    「真的很抱歉。都是因为我靠不住，给你们添麻烦了……」

    「喔喔……」

    听她这么说，线索终于连成一线。

    「你该不会是在担心民调吧？」

    「……」

    彩乃脸上浮现闷闷不乐的表情，轻轻点了下头。

    慧辉这才想到，刚刚大家讨论时，彩乃从头到尾不发一语。

    看来慧辉等人对民调结果议论纷纷，害她这个候选人也变得紧张兮兮。

    「这不是藤本同学的问题啦，只是对手比想像中还要难缠，但我们的优势依然不变。」

    「桐生同学……」

    彩乃微微抬起脸。

    但没多久，又垂了下去。

    「可是明明你们都在为我想办法……我却什么意见都提不出来……我怕将来当上会长，也没办法好好带领大家……」

    「你的意思是……」

    要不是因为这次选举，应该不至于挑起她的迷惘。

    由于惠这个劲敌现身，让她不得不与他人做比较，担心自己是否能胜任学生会长这个职位。

    选举是残酷的，学生对自己的支持度将化为数字。

    她承受的压力恐怕是难以承受之重。

    「藤本同学，其实我觉得，你应该可以再任性一点。」

    「任性？」

    「纱雪学姊曾经说过，领导者傲慢一点才是恰到好处。你要是不喜欢对人发号施令，那就交给对这最擅长的长濑学妹负责，杂务方面凛太郎也会很乐意帮忙，总之你没必要凡事亲力亲为。鹰崎学姊不也会把工作分配给大家吗？」

    「啊……」

    「如果你还是不放心，那就透过选举来证明吧。只要能选赢鬼冢，不就代表你能够胜任会长这职务吗？」

    慧辉说完笑了笑，让彩乃一时痴痴地望著。

    接著，她忍俊不禁地跟著轻笑了几声。

    「我觉得，桐生同学的想法也太单纯了。」

    刚刚对彩乃说的，当然都是发自内心。

    若她能当上学生会长，校园生活应该会更加美好。

    「不过，还是谢谢你。幸亏有你点醒，我有种豁然开朗的感觉。」

    「有什么烦恼的话随时找我商量。别忘了我现在可是你的秘书啊。」

    「那……我现在就有件事想请你帮忙。」

    「喔？什么事？」

    彩乃当下并未回答，而是抱了上来。

    「帮我……充个电吧？」

    「在这个时间充电？……好吧，我不介意就是了。」

    突然被人抱著闻虽然哪里怪怪的，但她为了选举这么卖力，慧辉也不吝于挺身奖励她。

    「然后要是这次选举选赢，希望桐生同学能把你的内裤──」

    「免谈！」

    这件事倒是被慧辉严辞拒绝了。

    选举时该做什么事，基本上都是固定的。

    首先得将选举海报张贴到更多地方，让大家记得候选人的名字。

    而接下来的重点，就是校内演讲了。

    要是能亲眼见到候选人并倾听政见，就会让人自然而然地想要支持。

    由这点来看，爱梨提出的握手作战，也算是有效的战术。

    只要是男生都很乐于跟可爱的女生握手，甚至有人就为了跟偶像握手而砸下重金，足见这招效果卓越。

    总之，大家沿袭了这样的选举生态，召开一场因应会议，但──

    「简单说，现代小孩追求的是刺激！是新颖！」

    休息时间结束，志帆以外的所有人齐聚于学生会室，穿著女装上衣与裙子的凛子扯嗓说了。

    「要是继续故步自封，选票当然会被异军突起的鬼冢阵营给抢走！所以我们也该追求话题性！」

    「虽然三谷你这次的意见还挺合理的……」

    「不过具体来说，又该怎么做？」

    「我们让彩彩学姊女扮男装怎么样！？」

    看来似乎是无计可施了。

    爱梨和慧辉双双叹气。

    学生会成员虽然菁英荟萃，但即使是现任会长也不曾经历选举。

    关于选举方面的技术经验，大家全都一窍不通。

    「光是想个提升民调的方法，就这么让人想破头……」

    「选举真是深奥。」

    彩乃似乎也对慧辉的碎念有同感。

    「其实，我觉得应该还不必这么急吧？」

    见会议气氛低迷，爱梨先是安抚大家。

    「我们的民调支持率依然占上风，那么与其勉强自己改变方针，还不如继续稳扎稳打。再说，那些反对恋爱的人，应该不会比现在更多了。」

    「的确，那些有男女朋友的学生，对鬼冢都是持强烈反弹的态度。」

    交了可爱萝莉女友的翔马，当然也是反对的一方。

    在这最能享受青春的时期，谁都不希望被打扰。

    校内的情侣档都会把票投给彩乃，这点是毫无疑问的。

    除了这些票源，彩乃还有靠自己人望所累积的铁票。

    相较之下，只能仰赖那些反恋爱份子的鬼冢阵营，由于票数缺乏成长空间，接下来势必陷入不利。

    「也就是说，我们可以脚踏实地维持下去……」

    「可是慧慧学长，对方在短时间内拿到支持度是千真万确的事，也许除了反恋爱份子，他们还有什么隐藏票源也说不定。」

    「唔……」

    凛子的意见听起来同样有道理。

    不知哪个伟人曾经说过「骄傲才是最大的敌人」。

    「只要是我办得到的，不管什么我都愿意做。」

    「藤本同学……」

    既然副会长都这么说了，慧辉也只能点头。

    并且当个尽责的秘书，开始思考接下来的作战计画。

    「问题还是在于，该怎么用新的方式向选民推销自己。若只是举办校内演讲，那就跟之前没有两样。」

    「关于这点我有个想法。我们把彩彩学姊偶像化怎么样？」

    「偶像化？」

    凛子又提了个异想天开的点子。

    「不是有所谓的偶像总选举吗？选举这件事说起来其实就是人气投票，那么要是效法那些最有人气的偶像，应该能提升学姊的支持度。」

    「不过你说的效法，具体来说又该怎么做？」

    「偶像不是会在网路社群上传照片吗？那么我们也透过网路来推广彩彩学姊的魅力就行了。」

    「我懂了。只要上传到学生会的网站之类就行了吗？」

    这是个任何讯息都能透过网路取得的时代。

    由于之前发布了选举相关资讯，网站的浏览人数应该也比之前多出不少，只要刊登彩乃的照片，应该能达到宣传效果。

    「如果要拍照，我可以去跟小春学姊借数位相机。」

    「哼哼哼，桐生学长，这倒是不必了。」

    结果爱梨不知怎地起身离席。

    接著，她亮出自己的手机并得意洋洋地说了：

    「如果需要彩乃学姊的迷人写真照，我这里存了不少！」

    「为什么爱梨你会有……」

    「当然是因为我平常有事没事，就会偷偷拍下学姊的倩影。」

    「不要没事就偷拍别人好吗！」

    「不过，这样正好啊。否则拍照也是很花时间的。」

    凛子说得没错，目前毕竟时间有限。

    在勉为其难的抉择下，大家决定暂时搁置偷拍的是非对错，围到爱梨身旁，开始评选照片。

    爱梨的照片收藏为数众多，有彩乃在中庭愣愣地喝著香蕉牛奶的画面，在学生会室打盹的画面，种类林林总总。

    「喔，这张不错。」

    「有猫舌头的彩乃学姊挺可爱的对吧？」

    在餐厅吃拉面被烫得吐舌的照片，更是具备偶像级的卖萌潜力。

    「这张彩彩学姊也拍得挺可爱的。就是对野猫摆出招财猫姿势的这张。」

    「想不到三谷你还挺有眼光的。」

    「长濑你根本不管哪张都好吧……」

    「……我觉得自己快要尴尬死了。」

    彩乃待在挑照片的大家身后，承受著不必要的精神创伤。

    正当四人忙著挑照片，应援团长志帆百忙之中来到学生会室露脸。

    「……咦？大家在做什么？」

    回答她的则是爱梨和凛子。

    「我们在挑彩乃学姊的照片，准备放上网站首页。」

    「只要有这一步，一定能帮学姊赚到不少支持度！」

    「咦？可是把照片跟本名放到网路上，应该不太妙吧……？」

    「「「「啊……」」」」

    志帆的一句话，让『偶像化计画』就此作废。

    讨论到最后，大家决定再举办第二次握手会。

    在现代学校里，一切还是得照著规矩来。

    「我回来了～」

    「哥哥你回来了。」

    时间已过晚上七点。帮忙完选举事宜的慧辉回到家，穿著居家便服的妹妹坐在客厅沙发上，不知道在看什么书。

    「咦？你在看什么？」

    「这个吗？这是今天学校漫研社的人发的。」

    「漫研社？」

    慧辉从她手中接下的，是一本由漫画研究社制作，约二十来页的薄漫画小册。

    简单的装订，上头印著『无法实现的夜恋物语』。

    「内容很有趣，不过就是有点悲伤。」

    「是喔……能借我看看吗？」

    「好啊，反正我已经看过好几遍了。」

    跟瑞叶借了书的慧辉回到房间，马上摊开阅读。

    他大致将内容看过一轮，原来是一名女性的恋爱故事。

    背景是中世纪欧洲的小国。

    登场人物是彼此相爱却无法结为连理的一对男女，并描述这段无法如愿的恋情，如何为两人带来不幸。

    漫画虽然不长，铺陈却相当精彩，是一部可以让读者反思『恋爱』是与非的故事。

    为了跟主角做对比，故事中还出现一对过著幸福生活的朋友夫妻，塞进许多足以令某些读者群感到「现充爆炸吧！」的场景。

    「鬼冢支持度会这么高，原来是因为这个吗……」

    显然这部漫画，就是造成反恋爱份子增加的原因。

    漫研社倾力制作的原创漫画。

    他们将这免费发送给学生制造话题，甚至上传到漫研网站上，让领不到的人也能阅读。

    「后面竟然还贴心地附上二维条码……我记得漫研社在文化祭时也会贩售自制的同人志，也许他们在校内本来就拥有固定的粉丝吧。」

    怪不得惠的支持者比预期还要多。

    这下终于真相大白。鬼冢阵营原来使用了漫研社的技术，以我方无法想像的方式赢得选票。

    而根据漫画册子的底页记载，故事原案由鬼冢惠担纲。

    「这剧情原来是鬼冢想出来的吗？」

    至于作画方面，则是由男社员分工负责。

    慧辉透过手机一查之下，发现漫研社在首页登载这部漫画，是仅只一星期前的事。

    但这作品不管是故事还是描绘，应该都得花上不短的时间。

    这也意味著，惠从很久以前就准备好打这场选战了。

    由漫研出品的这本得意之作，看得出他们倾注了心思。

    「毕竟连瑞叶都赞誉有加嘛……」

    她这爱看电影的人，眼睛可是很挑的。连这样的她都称赞这部作品，可不是件容易的事。

    （但她为了禁止恋爱而做到这种地步，究竟有什么理由？）

    看了这本漫画就能清楚t解到，鬼冢惠对这次选举有多么投入。

    但也因为这样，更让慧辉不明白，她为何要执著于『恋爱禁止化』这选举之后的目标。

    「……看来得找个时间去一探究竟。」

    这并不是为了挖出她的弱点好让自己占上风。

    慧辉就是不懂，这样的校规对她有什么好处，而她又是抱著什么心境写下这故事。

    ◇

    选举第三天，星期三。

    慧辉为了打探惠的目的，从早就观察她的动向。

    她在班上有朋友，下课时间一定会找人聊天，上课态度也是一般认真，上厕所时会约人一起去，可说是个典型的高中女生。

    「嗯……想找她搭话的机会还真难啊。」

    毫无收获的他，就这么来到午休时间。

    惠刚吃完便当，独自离开了教室。

    （有了，总算来了跟她接触的机会！）

    得到天赐良机，慧辉斗志高昂地随后跟上。

    但偷偷摸摸地开始尾随后却发现，惠的脚步快得出奇，这头才刚离开教室，她人早已经踩上楼梯。

    结果慧辉只跟踪到一楼，接著她就被餐厅归来的人潮淹没，目标于是消失。

    「鬼冢究竟到哪儿去了？」

    早知道会变这样，校外秋令营那时真该跟她要个电话的。

    深感自己社交能力不足的慧辉，只能悔不当初地在一楼徘徊。

    「……嗯？那头飘逸的长发是……」

    慧辉目击到的，是孤零零地立于校舍外头吹著十二月冷风，不知在眺望什么的女学生。

    她虽然背对著这里，但那头蓬软飘逸的长发，可不是常常看得到的。

    「她在看什么啊？」

    她的视线似乎对准校舍二楼一带，不过从这里看不清楚。

    见惠杵在原地无意移动，慧辉决定主动出击。

    他鞋也没有换，就直接穿著室内鞋来到外头，从侧面向她接近。

    「鬼冢？」

    「哇哈啊！？」

    但慧辉一喊名字，只见惠像是吓一跳的猫咪般跳了起来。

    「谁呀！？……喔，桐生原来是你啊……」

    一发现喊她的是同班同学，惠马上鼓起脸摆出生气样。

    「不要这样吓我好吗！」

    「呃，我怎么知道你会这么惊讶。」

    甚至慧辉自己都被她那意想不到的反应给吓了一跳。

    「鬼冢，你在这里干什么啊？」

    「……没干什么。」

    「可是我看你好像一直望著校舍的窗户。」

    「我、我哪有看窗户！……要是没事的话，我先走一步了……」

    「……！？你、你先等一下！」

    「咦！？你、你干嘛这么慌张啊……？」

    惠才刚转过身准备回校舍，却被慧辉赶紧叫住。

    慧辉高分贝的音量，让惠一脸困惑。

    「鬼冢，你先冷静下来听我说……你现在要是回校舍，后果一定不堪设想。」

    「……？什么意思？」

    「这有点难以启齿，但你的裙子整个掀开了。」

    「呼哇！？」

    大概是刚刚她吓到并跳起时，裙子的臀部那段刚好掀了开来并埋进上衣里，导致她在转身准备回校舍的瞬间，黄色小裤裤整个在慧辉面前走光。

    连忙将臀部的裙子压平后，惠满脸通红地垂下头。

    「……谢、谢谢你的提醒，让我逃过一劫。」

    「不客气。」

    幸好这次能防范于未然，阻止了一桩内裤走光的悲剧。

    「不过要是可以的话，这种事希望你能早点提醒。」

    「下次我会尽力而为。」

    「不会有下次好吗！」

    惠说完，像个小孩子一样吐舌头示威。

    「……好了，那我要回教室了。」

    「等等，你能借我一点时间吗？」

    「怎么了？难道你要跟我告白吗？」

    「只是有点事想跟你聊聊。」

    「……好吧，既然内裤的事欠你一次，那就陪你一下下……」

    但中庭气温实在有点低，于是两人先回到校舍。

    慧辉来到学生玄关附近的贩卖机买了两罐温咖啡，一罐交给惠。

    「请你喝。」

    「谢谢。」

    惠答谢后接下饮料，但并没有拉开拉环，就只是背靠著墙壁，双手滚著罐子取暖。

    「藤本的秘书和我这个对手在这里有说有笑的没问题吗？要是被人看见而说闲话怎么办？」

    「同班同学有说有笑，很正常好吗？」

    「这么说好像也是。」

    到这儿，惠才终于拉开罐装咖啡的拉环。

    她先是喝了一口，随后以带著戒心的眼神转向慧辉。

    「所以，你找我到底有什么事呢？」

    「我有件事想问你。」

    「有事问我？」

    「鬼冢你……为什么会想禁止校内恋爱？」

    既然想更改校规，代表她对目前的学校有所不满。

    学生会为了让学生们过更好的校园生活，成员各个都是认真尽责。

    而他们打造出的校园氛围还算不错，慧辉自己也觉得，这样的校风还算是自由自在。

    也因为这样，他实在想不透她这么做的动机为何。

    「为什么……？」

    从惠嘴里泄出的，是压抑情感的声调。

    「当然是因为，校园里的大家都在伤阿直的心。」

    「阿直……？」

    「桐生你应该也认识，就是被学生会的三谷凛给欺骗了情感的文化祭执行委员长。」

    「文化祭的……执行委员长？」

    透过这关键字，慧辉在脑海里搜寻出某个人物。

    「你难道是指，被凛太郎拒绝的那个委员长！？」

    是的，那是十月下旬举办文化祭时发生的悲剧。

    委员长是个散发高知识份子氛围的眼镜学长，把穿著女生制服的凛误当成女生，向他表白结果壮烈成仁。

    「没错，那位文化祭执委──乾直也是我的童年玩伴。」

    「想不到竟然还有这样的人际关系……」

    委员长那件事竟然也跟这场选举有关。世间会发生什么事，还真是说不准啊。

    「可是啊，这件事跟你跳出来竞选又有什么关系？」

    「阿直告白被三谷拒绝以后，心情陷入低潮。毕竟暗恋的对象竟然是个女装男，会意志消沉也是当然的。」

    「嗯，也是啦……」

    心上人竟然是个穿裙子的男人。慧辉要是承受这种打击，应该也会把自己关在房间里一个月。

    「任凭我怎么为他加油打气，他就是一蹶不振……最后甚至用死鱼般的眼神对我说『此生再也不谈恋爱了……』这种歌词般的话。」

    「哇、哇喔……」

    「你要是失恋而一蹶不振，再看到校园内那些打情骂俏的情侣，请问会作何感想呢？」

    「这……」

    毫无疑问地，当下脑子里一定是充满了「现充爆炸吧」之类的负能量吧。

    听到这儿，慧辉对惠的心情开始能够感同身受。

    「因此，为了阿直，我必须将校内情侣彻底排除。我要当上学生会长，禁止校园内的恋爱。」

    「原来如此……」

    惠的苦衷水落石出了。

    原来她是为了失恋的青梅竹马，想改变这间学校。

    （也就说，这次的骚动，大部分是凛太郎造成的吗？）

    那个女装男的罪过姑且先搁置一旁。

    还有另外一件事，他得跟眼前的同班同学问个仔细。

    「所以鬼冢，这真是你希望的吗？」

    「什么意思？」

    「从刚刚的话里听来，鬼冢你应该是喜欢那位乾学长吧？」

    「呼喵！？」

    面对这样直球般的发问，惠的脸霎时翻红。

    而那样的反应，等于是回答了问题。

    「喜、喜欢不行吗！？」

    「呃，也不是不行。」

    「那不然是怎样！？」

    「可是要是禁止恋爱，鬼冢你不就没办法跟乾学长交往了吗？」

    先假设恋爱禁止令最后真的成为校规。

    而既然是校规，当然也适用于惠这个学生身上。

    这样一来，到时她就算跟学长告白，也没办法在校内交往。

    然而，惠的反应很平淡。

    「喔喔，原来是这个小问题……」

    「是小问题吗……」

    「我的确是从小就喜欢阿直，可是一直都无法鼓起勇气，到现在都还不曾向他告白。」

    「…………」

    「本来升上高中后，我想说该把心意告诉他，但每到关键时刻又总是裹足不前……」

    看来她迟迟没向他吐露心意，一拖就拖到现在。

    「后来不知不觉间，阿直变得很少跟我见面，两人变得不相往来……我本来以为他是不是疏远我，结果原来是迷上了三谷，然后还发现对方是男的……甚至被拒绝……」

    「呃嗯，抱歉我们家的三谷给你添麻烦了……」

    看来学弟的女装癖好，把惠的人生给弄得一团糟。

    「……我小时候常常被班上的男生调戏。只因为姓鬼冢，他们就叫我鬼子，而我一点都不喜欢那绰号。你想想，鬼在童话故事里，不都是干尽坏事的敌人吗？」

    「嗯，这我能理解。」

    故事里出现的鬼，通常不是正派角色。

    小时候被人取那种绰号，也难怪她会反弹了。

    「结果就在那阵子，阿直搬到我家附近，替我教训了那些男生。我们读同一间学校，上下学也就自然而然地一起同行，关系好到会到彼此家里玩……等我发现自己喜欢他，已经是很久以后的事了。」

    她说，她是在升上国中以后发现自己喜欢他。

    说她虽然察觉自己的真心，却总是无法鼓起勇气告白，就这样和青梅竹马相处到今天。

    「然后，因为阿直都不陪我，我只好无聊到加入宅社团，当公主当到现在。」

    「咦，你是因为这样才加入漫研社的？」

    「社团里的成员虽然都是宅男，但是能集男生们的宠爱于一身，不也挺不错的吗？」

    「不会吧……」

    这位鬼冢小姐，其实还满夸张的。

    「离题了。总之，我其实并不在乎自己的心情，只希望喜欢的人能开心地过完剩下的高中生活。」

    「鬼冢……」

    如果彩乃是正统的会长候选人，惠就是异色的会长候选人。

    相较于彩乃希望所有学生都能拥有美好的校园生活，惠就只是为了一个男生而参选。

    「抱歉，鬼冢……」

    这下慧辉总算晓得她的目的了。

    晓得她为何执著于禁止恋爱，t解她对选举的热忱。

    但──

    「我觉得，我还是不能让鬼冢你当上会长。」

    「这样……」

    惠落寞地嘀咕了句，接著咧嘴一笑。

    「那么接下来，我们就只好透过选举分个胜负。」

    当天放学后，除了志帆以外的四位学生会成员齐聚于学生会办公室。

    「哇咧，这下岂不是完全都得怪我了吗？」

    「你才知道。这下你要怎么补偿他们？」

    「关于三谷的惩罚等晚点再谈，总之乾学长完全是受害者吧。」

    「委员长也太可怜了……」

    一放学就赶来学生会办公室的慧辉，告知齐聚一堂的成员们，之前从惠那儿问到的事情。

    本来觉得他人的感情事不该大嘴巴地到处声张，不过既然凛太郎涉入其中，学生会的成员也不算是置身事外。

    「可是啊，当初是学长自己一厢情愿地误会不是吗？」

    今天也穿著裙子的女装男子，不满地噘起嘴并接著说了：

    「而且我从来没跟别人说过自己是女的。」

    「你一旦穿上裙子，看起来就跟女生没两样好吗。」

    「也对，毕竟慧慧学长一开始也曾经对我的身体兴奋过。」

    「拜托，别让我想起那件尴尬死的往事。」

    慧辉恨不得搭时光机回去，赏那个对著男人背影心跳怦然的自己一拳。

    在慧辉的人生里，那应该是能排入前几名的黑历史了。

    「而且连长濑学妹都同情男生，就晓得这案例有多凄惨。」

    连平常痛恨男生的爱梨都表示同情，那么也难怪乾委员长会说出「此生再也不谈恋爱了……」这种像是歌词的话了。

    「慧慧学长你也试著穿女装看看嘛，搞不好一试就能领悟出其中魅力也说不定。」

    「领悟你个头。」

    「不过，我记得桐生学长也穿过兔女郎装不是吗？」

    「长濑你怎么会知道这件事！？」

    「之前隔夜派对时，唯花让我看了她拍的照片。」

    「小唯～～～～～～！？」

    为什么拿那种东西给人看啦。

    之前唯花来家里作客时的恶梦再次苏醒。

    当时慧辉被她以惩罚为理由换上那套服装，而那可是慧辉人生里名列前三的黑历史。

    「那照片彩乃我也有点兴趣。」

    「最好是会让你看啦！」

    与其自己那副模样被彩乃看到，慧辉还宁愿被她闻味道。

    「算了，为这件事责备三谷也不能解决问题，我们还是把心思摆在选举上吧。」

    「的确，目前争这个也于事无补。」

    所剩的时间已经不多。

    现在有时间责怪凛子，还不如拿来冲刺选举。

    正当慧辉重整心绪，对面的彩乃却低声嘟哝。

    「所以鬼冢同学是为了喜欢的人，而想改变这间学校吗？」

    「是啊，她是这么说的。」

    「如果这就是原因，那么更不能输给鬼冢同学了。」

    「是啊……」

    希望大家共谱惬意的校园生活。

    这是彩乃的心愿，也是驱动她的原动力。

    读书和玩社团虽然重要，但是和迷人的另一半共度的时光，同样是珍贵的青春。

    她能够理解惠的心情，但就为了一个男生牺牲掉其他学生的青春，这样的政策她绝不能接受。

    选举期间已经剩不到一半。

    不管结果带来的是欢笑还是泪水，这都是最后的两天。

    之后，慧辉应爱梨的委托，来到图书室帮她搜集演讲资料。

    他拿了几本书来到靠窗的位子坐下，从每本书里将必要项目抄写到笔记本上。

    默默忙著工作到一半，坐对面的某人来到他面前并打了招呼。

    「嗨，桐生，又见面了。」

    「……喔喔，你好。」

    抬头一瞧，原来是之前那个眼光凌厉的男学生。

    看来他似乎是学长，但慧辉依然对这人毫无印象。

    「请问……这样讲可能有点失礼，但我们在哪里见过面吗？」

    「咦，原来你不记得我了？我们文化祭那时一起工作过。」

    「文化祭……？」

    于是慧辉开始翻找记忆。

    「嗯……我还是没印象。」

    「呃、咦～？」

    即使用文化祭这关键字筛选记忆，依然搜寻不到眼前的人物。

    但他那煞气到出众的眼神，照理说一旦过目就不可能忘掉。

    「喔！那这样你认得出来吗？」

    只见他把手里的文具放下，从盒子里掏出眼镜并戴上。

    那是一副同样别具特色的圆框眼镜，镜片形状总算让慧辉有了些印象──

    「啊……啊啊！？」

    然后进一步认出他来。

    「你是文化祭执委！？」

    「你终于认出来了。让我再自我介绍一次，我是担任文化祭执行委员长的乾直也。」

    慧辉只记得他是个眼镜男，根本没发现两者原来是同一人。

    而这人原来正是文化祭上的悲剧男主角，被男扮女装的凛太郎拒绝的文化祭执委乾直也。

    「乾学长，原来你戴的是平光眼镜吗？」

    「因为我从小眼神就凶巴巴的，想说可能是因为这原因导致没有女人缘，升上三年级后就试著戴上眼镜。」

    「原、原来是这样……」

    证明完身分的学长坐上椅子，并摘下眼镜。

    （他要是不戴眼镜，的确是有种压迫感啊……）

    然而实际聊过就会晓得，他是个脾气温和的人。

    「不过最近我开始觉得，这样伪装自己实在没有意义。」

    「这个嘛，其实我也觉得学长现在这样比较有型。」

    「谢谢……话说桐生你是学生会的干部吧？」

    「只有文化祭的时候当过一阵子临时成员，现在已经不是了。」

    「也就是说，你也知道我被三谷拒绝的事吗？」

    「呃，是，大略晓得……」

    慧辉据实答完，只见直也面带倦容地开始道起：

    「我啊，是真的喜欢三谷，只是没想到那么可爱的他竟然是个男生。神真是太作弄人了。」

    「真的很抱歉……」

    「啊哈哈，桐生你不必道歉的。」

    「喔，不是的。我只是听说你当时真的深受打击。」

    「喔？那是听谁说的？……没错，我被拒绝的当下的确是感到晴天霹雳，消沉了好一阵子，而开始觉得就算对象是男生，其实好像也没什么不好……」

    「学长，你这完全是末期症状了吧。」

    就算再怎么可爱，他终究是带把的，养了一头猛兽在裙子底下。

    「不过那样封闭自己也不是办法，所以为了排遣失恋的伤痛，我这阵子整天都待在图书馆念书。」

    「原来是这样……嗯？」

    慧辉听到这儿，突然察觉了些什么。

    「乾学长，你说你最近都在图书馆念书？就坐在这位子上？」

    「嗯？是啊，通常都是坐在这里。」

    「所以昨天中午也是吗？」

    「是啊。你怎么知道？」

    「…………」

    又一片遗落的拼图，嵌进慧辉的心坎里。

    （原来如此……鬼冢昨天在中庭看的就是他吗？）

    虽然慧辉不清楚详情，但惠跟直也目前属于保持距离的状态。

    大概是怕见了面尴尬，她才会那样远远地偷看他。

    惠如此专情的举措让慧辉觉得，她还挺可爱的。

    「话说桐生你借了什么书？」

    「有关演讲的书。」

    「演讲？」

    「这次选举期间，我暂时担任藤本同学的秘书。」

    「喔喔，所以才会借这些书吗？」

    直也恍然大悟地点点头。

    「说到选举，这次参选的那个鬼冢惠，其实是我的童年玩伴。」

    「喔～真的吗？」

    听他主动提起惠的事，慧辉佯装不知情并答腔。

    「不过她突然跳出来竞选学生会长，真的把我给吓了一大跳。小惠以前不是会对这种事如此积极的人。」

    这句话让慧辉真正确定──

    （乾学长果然不知情，不晓得鬼冢竞选的真正原因。）

    不过照惠之前的说法，应该也不曾跟他提过，这结果其实不难想像。

    （要乾脆摊开来讲吗？把鬼冢暗恋学长的事告诉他。）

    两人既然是青梅竹马，他对惠的感觉应该也不会太差。

    要是把一切讲白，而双方又是两情相悦，{就没理由再竞选学生会长了。

    （……不对，这样不行。我不该自作主张地把鬼冢的心意说出去。）

    这样完全违反了恋爱的规则。

    当事人长久以来说不出口的心意，绝不该由他人代言。

    （……等等，那我就负责从旁支援，把他们俩送作堆不就好了吗……）

    只要偷偷地当两人的爱神，这样就不算违规了。

    既然自己之前担任过凤小春跟翔马的爱神，这次应该也不成问题。

    既然决定这么做，那就该及时行善。

    慧辉于是进一步套话──

    「其实我跟鬼冢也是同班同学。」

    「喔，真的吗？那还真巧啊。」

    「学长你说你跟鬼冢是童年玩伴，现在感情也跟以前一样好吗？」

    「关于这个……其实我们最近没怎么见面。」

    「为什么？」

    「嗯……这实在有点难以启齿……」

    只见他搔著脸颊，似乎真的有口难言。

    「其实前阵子，我藏在房间里的黄色书刊被小惠发现了。」

    「啥？」

    慧辉的愣哼脱口而出，没料到从他嘴里透露的，竟然是某种意想不到的案外案。

    「而且她搜到的那本，还是有点重口味的那一种……」

    「啊、呃，学长……？」

    「小惠虽然笑著原谅我，但从那次之后我觉得两人见了面也尴尬，结果就……」

    「咦咦……」

    怎么会这样？

    理由竟是比想像中还要鸡毛蒜皮的小事，让慧辉感到浑身无力。

    而且──

    （他们俩就为了这点事情保持距离！？）

    惠也说过直也最近躲著她，但谁想得到原因竟然出在黄色书刊上。

    但女方应该完全没把那事放在心上，甚至只担心著深受失恋所苦的他。

    「不过文化祭结束后，小惠来陪我聊过。她从以前就心地善良，可能是看我失恋精神差，没办法对我置之不理。」

    「是啊，肯定是这样没错。」

    毕竟慧辉也听惠说过一模一样的事。她有颗善良的心是毋庸置疑的，否则也不会为了喜欢的男生试图改变校规。

    「然后，坦白讲……我从以前就暗恋著小惠。」

    「喔～是喔？」

    …………

    …………

    …………

    「……等等，咦咦咦！？」

    慧辉由于太过惊愕，慢了几拍才脱口而出。

    「乾学长，你从以前就喜欢鬼冢同学吗！？」

    「嗯。不过怎么说呢，小惠她好像一直躲著我，还加入漫研社，被男生宠得如鱼得水似的，害我也没能向她告白……只好自己另觅春天……」

    「喔……原来是因为这样……」

    两人这擦肩而过的情节，快要跟少女漫画有得拚了。

    若当初有一方早点告白，一切应该早就有个圆满的结局。

    「结果就被凛太郎给骗了是吗？」

    「就是这么一回事。本来我已经打算放弃小惠，可是一看到她来为我加油打气，就……怎么说呢……」

    「觉得自己是真正地喜欢上她？」

    「嗯，讲白了就是这样吧……」

    「乾学长，想不到你这人还挺好拐的。」

    「抱歉，我这学长就是这么好拐！！」

    「哼嗯……」

    新的事实接连而来，让人不禁仰天长叹。

    （也就是说，他们早就两情相悦了吧……？）

    状况急转直下，身为爱神可不能放过这样的大好机会。

    「好吧，学长！你立刻去跟鬼冢同学告白吧！」

    「咦？可是……」

    「行善要及时！告白也是愈快愈好！鬼冢同学那么可爱，要是再不趁早追，可是会被其他人抢走的！」

    「可是，我都已经先移情别恋了……还被女装男给拒绝，就只是个不争气的窝囊废……」

    「这跟那没有关系啦！──对了！不然我们现在先练习！由我当学长的练习对象！」

    「桐生你为什么要这么积极地为我……」

    「这还用问吗？当然是因为希望学长你们能够幸福啊！」

    乾直也和鬼冢惠两情相悦，只是彼此不晓得这件事罢了。

    只要现在能让他对她告白，应该不至于被拒绝。

    一旦恋情开花结果，惠就不必再执著于『恋爱禁止化』，彩乃也能顺利当上学生会长，可说是一石二鸟。

    （而要让一切实现，首先得让乾学长好好努力。）

    皆大欢喜的关键，就握在眼前这位眼神有点煞气的学长手中。

    「……即使是我这种人，也有资格跟小惠告白吗？」

    「当然有啊！恋爱这档事可是生而为人的自由！」

    「恋爱是……自由……」

    以严肃的表情，复诵著慧辉瞎扯的假掰话。

    「好吧，慧辉！我会试著跟小惠告白看看！」

    「学长你终于想通了！」

    「那么事不宜迟，请你现在就陪我练习！」

    「这有什么问题！」

    慧辉的一番话终于说动了委员长，让他提起干劲。

    幸好今天图书馆里没有其他使用者，值班的图书委员也到书库里忙其他工作，就算聒噪点也不成问题。

    被寂静笼罩的图书室里，起身的两人一本正经地面对面。

    「我们这就开始吧！」

    「好、好的！……我、我……我我我喜欢你！」

    「完全不及格！一点都不像样！学长的爱就只有这么一丁点吗！？重来一次！」

    「我、喜欢你！」

    「再大声点！」

    「我、我最──」

    直也先是深呼吸……

    「最喜欢你了～～～～～～～～～～～！！」

    接著，将满心的情意化为音量。

    虽然还是有点粗糙，但使出浑身力气的第三次告白，总算是个能让人感受到热度的好告白。

    「很好！」

    令人满意的成果，让慧辉也忍不住握拳叫好。

    「──呼咦？」

    路过的南条，愣愣地哼了声。

    「咦，南条！？你怎么会在这里！？」

    看真绪手里拿著文库本，应该是来还书的，问题就在于上门的时间点太不凑巧了。

    「桐、桐生你……竟然被眼神煞气的帅哥追求！？」

    「追求！？」

    路过的腐女就像吃饭喝水般自然而然地，严重误会了两人的关系。

    的确，由第三者的角度来看，这画面怎么看都是学长向学弟告白。

    上天恩赐的BL题材，让大○鸡事件后一直无精打采的真绪，此刻双眼精光迸射。

    「这下不妙了……我得赶紧回去画成草稿才行……！！」

    「喂！？」

    「多谢两位的款待～～～～～～～～！！」

    如鱼得水指的就是这么一回事吧。

    得到新鲜题材的真绪，一溜烟地离开了图书室。

    「这下事情大条了……」

    继凛太郎之后，又不小心被她捡到了优质的BL题材。

    「刚刚那位也是桐生的朋友吧？抱歉，因为我的关系害你被误会了。」

    「哪里，我才该抱歉中断了练习。南条的事学长不必放在心上，我们继续练习吧。」

    「不了，桐生，我看到此为止吧。」

    「乾学长？」

    「我刚又仔细一想，觉得我这样的人还是不配什么告白。之前都对三谷移情别恋了，如今还有什么脸跟人告白呢？」

    「怎么这么说呢……」

    「这样讲，对你这支持我的人可能不太好意思，但我还是决定放弃。小惠跟我不可能相配的。」

    看来他对失恋一事依然耿耿于怀，负面思考一次喷发而出。

    看他笑著说要放弃惠，实在让人看得心疼。

    「──我跟阿直不配，是吗？」

    「「咦？」」

    不知道是有事来图书馆，还是受直也的声音吸引而来。

    慧辉和直也一转身，发现一脸茫然的惠就站在面前。

    「小、小惠……？」

    「是啊……当然……怎么可能相配呢……我这种人跟阿直……根本就不登对……！」

    她不只声音发颤，眼眸也泛起泪光。

    虽然不清楚状况为何，但她显然是误会了些什么。

    「鬼冢，事情不是你想的那样……！！」

    但慧辉还没说完，她早已身子一转拔腿奔去。

    「鬼冢同学！？」

    呼唤声以及情急间伸出的右手，都没能抵达她那儿。

    只见惠摆脱一切挽留，就这么冲出图书室。

    面对这样的她，慧辉等人也只能愕然目送她离去。

    「怎么会变成这样啦……」

    爱神这下傻了眼。

    本打算将他们送作堆，结果却因为自己不必要的插手，把两人之间的情絮搞得更加纷乱。

第九卷 终章

    选战迈入终盘第四天，星期四的早晨。

    一如往常离家上学的慧辉和瑞叶，在通学路上信步而行。

    「今天好冷喔。」

    「毕竟都十二月了。」

    时间过得真快，今年转眼间剩不到一个月了。

    等选举结束，马上就是期末考。

    只要这些事结束，接著就准备迎接圣诞节，以及期待已久的元旦与寒假。

    今天的天色是彷佛随时会下雨的灰色，再配上乾燥的冬季空气，毫不留情地夺走体温。

    怕冷的瑞叶在制服外头又披了件轻便的外套，但才离家没多久，就已经冻得脸颊有点泛红。

    「今年不知道会不会下雪？」

    「谁晓得呢。」

    对于瑞叶的问题，慧辉也只能含糊回应。

    在这城镇住了这么久，即使冬天也很少下雪，顶多一年就两三次吧。

    而且雪量也不到积雪的程度，往往刚下完就融化不见。

    「爷爷他们那里，好像下雪下得很厉害。」

    「我也在电视上看过，降雪地带的人们很辛苦，还得铲雪之类的。」

    「像瑞叶你这么怕冷的人应该住不下去吧？」

    「啊哈哈，应该吧。」

    瑞叶轻笑了几声，接著切换话题。

    「哥哥，你今天也会去帮忙选举的事吗？」

    「对啊，我是这么打算。」

    「毕竟明天就是投票日了嘛。」

    明天就是选战的最后一天。

    等候选人在体育馆演讲完，接著学生们就会进行投票。

    「那么要好好加油喔！我会支持你的。」

    「谢谢。」

    加油的事其实不必她说，慧辉本来就会全力以赴。

    唯独有件事一直让他耿耿于怀。

    （……鬼冢同学她不要紧吧？）

    慧辉后来跟乾学长交换了联络方式，而他说直到现在都还联络不上惠。

    说她明显地拒接电话，总之是彻底进入相应不理的模式。

    到了这步田地，要由我方主动联系想必有困难，就算同班的慧辉想找她谈，肯定也会被她躲得远远的。

    知道惠跟直也两情相悦的，就只有慧辉一个。

    当初本想用计撮合他们俩，怎知反倒加深了他们之间的鸿沟。

    这样的责任要是不扛下，怎么也说不过去。

    总不能让惠抱著误会选上学生会长，为了让他们俩有机会彼此表白，明天的选举投票，藤本阵营非得拿下胜利不可。

    「到头来，还是只能靠选举一决雌雄吗……？」

    昨天校刊社也发布了最新民调，数字跟最初的民调相比，几乎没有变动。

    看来一如爱梨的预估，支持惠的反恋爱份子并没有增加。

    只要明天的演讲别出乱子，获得过半支持的彩乃，应该就能顺利当选学生会长。

    至于惠那头，等之后再慢慢跟她解释就行了。

    慧辉边走边规划一切，不知不觉来到了学校。

    「……嗯？怎么回事？」

    「前面聚了好多人呢。」

    他跟瑞叶一同进入校舍，却发现学生玄关前的布告栏，聚集了一大堆学生。

    「啊，桐生学长！大事不妙了！」

    「长濑学妹？」

    「您过来一下！」

    只见爱梨慌张地跑来，接著手臂就被她粗鲁地抓住，并拖到布告栏前。

    「您看看这个……」

    「……咦？」

    上头两张照片并排在一张白纸上，并刻意地盖贴在彩乃的选举海报上。

    「这是在……搞什么……」

    右边照片里的，是慧辉在贩卖机一旁被彩乃拥住的画面，而左边照片捕捉到的，则是慧辉在走廊上被志帆抱过去，脸埋进她胸前的瞬间。

    两张照片都呈现出，不寻常的亲密关系。

    而照片底下的空白部分，则是以黑色麦克笔写著『2年B班桐生慧辉脚踏两条船！』的文字。

第九卷 后记

    ※由于内含剧透，尚未阅读正篇的读者请特别留意。

    首先感谢您购买《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第九集。

    这次久违地添加了新角色──和慧辉同班的鬼冢。不晓得大家还喜欢她吗？

    我之前就有意加入宅公主类型的角色，这次总算是如愿以偿。

    说到鬼冢的魅力，我认为在于那像是公主般蓬软轻盈的飘逸长发，以及与人不带隔阂的说话方式，两者所带来的反差吧。

    而为了青梅竹马竞选学生会长，也不知该说她太专情，还是太过冲动……

    然后，是再次隆重登场的文化祭执委。是的，就是文化祭时下场凄惨的那个人。

    而这样的他一重新上场就成了真绪的绝佳题材，只能说他的人生注定这么倒楣吧。

    其实第七集的插图里也出现过眼镜版本的乾学长，虽然只是小小一角，有兴趣的人不妨找找看。

    如此这般，这次第九集有校外秋令营、学生会选举，可说是塞满了各种校园活动，甚至还有瑞叶上演脱衣秀，以及慧辉跟南条的某种关系更进一步，内容方面同样算是重口味的一集吧。

    小唯和纱雪学姊这次的戏份相对较少，希望之后能增加有关她们的篇章来补偿她们。

    而学生会选举以及鬼冢之恋的后续，也会留待下回分晓。

    正篇如今进入十二月，接下来还会有各种冬季活动，请各位拭目以待。

    对了，话说第六集后记曾经提到有关塞满『可爱变态』精品的纸箱，本来打算等有空时再整理，结果直到现在都还没动。

    更可怕的是，纸箱的数量不减反增……

    今年之内可得买个柜子或置物架将它们整理收纳起来。这次保证一定要做到。

    至于正篇方面，接下来一样会再接再厉，希望各位能继续给予支持，敝人不胜感激。

    那么，我们第十集再见。

    花间灯

第九卷 『微甜气息&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「话说，慧辉你喜欢僵尸片吗？」

    慧辉：「僵尸片？嗯……虽然不讨厌，可是如果要问会不会特地去找来看，答案应该是不会吧。」

    纱雪：「原来如此。其实我最讨厌僵尸片了。」

    慧辉：「那怎么还提这件事？」

    纱雪：「因为讨厌归讨厌，但要是主人喜欢，那么我想我也该试著挑战看看。怎么说呢，这就有点像是将来同居的情境模拟。」

    慧辉：「首先，我不是你的主人，也不打算跟你同居……不过你说得对，勇于挑战新事物是好事。」

    纱雪：「没错，挑战新事物没什么不好的。所以我们也该进入下个阶段了。我建议先来个最入门的『野外露出散步Play』，你觉得怎么样？」

    慧辉：「这种Play明明就很进阶。而且我们不是在聊电影的话题吗？」

    纱雪：「喔喔，不好意思，一个不小心就将心底的愿望说溜嘴了。我们刚刚聊到一起看僵尸片是吗。」

    慧辉：「『一起看』这三个字我可是现在才听说。」

    纱雪：「哎呀？你似乎不太满意？这可是陪女生一起看恐怖片的机会呀。到时僵尸一出现，我就会边叫『呀～人家好怕！』边抱著你，不觉得像是捡到便宜了吗？到时我还会全力以赴地用胸部蹭你喔？」

    慧辉：「要是没事先听说这些计画，也许我真的会感到怦然心动吧。」

    纱雪：「不会吧！？我真是的，竟然不小心泄漏了计画……」

    慧辉：「嗯不过，偶尔看个僵尸片娱乐一下，好像也不错。」

    纱雪：「咦？」

    慧辉：「学姊要是不介意，要不要今天放学后租个片到我家看？」

    纱雪：「到、到慧辉你家看？」

    慧辉：「咦？还是学姊放学后有其他规划？」

    纱雪：「规划倒是没有……我只是觉得慧辉找我到家里，该不会是以看电影为藉口，真正目的是打算跟我玩色色的调教。」

    慧辉：「学姊你脑子里到底都装些什么啦？」

    纱雪：「其实装了不少黄色的事！」

    慧辉：「好吧，既然我有可能乱来，电影的事还是当我没说……」

    纱雪：「对不起我错了！我不会再乱说话了，请让我到你家里陪你看电影！」

    在这之后，两人一起疯狂地欣赏了僵尸片。

    唯花

    唯花：「慧辉学长，能麻烦您把屁股伸出来吗？」

    慧辉：「我先确认一下，你是打算做什么？」

    唯花：「我想轻轻赏它一记双脚飞踢看看&#9834;」

    慧辉：「那应该不是能控制轻重的招式吧！？」

    唯花：「反正学长没女朋友，放学后除了来社办也没其他事做，就当唯花大发慈悲陪您一起玩吧。」

    慧辉：「首先，我才不需要这样的鸡婆，再者，使出飞踢不叫作玩，而是暴力。」

    唯花：「可是，我看慧辉学长一副渴望的表情不是吗？」

    慧辉：「想被飞踢的表情是怎样的表情啦？我从来不曾这样想好吗？一丁点儿也没有。」

    唯花：「那不然您刚刚在想什么呢？唯花可是好几年没看过那么呆滞的表情了。」

    慧辉：「呃……有、有关世界和平的事……？」

    唯花：「喔～……原来您一边看著写书法的魔女学姊胸部，一边思考和平的真谛吗？唯花还以为您一定是想著『真想爬纱雪学姊胸前那座山』或者『那对双峰一定是巨乳界的圣母峰』之类下流的事情。」

    慧辉：「我承认我有看胸部，但可没在想那么蠢的事好吗？」

    唯花：「所以您果然是在偷看胸部嘛。」

    慧辉：「如此雄伟的圣母峰就在眼前啊！是男人都会看吧！」

    唯花：「哼！反正相较之下，唯花的胸部就像是片大平原！没有圣母峰真是抱歉喔！」

    慧辉：「你该不会就是因为这件事，才想赏我飞踢吧？」

    唯花：「对著巨乳心不在焉的奴隶，本来就该接受惩罚。」

    慧辉：「我已经不晓得该从何吐嘈了……」

    唯花：「巨乳以及巨乳党的男生，都该从这世上消失。」

    慧辉：「光是这条件就足以让一大票人从地球上再见了吧……话说纱雪学姊还真厉害，我们吵成这样竟然影响不到她。」

    唯花：「毕竟魔女学姊一专心起来就像是与世隔绝了一样……就算在她额头上写个肉字，搞不好她也不会发现？」

    慧辉：「铁定会被抓包的，劝你还是别惹她生气。」

    唯花：「那不然，唯花试著偷偷解开她胸前的扣子看看？」

    慧辉：「这倒是请你务必试试看。」

    唯花：「……慧辉学长？」

    慧辉：「是。」

    唯花：「能麻烦您把屁股伸出来吗？」

第九卷 插图



第九卷 电子版特典 合法萝莉学姊的小裤裤事件

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「呼～泡得真舒服。」

    二年级学生去校外秋令营的当天晚上，小春身上裹著浴巾，在朱鹭原家的更衣室里发出满足的叹息。

    今天在纱雪通过讯息的邀请下，来到她的家过夜。

    在那样的小春身旁，同样裹著浴巾的纱雪开口说道：

    「话说回来，有点让人意外呢。」

    「？你指什么？」

    「不……我只是觉得凤同学的内衣出奇的成熟。」

    纱雪一边说著，一边将手中的小裤裤摊开在自己丰满的胸部前。

    浅橙色的内衣是小春要穿的换洗衣物。

    「朱鹭原同学！？你在做什么啦！？」

    「呵呵呵。我在检查可爱的凤同学穿著什么样的可爱小裤裤喔。其实我的爱好是看美少女的小裤裤。」

    「这算哪门子爱好！？」

    「哎，开开小玩笑罢了。凤同学，你穿的内衣挺性感的嘛。」

    「你一脸正经那么说让人怪不好意思的……」

    当意识到自己心爱的恋人后，最近确实试著挑选比以往稍微成熟一点的内衣，但被别人指出来就令人感到难为情。

    「讨厌！快把内裤还给我！」

    「你用不著这么害羞嘛。我才是那个穿超煽情内裤的人。」

    「居然是黑色！？」

    只见纱雪拿出来的小裤裤令人叹为观止。

    即使由同性的小春的角度来看，也是非常激进设计的决胜内衣。

    相较之下，小春的小裤裤根本就是儿童内裤。

    「不嫌弃的话，下次我们一起去买色色的内衣如何？」

    「我觉得这种的对我来说还太早了……」

    「不过，我想秋山同学反而更中意小熊内裤之类的吧。」

    「再怎样不可能变态到那程度吧！？……大概……八成……可能吧？」

    「瞧你没有完全否定，可见秋山的萝莉控根深蒂固呢。」

    「等翔马回来后，我要确认一下他是否真的喜欢小熊内裤。」

    万一中意的话，小春会认真地考虑引进。

第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：miko_7180

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    看到张贴在学生玄关布告栏的绯闻照后，藤本阵营在学生会室召开紧急会议。

    围桌而坐的学生会成员四人再加上慧辉，总共五人在场。

    由于事态危急，忙著准备推甄的志帆也被找来，再加上爱梨、男版凛太郎、彩乃，全都愁眉苦脸且默不作声。

    在这样的氛围里，最先开口的是慧辉隔壁的凛太郎。

    「这下事情可不妙了……」

    「是啊……没想到竟然会被拍下那样的照片……」

    说著，慧辉的视线落到桌面的两张照片上。

    几分钟前还贴在布告栏上的照片，内容分别是慧辉跟彩乃相拥的场面，以及被志帆搂过去，脸埋进她胸前的瞬间。

    「照片虽然马上撤掉，不过这肯定已经对选举造成影响了……」

    在慧辉斜前方的爱梨不甘心地说完。

    「毕竟俗话说坏事传千里嘛……」

    议长席上的志帆也一脸愁困地低语道。

    关键性的证据照，一旁还写上『2年B班桐生慧辉脚踏两条船！』这样的指控。

    现任干部的恋爱情事，加上目前正值选举期间，更是让话题性水涨船高。

    这样的风声传播开来，也只是时间的问题。

    「真是没想到，慧慧学长会在这个时间点被人质疑脚踏两条船啊。」

    「这样的质疑完全是空穴来风就是了。」

    「桐生同学，原来我对你来说只是逢场作戏吗……」

    「藤本同学，现在开这种玩笑一点都不好笑好吗。」

    慧辉训完不识时务的彩乃，「唔……」她却不知怎地噘起嘴，眼神不满地看了过来。

    她那模样坦白讲实在是颇可爱的，但目前毕竟时候不对。

    学生会被人爆料绯闻，还是在投票前一天这最坏的节骨眼。

    对想竞选学生会会长的彩乃来说，这无疑是沉重的打击。

    脚踏两条船这种事，再怎样都不可能给人留下好印象。消息一旦传开，藤本阵营形象受损是不可避免的事。

    正当众人整理状况时，爱梨开口了：

    「好吧，时至今日，我已经不认为桐生学长有脚踏两条船的胆量，但还是希望学长行动前能思考一下时间与场合……而且，话说原来学长也跟志帆学姊做过这种事吗……真是太差劲了……」

    「真是太佩服慧慧学长了。我也好希望有一天能把脸埋到女生的胸部里。」

    「我在这声明，不是我主动把脸埋到她胸前的喔！」

    眼看学弟妹就要把自己认定为胸部星人，迫使慧辉不得不做出澄清。

    「抱歉呀，慧辉。都是我行动太过轻率，害事情变成这样……」

    「呃，这也不是鹰崎学姊的错啦。」

    或许当时两人在走廊上聊得太忘我了，但偷拍这种事本来就是谁也料不到的。

    「只不过，真不晓得这照片会是谁贴的。」

    「这种事还用猜吗！肯定是漫研社那群人干的！」

    面对志帆的疑问，爱梨嗤之以鼻地力陈己见。

    从选战正式开打的星期一到今天，彩乃的民调始终遥遥领先，数字也一直没有太大波动，而明天就是投票日了。

    在这么敏感的时间点发生这样的事，的确很难让人不去联想，是不是鬼冢阵营狗急跳墙，为了降低我方支持度而出偷拍照。

    「可是小爱，并没有证据能证明是漫研社的人干的吧？」

    「是没有证据……不对，请你不要趁乱喊我小爱！」

    凛太郎的质疑，让一度激动不已的爱梨冷静了下来。

    大家这段日子的付出，有可能因为这样的事毁于一旦，当然会感到无法接受。

    不只是爱梨，所有人都是同样的心境。

    「漫研社的人确实可疑，可是凛太郎说得没错，我们的确没有证据能证明是他们做的。」

    她会怀疑无可厚非，但光凭臆测定罪是行不通的。

    也说不定这件事根本和选举无关，是其他愉快犯干的。

    「总之目前时间不太够，等午休时大家再过来集合。」

    「也好。」

    听志帆一说，慧辉也望向房内时钟，差不多是晨间班会的时候了。

    于是大家暂时先散会，收拾东西准备离开学生会室。

    「──喔，对了。」

    结果从座位一起身，爱梨想起了什么并说了：

    「彩乃学姊，您这阵子先禁止找桐生学长充电。」

    「咦……」

    这样的宣告，让同样从座位起身的彩乃瞬间僵住不动。

    「无论如何都……不行吗？」

    「呃，您用那么绝望的表情看我，我也不知该怎么办呀……」

    禁止充电的判决让彩乃瞬间萎靡，也让爱梨慌了起来。

    然而，她毕竟是我们最牢靠的选委会主委。

    接下来，只见她把心一横，试著说服副会长。

    「这样的因应措施是非做不可的。彩乃学姊这次不就被人给偷拍了吗？我们还没锁定犯人的身分，不晓得谁会从什么地方监视。」

    「呜……」

    「所以您这阵子就先忍著点，之后再让您找桐生学长充电充到饱。」

    「喂，长濑学妹！？」

    自己的名字突然被搬出来，让慧辉出声抗议，但被爱梨理所当然地冷处理。

    「真的吗？之后我可以尽情地闻桐生的味道闻到饱吗？」

    「当然可以，甚至要外带也OK。」

    「一点都不OK好吗！？」

    拜托不要自做主张地答应这么离谱的事好吗──慧辉心想，要是被彩乃这种有恋味癖的人带回家，后续会面临什么样的羞耻Play可没人晓得。

    「好吧，为了之后的闻到饱，最近我会先忍耐点。」

    「这努力的原动力也太邪恶了吧……」

    闻到饱这字眼真的奏效，总算让彩乃妥协。

    至于莫名其妙地成为奖励品的慧辉，当然是觉得自己被人给出卖了。

    （算了……总比看著她无精打采要来得好就是了。）

    这次的风波，来自明确的恶意。

    彩乃虽然没表露出来，心里头肯定还是多少受到了打击。

    选战已经来到尾声，明天下午还有一场重要的演讲。

    慧辉绝不希望她为了这样的事而一蹶不振。

    和学生会成员道别后，慧辉一个人前往二年B班。

    「……只不过，犯人到底为什么要干这种事啊？」

    在走廊前进的同时，慧辉一边思考著关于张贴那偷拍照的人的事情。

    犯人的动机未明，但由一连串的手段来看，犯人对我方怀有敌意是毋庸置疑的。

    这是针对选举的卑劣招数？还是对异性缘好的慧辉眼红的私人恩怨？

    不管答案为何，这起事件都对学生会的名誉造成了影响。

    既然带来实质损害，就无法置之不理。

    看来在处理绯闻的同时，还得尽快拟定对策才行。

    而当慧辉想著这些时……

    「──咦，桐生？」

    「……嗯？」

    他随著呼唤声一转头，眼前是个陌生的女孩。

    提著书包的她应该是刚抵达学校，那身米色裙子一看就知道是跟慧辉同个年级，但慧辉实在对这可爱的短发女孩毫无印象，因此纳闷地歪著头问道：

    「呃……请问你是？」

    「连同班同学的长相都记不得会不会太健忘了？我是鬼冢啊，目前在学生会选战里和你们打对台的鬼冢惠。」

    「咦！？鬼冢同学！？」

    慧辉惊讶得不禁脱口而出。

    「喂，拜托你音量放低一点啦。」

    「可是，这……」

    慧辉一边说，将惠的模样仔细地瞧了一遍。

    具体来说，是关于她的头部一带……

    「你的头发是怎么回事？」

    「喔～你指的是这个吗……」

    只见她尴尬地笑著，指尖拨弄垂在肩头的发梢。

    「我昨天彻头彻尾地失恋，就大刀阔斧地全都剪掉了。」

    「不会吧……」

    这正是为什么慧辉看不出她是鬼冢惠的原因。

    图书室『那件事』发生后才不到一天时间，惠整个人就改头换面了。

    她过去那堪称注册商标的一头蓬松长发，如今已剪短到再也认不出来。

第十卷 第一章 在英雄身上寻求裙子是否搞错了什么

    昨天放学后，离校的惠来到车站前的发廊。

    「……您真的不介意吗？」

    「不介意。请帮我全部剪短。」

    「这么漂亮的头发，真是太可惜了……」

    确定少女心意已决，美发师大姊的剪刀于是伸往惠的头发，开始进行修剪工作。

    随著剪刀的喀喳声响起，一束束发丝也随之落地。

    「…………」

    惠透过镜子，看著自己傲人的头发逐渐被剪去。

    她平常会定期上发廊将发梢修齐，但像这样一次剪掉这么多头发，已经不记得是多久以前的事了。

    由于惠小时候被人冠上鬼子这样的绰号所带来的反动，让她从此向往当个公主。

    而她之所以把头发留长，则是因为故事里的公主大多留著美丽的长发。

    对惠来说，长发是公主的标志，也是曾经的憧憬。

    头发一留长，保养也跟著变辛苦。但身为青梅竹马的直也称赞她与这头发相得益彰，让她蓄发到现在。

    如今她一细想，这或许算是某种祈愿吧。

    要是能把头发留长成为绝色美女，那么也许有朝一日能跟心爱的王子结为连理──惠曾带著一丝这样的愿望。

    但，这些再也没有必要了。

    来发廊之前，惠在学校图书室惨遭失恋打击。

    不小心听见直也和慧辉的对话，知道直也心里从来就没有自己的容身之处。

    （毕竟他已讲得那么明白了，我跟他不可能相配……）

    既然如此，自己就没必要再把头发留长。

    因为一直以来想成为他公主的心愿，再也没有成真的一天。

    ◇

    「──所以呢，我把我最自豪的头发给剪了。」

    「…………」

    由于早上时间仓促，两人到第一堂的下课时间才继续早上的话题。

    慧辉被带到空教室并听完惠的话，当下面色铁青。

    「所以鬼冢你……为了把对乾学长的心意做个了断，才会选择剪发……？」

    「说起来就是这样了。」

    「为什么要这么想不开！？」

    「桐生，为什么你火气这么大呀？」

    但对慧辉来说原因很简单，失恋什么的完全是惠误会了。

    实际上，鬼冢惠跟乾直也是两情相悦，只要有机会彼此传情，马上能可喜可贺地诞生一对情侣。

    剪头发对她来说，完全是不必要的事。

    （都是我害的……都因为我多管闲事，害鬼冢同学把头发给剪了……！）

    要是当初不随便当他们两人的爱神，就不会发生这么阴错阳差的事了。

    一切都怪自己判断错误……

    都怪自己插手两人的事……

    惠把堪称女人第二生命的头发剪了，原本飘逸蓬软的长发成了俏丽短发。

    正当慧辉饱受罪恶感苛责，惠却忐忑不安地问了：

    「……这发型真的跟我这么不搭吗？」

    「呃，没有啦，完全没这回事。我觉得现在这发型也很可爱啊。」

    「真是谢谢你的夸奖。」

    坦然道出的感想，让惠腼腆地笑了笑。

    大概是受了剪发的影响，她的笑容也带著难以形容的成熟气质，让人怦然心动。

    想不到只是换个发型，就能带来如此截然不同的印象。女生真是神奇的生物。

    「我以前一直觉得把头发留长就能当个公主，以为留了漂亮的长发，总有一天能跟阿直成为天生一对。」

    「…………」

    「可能我的心一直都是迷惘的，觉得自己要是当上学生会长，真的能为了一己之私而禁止恋爱吗……我一直怀抱著这样的纠结，担心自己要是做出那样的决定，等于是放弃了将来跟阿直交往的机会。」

    「鬼冢同学……」

    听惠这么说，让慧辉想起以前彩乃说过的话。

    选举第一天的午休，彩乃在社办栋遇见惠并向她宣战时，觉得惠心里好像有什么迷惘。

    而就在刚才，惠亲口解答了那迷惘的真面目。

    她当初会角逐会长，本来就是为了直也。

    知道他被凛子拒绝而遍体鳞伤，怕他又被伤得更重，因此决定消灭校内的情侣档。

    毕竟对饱尝失恋之苦的人来说，情侣释放的闪光毕竟太过刺眼了。

    但惠虽然高揭恋爱禁令的政见，却还是怀抱一丝希望，希望能跟青梅竹马成为一对。

    「不过既然彻底被甩，我终于可以看开了。接下来我总算能毫无后顾之忧地打选战。就算阿直不喜欢我，我也还是喜欢他……而为了阿直著想，我要打造一间让他免受心伤的学校。」

    惠为了直也成为学生会长。

    即使是在这样的处境下，她依然无意改变方针。

    「鬼冢同学，看来你真的很喜欢乾学长啊。」

    一连串的内容，在在可以听得出她的心意。

    （我该怎么办才好？虽然想化解误会，但总不能自做主张地替乾学长表白吧……）

    如果想化解误会，势必会暴露直也的真心。

    要是慧辉真的那样做，到时直也也非得出面说明不可……

    （可是乾学长自己都说，他决定放弃追求鬼冢同学了……）

    说是由于凛子的缘故，让他无法重拾男人的自信。

    要是能说服他告白，一切或许就能圆满结束，但要是再鸡婆而重蹈昨天的覆辙，这次可就真的覆水难收了。

    「倒是，桐生你那头不要紧吗？」

    「我？」

    「我好像听到班上女生骂你是脚踏两条船的人渣喔？说哪有人同时对藤本还有鹰崎学姊伸魔爪的。」

    「喔喔……」

    看来那个风声已经不胫而走。

    「还说你对藤本性骚扰，对鹰崎会长袭胸，甚至还有照片外流。」

    「这次负面传闻的后劲还真强啊！」

    「桐生，原来你私底下是这种花花公子吗……」

    「那些照片的确是真的没错，但脚踏两条船完全与事实不符啦。」

    问题在于，那些绯闻照究竟是谁拍的。

    关于这件事，爱梨觉得漫研社的人最可疑，但──

    「……我姑且问一下，这不是鬼冢同学你干的吧？」

    「你怀疑我吗？」

    「我也不想怀疑你，但毕竟有这种可能。」

    惠是这次选战里唯一的对手，确实是这件事的受益者。

    「不过既然事情发生在这种时候，遭人怀疑看来也难免吧。我们民调严重落后，假造绯闻的确能带来好处。」

    惠平心静气地说完，以坚定的视线望向慧辉。

    「但是，我们可是坦荡荡地在打这场选战。要是认定我们是犯人，这实在有点伤人。」

    「这样……」

    这句话是真是假不得而知。

    但打从一开始，慧辉就总觉得惠不是犯人。

    深受漫研社成员爱戴、愿意为了心爱的异性全力以赴的她，实在不像是会做出这种伤害他人的事。

    （可是如果犯人不是鬼冢同学，那么究竟会是谁呢……？）

    至于其他可能的嫌犯，就只剩那些漫研社的男社员，但毕竟缺乏证据。

    搜捕犯人虽然要紧，但脚踏两条船的风声已经渐渐传开，在投票日之前得先澄清传闻，彩乃还得忙著准备演讲，可说是忙得昏头转向。

    但愿在选举结束前，别再出其他乱子了。

    然而现实并不如人愿，事情并没有到此为止。

    之后，慧辉回到教室认真听课。

    课堂之间的下课时间，翔马前来询问有关绯闻的事，本以为真绪也会闻风而来，却发现她几乎都在睡觉。看来她八成是昨天捡到了直也×慧辉这全新的BL题材，整晚忙著画同人志的草稿吧。

    第三堂课一结束，唯花跟纱雪双双传讯息给慧辉。

    看来风声也传进她们耳里了。

    唯花传来的是『晚点得麻烦学长解释清楚，依事态轻重决定是否惩罚&#9834;』这看似关心却又惊悚的内容，纱雪传的则是『想找藉口就免了。我罚你之后找一天把我当成母猪对待。』这样的字句。慧辉分别回覆两人，告诉她们整件事都是误会。

    当然这段期间，班上女生们依旧是对慧辉冷眼以对，甚至让他觉得自己彷佛真的做了什么亏心事，时间就这么来到午休──

    「啊，慧慧学长！」

    「喔喔，凛太郎，是你啊。」

    前往学生会室的路上，慧辉看到怀里揣著面包的凛太郎跑了过来。

    凛太郎一来到慧辉身旁，只见他视线朝向慧辉手里提的便当布包。

    「慧慧学长也要到学生会办公室吃午餐吗？」

    「是啊，否则实在被教室里女生的视线扎得受不了。」

    「看来脚踏两条船的风声已经传遍校园了。」

    慧辉已经跟翔马以及班上男生解释过这是误会，但这次毕竟跟书法社后宫王那次不同，有关键性的物证在。

    光是靠口头否认，藉此消除传闻几乎是不可能的。

    「我跟长濑她们讨论过了，会先跟校刊社的人解释，请他们撰文说明脚踏两条船只是谣言。我们学校的校刊社好歹算是有公信力的。只要今天放学后释出号外，传闻应该会在明天投票前沉静下来。」

    「原来如此，找校刊社帮忙吗？」

    学生会身为当事者，就算澄清也欠缺说服力。

    但要是能由校刊社这第三者发布消息，可信度应该会高一些。

    做为应对手段，这方法应该不差。

    「关于与校刊社交涉的事，能麻烦你负责吗？」

    「包在我身上。慧慧学长你快去帮彩彩学姊准备演讲的事情吧。」

    凛太郎虽然是个有女装癖的变态男，工作上却是稳扎稳打型。

    若要跟校刊社商量事情，交给他就没有后顾之忧。

    慧辉跟凛太郎聊著聊著，两人来到学生会办公室。

    最近慧辉由于选举的关系整天泡在这里头，他跟平常一样把手搭上门把，门也没敲就把门打开。

    「各位辛苦了～」

    而学生会办公室里，女生干部们已经全数到齐。

    嗯，到齐是好事。

    这里可是学生会，隶属成员们当然该在里头。这部分毫无问题。

    但问题就在于三个女生里，有一人身上只穿著内衣。

    「藤本……同学？」

    我们的副会长藤本彩乃，身上只穿著白色胸罩跟内裤，以煽情的姿态站在面前。

    看样子她正在更衣，引以为傲的胸部、白皙的肚皮、迷人的大腿，全都暴露在光天化日之下。

    一旁的椅背上头，则是挂著她脱下的制服──

    「「「「「…………」」」」」

    在场的五人，全都僵在原地。

    坐著的志帆、只穿内衣的彩乃、拿著毛巾站在一旁的爱梨、维持开门姿势僵住的慧辉、慧辉背后的凛太郎。所有人都一时失语。

    最先回神的爱梨，像是抓狂的猫咪般发出威吓。

    「桐、桐生学长！？您为什么光明正大地跑进来偷窥！？」

    「我是清白的啊！？」

    「反正拜托您先离开这里！」

    「你说得对！」

    于是慧辉照她所言，一百八十度地转身离开学生会办公室。

    接著只见他后背靠在门上，发出一声长叹。

    「……真是吓死人了。」

    这冲击来得太出其不意。

    彩乃的胴体全都被慧辉尽收眼底。

    谁能料到一打开学生会的门，竟然会撞见副会长更衣的场景。

    「慧慧学长运气真好，有幸欣赏到彩彩学姊更衣。」

    「凛太郎你不是也看到了吗！？」

    「没有耶，我被学长挡住，几乎什么也没看到。」

    「是喔……」

    看来这飞来艳遇，都给慧辉一个人独享了。

    「倒是藤本同学怎么会在学生会办公室里更衣啊？」

    「对啊，为什么？」

    要是之前上体育课，也该是在更衣室换衣服才对啊……

    两人带著这样的疑问等了几分钟，爱梨才打开学生会办公室的门。

    「两位可以进来了。」

    「呃、嗯……」

    再次进入的慧辉看到的，是换上体育服的彩乃。

    站在面前的她腮帮子泛红，对著此处眯起的一双眼，像是流露出某种遗憾。

    「……桐生同学大色狼。」

    「真的非常抱歉……」

    虽说没有恶意，但不小心看到她穿内衣的模样也是事实。这种时候还是诚恳地赔罪吧。

    「倒是我也太大意了……知道彩乃学姊在换衣服，竟然没将门上锁……！」

    「这不是爱梨的错。」

    见爱梨自责，彩乃赶紧安慰她。

    看著眼前的景况，咧嘴而笑的志帆随后说了：

    「不过慧辉，不小心看到彩乃更衣让你有种赚到的感觉，对吧？」

    「我、我没有那么想喔！」

    「桐生学长的眼神明明就在飘忽……就是这样我才讨厌男生……」

    学妹望向此处的视线明显降了温。

    「只是，藤本同学你为什么会在学生会办公室更衣啊？」

    「嗯……其实是……」

    被慧辉一问，彩乃不知怎地支支吾吾了起来。

    见副会长吞吞吐吐，爱梨于是代她解答：

    「其实彩乃学姊不知道被谁给泼了水。」

    「啥？泼水？」

    一望向彩乃，她也点头并说了：

    「来这里的途中，突然有人从楼梯上倒水……」

    「我当时也在场，只不过没能看见犯人的长相……」

    「为什么藤本同学会遭受这种……」

    看来爱梨安然无恙，只有彩乃被淋得一身湿。

    「之后，学生会室的门被人贴了这样的字条。」

    「字条？」

    慧辉从爱梨那接过字条，上头草草地写上这样的文字：

    『立刻退出选举，否则接下来会往藤本副会长的脸上泼炼乳，并将照片公诸于世。』

    「炼乳……？」

    极其卑劣的内容，让慧辉忍不住发出沉重的吐息。

    往女生脸上泼炼乳会是什么样子？答案再明显不过了。

    一想像彩乃脸上满是浓稠白浊液体而泪汪汪的模样，让慧辉赶紧挥别脑海里的情色画面。

    「这犯人真该死……竟然想得出这么骇人的事……」

    「还真不像是正常人的思考啊……」

    慧辉和凛太郎面色凝重地说完。

    「真是太下流了……所以我才讨厌男生……」

    爱梨似乎也想像到相同的事，心中的反感全写在脸上。

    但似乎只有彩乃一个人在状况外，怔怔地偏过头并问了：

    「要是被泼炼乳，会出什么事吗？」

    「呃，与其说是出事，怎么说呢……」

    这解释起来未免太尴尬了。

    正当慧辉为了这提问感到为难时，幸好志帆出面相助。

    「没办法，只好由大姊姊负责解说。」

    于是学生会长从座位起身，来到彩乃身旁，嘴巴凑到副会长的耳边，嘀嘀咕咕地开始咬耳朵。

    「──意思就是，男生的──如果像这样──然后溅到女生脸上──」

    「！？」

    听完志帆的解释，彩乃霎时面红耳赤。

    总算弄懂一切的副会长，羞答答地细语道：

    「炼、炼乳不太好……」

    「总之这下你听明白了。」

    不像变态的青涩反应看起来既可爱又带点萌，但现在可不是逗彩乃的时候。

    岔开的话题，随后被爱梨给扳正。

    「重点在于『退出选举』这部分。这下犯人的目的就一目t然了。」

    「妨碍选举吗……看来今天早上的照片很有可能也是同一个人所为。」

    由时间点来看，应该是错不了了。

    「犯人是不希望彩乃当上会长的人。」

    「也就是说，漫研社那群人还是最可疑吗？」

    志帆的见解，让凛太郎也跟著陈述己见。

    既然目的是妨碍选举，由惠带头的漫画研究社涉案可能性最高。

    头发长到遮住双眼的瘦高三年级生&#8226;猪冈。

    体型浑圆戴著眼镜的二年级生&#8226;鹿川。

    块头小但个性稳重的一年级生&#8226;蝶野。

    宅圈公主的三名幕后支持者里，会不会有谁是犯人呢？

    「身为选委会主委，我无法让凶手继续逍遥法外。」

    「这点我也跟长濑意见一致。」

    「竟然对一个女生泼水，就算是整人也太恶质了。」

    的确，这种事要是持续下去，会被干扰到无法选举。

    犯人已经两度恶作剧，字条内的威胁内容也可能真的付诸行动。

    以慧辉自己来说，也不希望彩乃因为其余隐忧而分心。

    为了让她无后顾之忧──

    「那就去揪出犯人吧。总不能让藤本同学真的被人给泼炼乳吧。」

    逮到幕后凶手──必须终止对方的骚扰，除此之外别无他法。

    「可是桐生学长，我们该怎么找到对方？」

    「是啊，这就是问题所在……」

    现阶段没有任何犯人的相关物证。

    目前已经没有时间地毯式调查，再考虑到明天就是投票日，所剩的时间顶多只到今天放学后。

    「要是能找到对方，铁定能以现行犯逮捕……」

    「嗯……不过对方应该也会有所警戒，想抓到人没那么容易。」

    慧辉的提议，让志帆面露难色。

    「不然乾脆就以我为诱饵好了。」

    「这怎么行，我们不能让你冒这种险。」

    「桐生学长说得没错，要是彩乃学姊您出了意外那怎么办？」

    「可是……」

    彩乃的提议当场被驳回。

    就算再怎么想捉拿犯人，也绝不能让彩乃做这么危险的事。

    对方可是连对女生都能毫不手软地泼水的人，而且不见得是单枪匹马。

    「原来如此，钓鱼作战吗……」

    「凛太郎？」

    「这招搞不好真能奏效也说不定喔？」

    「咦，真的假的？」

    「嗯。只要透过我的方法，就能逮到犯人而不让彩彩学姊身陷险境……嗯，不过还是需要慧慧学长的一点协助就是了。」

    「我？」

    「嗯&#9834;」

    慧辉一回问后，凛太郎立刻笑容满面地点点头。

    「……」

    但那笑容不知怎地，给慧辉带来某种不祥的预感。

    ◆

    当天放学后，一连串事件的『犯人』见到的，是依然学不乖地忙著从事竞选活动的藤本彩乃身影。

    特殊教室栋的走廊上，藤本副会长忙著张贴选举海报。

    一切的景象，都被潜伏在扫具柜的他忿忿地看在眼里。

    自己都已经再三警告了，她依然无意退出选举。

    「──既然如此，只好给她点苦头尝尝。」

    像是早料到这一切的他，戴上事先准备好的小丑面具，从上衣口袋里掏出小型水枪。

    但是那里头的不是水，而是刚装入的浓稠炼乳。

    「哼哼哼，就用它来给你点颜色瞧瞧……」

    等副会长落得淋满一身炼乳的惨状，再将它拍成照片。

    一旦那些照片在校园内传遍，这次学生会就真的玩完了。

    「……嗯？」

    彩乃不知道是不是累了想休息，刚张贴完海报，就进入附近的空教室里。

    （真是天赐良机啊……）

    想不到她竟然蠢到自己走进没退路的教室里。

    附近一带虽然没人，但可以的话还是该尽可能避免被第三者目击。

    而副会长自己进入房间里，等于是天上掉下来的幸运。

    「……」

    他静悄悄地逼近彩乃进入的教室并窥探里头，确定目标就在窗边，于是他也迅速踏进教室。

    「乖乖就范吧，藤本副会长！」

    「！？」

    彩乃听到声音，吓了一跳并转过身子。

    枪口朝向掉以轻心的目标人物并瞄准完毕。

    「看招～～～～～～！！」

    接著，他毫不犹豫地按下扳机。

    飞来的液体勾勒出白色的直线，分毫不差地射向她的脸。

    「哈哈哈！你自找的！」

    被白浊液体喷脸，想必是种不折不扣的屈辱。

    接下来只要拿手机拍照并逃离现场，任务也就到此结束。

    他把水枪换到左手，腾出的右手从口袋里掏出手机。

    「这下藤本副会长等于是玩完了！」

    但手机镜头对准目标，以及察觉画面里的她模样有异，几乎是同一瞬间发生的事。

    「……咦？副会长有这么高吗？」

    藤本彩乃毕竟是校内少数有名的学生。

    既然位居副会长，她当然有许多站上公共场合的机会。他也不只一次看过她的模样，但印象里并没有长得特别高。

    可是他眼前的副会长，看起来起码有一百七十公分──

    「喔～装了炼乳的水枪吗？这武器还真是够奇葩啊。」

    「……咦？」

    传来的并不是彩乃的声音。

    何止不是她，甚至连女生的声音都不是。

    一点都不可爱的低沉嗓音，怎么听都是出自男人之口──

    「哼哼&#9834;这下逮到凶手了&#9834;」

    「吓！？糟、糟糕……！？」

    而这样的慌乱让副会长（？）乘虚而入，逼近并抓住他的手腕。

    接下来，只见对方赏了他一个欧美式的全力熊抱。

    「唔哇啊啊啊啊啊！？」

    被显然不属于女生的粗臂抱住，让犯人发出惊叫。

    试图挣脱的他一个使劲，甩出的手碰上副会长（？）的头，头发竟然宛如剥橘子皮般滑落。

    「唉呀，怎么把人家的头发弄掉了&#9834;」

    「等等，这根本是假发嘛！？」

    掉到地上的，原来是跟藤本副会长发型相近的一顶假发。

    「你是二年级的桐生慧辉吧！？你这变态为什么扮成女装！？」

    「我不是变态好吗！？」

    是的，被犯人喷了炼乳的彩乃，原来是个掉包过的假货。

    他的真实身分是换上女生制服、化妆外加戴上假发，男扮女装的桐生慧辉。

    ◇

    凛太郎的作战计画非常简单。

    要是让女生当诱饵有风险，那就找人男扮女装顶替彩乃就行了。

    这是有女装癖好的人才想得出的点子。本来计画也可以直接由他执行，但他毕竟块头跟力气都不大，最后认为还是慧辉较为适任。

    慧辉当然不愿打扮成女人，但既然是为了保护彩乃，也只好点头同意。

    如此这般，慧辉生来头一次认真打扮成女装。

    逮到犯人后过了几分钟，学生会成员们在空教室里全员集合。

    志帆、彩乃、爱梨三名女生，以及男版凛太郎。

    另外，彩乃被水淋湿的衣服已经趁午休时间用烘乾机烘乾，目前是制服打扮。

    没空换衣服的慧辉，依然穿著女生制服。

    「倒是话说回来，真亏你们能弄到跟我合身的裙子啊。」

    「那好像是以前学生会办活动时订做的，后来就跟假发一起留在资料室里了。」

    凛太郎能找出这些陈年老物也不简单。

    「不过桐生同学，没想到你跟裙子还挺般配的。」

    「一点都不配好吗。」

    「让姊姊帮你拍张照片留念吧&#9834;」

    「拜托你们饶了我吧。」

    彩乃的称赞以及志帆可怕的提议，对眼前的女装男来说，就像是一阵阵精神攻击。

    慧辉的假发虽然早已经脱下，但身上的女生制服还是令他浑身不自在。

    「好想早点换衣服啊……」

    「等审讯结束后，学长要哪时换掉都没问题。」

    爱梨一说完，视线转往被捆绑在椅子上的──这次风波的罪魁祸首。

    慧辉一逮到人，躲在教室橱柜里的凛太郎也出面协助，两人一起将他绑到椅子上。

    小丑面具也已经没收，此刻的犯人是以真实面貌呈现。

    「所以漫研社果然是幕后黑手吗？」

    「……」

    臭著一张脸坐在椅子上的，原来是漫画研究社的一年级生蝶野。

    而看来他也对学生会的阵容很清楚，不需要再多做自我介绍。

    既然成员到齐，慧辉于是以代表人的身分接续话题。

    「那么事不宜迟，我们这就开始侦讯。」

    「……哼。」

    慧辉视线再次转去，让被绑在椅子上的蝶野把头撇开。

    那态度明显地不愿配合，但慧辉还是继续问下去。

    「这次的事全都是蝶野你的个人行为吗？」

    「……对你这种变态我没有话要说。」

    「好吧，你不想说的话也不勉强，不过接下来就只好把你送到学务处的老师手上了。」

    「呜……」

    试探性的要胁，让蝶野开始动摇。

    「到时漫研的信用肯定会一落千丈吧。而整件事就算不是鬼冢指使的，一旦她的部下使用卑劣手段的事公诸于世，这下鬼冢应该也别想当选了。」

    「这……」

    志帆的追击，更是让蝶野愁眉苦脸。

    天人交战的沉默持续了一阵子，他这才认栽地开了口。

    「这些事跟其他人无关，全都是我一个人干的。我无论如何都得让小惠学姊胜选不可。」

    「为什么你要为鬼冢同学做到这种地步？」

    「……因为小惠学姊就像是我的恩人。」

    「恩人？」

    慧辉一回问，他于是一五一十地道起：

    「既然你们知道我是漫研社的，应该也晓得我是个宅男，可以看动画看到废寝忘食，甚至我可以自信十足地告诉你，日常系动画我可以无限地看一辈子。」

    「呃，嗯，我t解了……」

    虽然慧辉听不懂他想表达什么，姑且还是先点头。

    「而刚升上高中那时，我并没有公开自己是宅男的事情。」

    「为什么要这么做？」

    「这还需要问吗？当然是因为大家总是以异样眼光歧视宅男啊。特别是女生最过分。我光是在教室里看轻小说，就得承受她们伤人的话，说什么『恶心啦』、『本能无法接受啦』之类的。」

    「喔、喔呜……」

    「我国中时就尝过苦果，所以高中时格外小心，结果刚入学没多久，宅男身分就被班上女生揭穿。那次我书包里的东西不小心在走廊上撒了出来……当天又很不巧地带了『恋爱下流』到学校……」

    「喔喔，那个在少年月刊里特别养眼的漫画吗？」

    「那作品我也有在追喔。」

    恋爱下流──『在异世界寻求恋爱是否太下流了？』转生进入异世界的主角，和那个世界里的女主角不断碰撞出各种令人血脉贲张的麻烦事，是最近正当红的少年漫画。

    「『恋爱下流』光是封面图就很开放，结果女生们笑我『你都高中生了，还看这种书喔？』『好恶喔～（笑）』之类的话……！」

    「这一定很煎熬吧……」

    「我能够感同身受……」

    蝶野的话让慧辉和凛太郎频频点头。

    那种书籍被女生抓包，对男生来说就犹如宣判死刑。

    同样身为男性，这很难不让他们起共鸣。

    身后的爱梨传来「所以我才讨厌男生……」的嘀咕，但这时就先当作没听见吧。

    「结果当时小惠学姊正好路过，就是她替我解围的。她说，嘲笑一个人的兴趣，这样一点都不帅。」

    「所谓的恩人就是这样来的吗？」

    是惠在他身处绝境时伸出援手。

    在蝶野的眼里，她肯定就宛如救世主吧。

    「我讨厌那种只因为我是宅男就鄙弃我的女生。但是小惠学姊跟她们不一样，只有她愿意接纳真正的我。所以我后来就加入了小惠学姊的漫研社。」

    「原来如此。」

    蝶野本来就是个宅男，同好齐聚的漫研对他来说，想必是如鱼得水吧。

    「后来小惠学姊说她想选学生会长，我当然就二话不说地帮忙了。连同漫研的学长，大家一心一意地想报答小惠学姊……」

    说到这儿，蝶野的声调沉了下来。

    「可是昨天小惠学姊前所未见地无精打采……我猜是因为投票日就要到了，但是再这样下去势必会输给藤本副会长……」

    「原来……」

    惠会垂头丧气，其实是因为昨天在图书室里发生的那件事。

    她误以为自己被直也甩了，当然会无精打采，而蝶野会因此为她操心，也是很自然的事。

    「所以你才贴出那照片吗？」

    「我一探勘敌情，就拍了张能派上用场的照片。由我说这话可能不太适合，但你们要亲热的话，最好还是留意一下周遭比较好。」

    「关于这点我们的确是该检讨。」

    虽然实际上那并不是在亲热，但慧辉也觉得该避免那些瓜田李下的行为。

    「我想帮助小惠学姊……无论如何都得帮学姊实现愿望……」

    这，也就是他这次出手阻挠选举的动机。

    为了无精打采的惠，自作主张地犯下一连串的犯行。

    「我t解你的苦衷了，但这不代表你就可以把炼乳射到女生身上。」

    「…………」

    不只散播脚踏两条船的谣言，还把彩乃泼得一身湿，甚至还想拿炼乳喷她并公布照片。

    就算有再不得已的苦衷，也无法正当化这些行为。

    看他本性应该不坏，但这次做得也太过火了，没办法就这样无罪释放。

    「──桐生说得没错。」

    「咦？」

    顺著突然响起的声音一瞧，鬼冢惠就站在教室门口处。

    「鬼冢？」

    意想不到的访客到来。

    最敬重的公主突然现身，让蝶野方寸大乱。

    「小、小惠学姊！？你怎么会在这里？」

    「我想说联络不上蝶野你，担心之下才出来找人，好不容易找到了，却发现你被学生会的人团团包围，就先躲起来偷听……」

    「看样子，你已经掌握状况了。」

    虽然不晓得她是从哪时听起，不过应该已经知悉大部分的内容。

    进入教室里的惠穿过慧辉等人身旁，在蝶野面前停下。

    「小、小惠学姊，我……」

    「……」

    接著，只见她先是对著被绑在椅子上的学弟一个微笑。

    「你这个蠢货！」

    「好痛！？」

    接著，一记全力的手刀轰上他的脑袋瓜。

    「你到底在搞什么呀！瞒著我擅自行动也就算了，还给其他人添这么大的麻烦！？」

    「对、对不起啦，小惠学姊！」

    「道个歉就没事的话，还需要什么警察！」

    训话唐突地开始了。

    凛太郎一边目睹这一切，小声地向身旁的慧辉说了：

    「学长，你不觉得……」

    「嗯，这完全就像是老妈在教训小孩……」

    在眼前的，是皮小孩做了要命的恶作剧，被老妈骂得狗血淋头的画面。

    坦白讲，那实在教人看得于心不忍。

    「你真的太傻了……我很感谢你为我操心，可是做这种事一点都让人高兴不起来呀。」

    「小惠学姊……」

    「好了，跟学生会的大家好好道歉吧！」

    「知、知道了……！」

    被崇拜的学姊臭骂，泪汪汪的学弟随后照著指示赔罪。

    「给各位惹了这么大的麻烦，真的十分抱歉……」

    「我也向各位道歉。很抱歉令大家感到不愉快。」

    惠也接著蝶野之后鞠躬道歉。

    「事情发展到这种地步，看来我也只好弃选了。虽然我事前并不知情，但蝶野的过失应该由我来承担。」

    「不会吧……」

    惠的话让蝶野惭愧地垂下头。

    他的所作所为，的确是该受到惩罚。

    而惠身为阵营的领导人，这样的决定倒也合情合理……

    但，有人不接受这样的决定。

    「没必要那么做。」

    「咦，藤本？」

    对惠的决定提出异议的，却是身为被害人的彩乃。

    「这件事我没放在心上，也无意要谁负起责任。」

    「可是……」

    看著惠迷惘的眼瞳，彩乃接著说了。

    「再说，我也想跟鬼冢同学好好地一决胜负做个了断。」

    「藤本……」

    打一场堂堂正正的选战。

    这是惠之前对彩乃说过的话。

    「可是，这样桐生跟其他人不介意吗……？」

    「也没什么不好吧？这次的选举本来就是藤本作主。」

    「既然彩乃学姊这么说，那也只好这样了。」

    「我也没有异议喔～」

    「关于这次选举，我一开始就交棒给大家～」

    自家人看来也没人跟彩乃意见相左。

    爱梨、慧辉、凛太郎，甚至是看著彩乃最久的志帆，大家都相信她的决定不会错。

    「……好吧。不过既然要对决，我可是不会手下留情的喔？」

    面对惠带著笑容的宣战……

    「嗯，我求之不得。」

    彩乃也以强势的笑脸迎战。

    于是这件事到此告一段落，慧辉正沉浸于某种像是刚干完一番大事的心境，惠半睁的眼眸却望了过来。

    「倒是有件事我从刚刚就很在意……」

    「嗯？」

    「为什么桐生同学你穿著裙子？」

    「啊……」

    在那之后，慧辉又从头到尾的将事情解释了一遍。

    侦讯完蝶野，慧辉一返回学生会室，立刻火速换掉身上的女装。

    「……呼，还是裤子穿起来最安心。」

    接著随便找张椅子坐下，沉浸在重拾的男人尊严里。

    忙碌的志帆回去准备推甄，爱梨跟凛太郎也有事外出，房间里只剩慧辉跟彩乃。

    「桐生同学，今天辛苦你了。」

    彩乃说完，将一杯刚泡好的红茶递到慧辉面前。

    「喔喔，谢谢你。」

    慧辉一道了谢，她也带著浅笑坐到隔壁的座位上。

    慧辉啜饮一口红茶，问了之前一直挂念的事：

    「现在问这个可能是马后炮，但你那么轻易原谅他们真的好吗？其实只要公开真相，这次就等于是胜选了不是吗？」

    「这样就行了。要是让鬼冢弃权，我反而伤脑筋。」

    「什么意思？」

    「先卖个关子。毕竟选举结果都还没出炉。」

    「……？」

    虽然慧辉不懂彩乃所指为何，不过看来她应该有什么计画，追问下去就不识趣了。

    之后两人共度了一段悠闲的时光，直到慧辉喝完红茶并离席。

    「好吧，那么也该收拾那套女装了。」

    那套女生制服，接下来应该不会再有派上用场的机会了。

    慧辉将手伸往挂在椅背上的外套，准备将它送回资料室，却发现胸前口袋里装了什么硬物。

    「……啊，蝶野的水枪忘记还给他了。」

    「装了炼乳的那个吗？」

    「对。」

    那毕竟是私人物品，得找个时间还给他，但……

    「看来里头还装著炼乳，得倒出来洗乾净才行。」

    炼乳继续装在里头可是会变质的。

    慧辉打算把水枪倒掉洗乾净，一打量枪身却纳闷了起来。

    「……咦？这东西要怎么打开啊？」

    水枪是手枪的外型，半透明的材质隐约能看到内部结构，但由于构造颇为复杂，让慧辉找不到注水口，只好拿起来又弄又扳。

    「会不会是这里？」

    彩乃大概是见慧辉陷入苦战而想帮忙。

    起身离席的她从正面伸出手，白净的纤指碰上枪身。

    「喂，等等，要是动作太粗鲁──」

    ──噗咻噗咻。

    「哇噗！？」

    「啊……」

    结果擦枪走火了。

    枪身突然被她一摸，让吓了一跳的慧辉不小心扣上扳机导致误射。

    枪口喷射出的液体，于是命中彩乃的脸。

    由于慧辉手里的家伙喷射出白浊的液体，这下她的头发以及娇滴滴的腮帮子，全都被弄得又湿又黏。

    （这画面根本踩线到无从抵赖了吧！？）

    整个景象完全就是十八禁。

    被浓稠白浊液体喷得满脸的副会长，模样看起来情色到不行。

    「呜……满脸黏答答的……」

    「我帮你擦！马上帮你擦！用物理可及的最快速度！」

    慧辉赶紧从口袋掏出面纸，伸手打算帮藤本把脸擦乾净。

    「不妙……这一幕要是不小心被长濑学妹看见……」

    「你们在……做什么？」

    「吓！？」

    慧辉回过头一瞧，目前世上最不想见到的人物就在眼前。

    「长濑学妹！？」

    返回的爱梨以及她身后的凛太郎，全都是一脸不可置信地面色惨白。

    「这究竟是怎么一回事！？为什么彩乃学姊被白色液体弄得满脸黏答答的！？」

    爱梨的质问，让彩乃先是羞红了脸。

    「其实是、被桐生同学喷的……」

    「什么！？」

    简单扼要的回答，让爱梨一时无语。

    只见她默默垂著头，肩膀不住地发颤，接著面目狰狞地逼问嫌犯。

    「你这个女人公敌～～～～！」

    「冤枉啊！我只是一时失手把炼乳喷到她脸上而已！」

    慧辉好不容易把暴怒的爱梨安抚下来，帮彩乃把脸擦乾净，等到四人坐回位子上，已经是好几分钟后的事了。

    「……桐生学长真是的。彩乃学姊都还没嫁人，您怎么对她做出这种伤风败俗的事。」

    「对不起！」

    「搞出这种意外实在是……我这头还有其他工作得忙啊……」

    「对了，校刊社那头的事办得怎么样了？」

    慧辉的发问，由凛太郎代为回答。

    「跟校刊社那边已经谈完了，他们会马上为我们发一篇报导。」

    「这样啊。」

    之后没多久，校内很快发布了有关『脚踏两条船』谣言的号外报导，内容提到在公布栏张贴照片的犯人由于出面自首并深切反省，因此不公开其姓名。

    如此这般，事情以彩乃与惠双方阵营都未受伤害的形式划下句点。

    到明天演讲之前，脚踏两条船的谣言应该就会自行散去了。

    「呼，这下总算是告一段落。」

    慧辉当初看到照片时，还担心事情不知会演变成什么样子，幸好最后是平安落幕。

    他神清气爽地将事情做个总结，摆在桌面的手机就在这时发出震动。

    那并不是接到来讯而是电话，来电人显示为『小唯』。

    「──喂？」

    『啊，慧辉学长……』

    慧辉一接通电话，传来的是唯花微弱的语声。

    「小唯？怎么了吗？」

    『学长救命啊……唯花不知道该怎么办了……』

    「发生什么事？」

    『图书室里坐了一个丧尸……』

    「现在是怎样！？」

    『他这样虽然有点扰人，可是好像跟慧辉学长认识，所以唯花才打给您，看您能不能想想办法。』

    「但我不记得认识什么丧尸啊……」

    那究竟会是谁？

    『就是之前也来过图书室，眼神有点凶巴巴的那位三年级学长。』

    「……啊。」

    这下慧辉有头绪了。

    「你是说、乾学长吗？」

    鬼冢惠的青梅竹马，暗恋惠的三年级学长。

    一接到乾直也化为丧尸的消息，慧辉于是火速赶往图书室。

第十卷 第二章 在世界的中心呼喊怪癖

    一接到唯花的联络，慧辉急忙赶往图书室。

    跟既是图书委员同事，也是书法社学妹的唯花会合后，两人一同来到问题学生坐的那一桌，也的确看到了一个眼神有如死鱼的男学生。

    「呃嗯，乾学长？」

    「……」

    「乾学长？你睡著了吗？」

    「…………」

    「要是不说点什么，我就要把笔插进你的鼻孔里？」

    「………………」

    慧辉尝试了几种沟通方式，对方都一样没有回应。

    「毫无反应啊……」

    「就只是一具尸体呢……」

    一如唯花形容宛如活尸的人，的确是乾直也。

    眼神带点煞气而别具特徵的他，是鬼冢惠的青梅竹马。

    看来他到这里后，就一直是这副样子。

    面对怎么叫也文风不动的丧尸学长，一旁的唯花也满脸困惑。

    「这人从刚刚就一直是这样。其他客人也跑来向唯花报告，说他这样给人的感觉很毛，要唯花想办法处理……」

    「原来如此。」

    的确，要是附近有这么一只失魂落魄的生物，任谁都会提心吊胆，看不下书。

    身为图书委员，不能不设法撤走这只丧尸。

    「学长有办法处理吗？」

    「嗯，应该可以吧。我t解他的状况。」

    直也变成丧尸的原因，毫无疑问是由于昨天那件事。

    当时慧辉跟直也在图书室里交谈，结果他的一句「小惠跟我不可能相配的」，好死不死地被刚好在场的惠听见，进而衍生误会。

    本来他的意思是「小惠这么好的女生，和我这种窝囊废根本不配」，却被她误解为完全相反的意思，并且拔腿离开了现场。

    直也事后想必也耿耿于怀吧。

    然而，再这样下去，他们双方想对话都没办法。

    慧辉不得已，决定使出最终手段。

    「乾学长……你要是再不回应，我只好跟鬼冢打小报告，说你其实喜欢熟女喔？」

    「桐生你是恶魔转世的吗！？」

    「喔，总算开口了。」

    「你这话谁有办法不理啊……要是被她误会我喜欢熟女，那我们就真的再也不用想和好了……」

    的确，要是知道心上人喜欢熟女，就算是海誓山盟也会破灭吧。

    结果唯花不知怎地，笑咪咪地补上一句：

    「另外，慧辉学长呀，其实喜欢的是那种带点S气质的可爱女生。」

    「请你不要趁机捏造别人的癖好好吗？」

    所谓躺著中枪也不是这样的。

    慧辉的确是中意可爱的女生，但有S气质的可不在守备范围内。

    「乾学长你会变成丧尸，应该是为了昨天那件事吧？」

    「……对啦，没错。」

    慧辉一问之下，直也一脸阴沉地继续说了：

    「之后我怎么也联络不上小惠，中午到她教室也找不到人，完全被她躲得远远的，她可能连我的脸都不想再看到了吧。哈哈……」

    「这学长的心态好悲观喔。」

    「代表他就是这么束手无策吧。」

    「照两位的话听来，丧尸学长是被鬼冢学姊给甩了吗？」

    「嗯～其实也不能算是被甩……」

    怎么说呢，事情实在是太错综复杂。

    外加总不能当著直也的面泄漏惠的真心，慧辉只好四两拨千斤地打发掉唯花。

    「呜呜……我的人生完了。这下小惠一定对我毫无好感了……竟然在这么短的期间内二度被女生拒绝，我这人果然是个窝囊废啊……」

    「学长你先冷静！凛子是男的啦！」

    「被男生拒绝又是什么样的状况呀……？」

    「其实这人前不久对男扮女装的凛太郎告白，结果就被拒绝了。」

    「咦咦！？」

    听完慧辉粗略的说明，唯花显得一脸无法理解。

    这反应不让人意外，但要详细解释又是说来话长，目前还是先回归正题。

    「乾学长，你真的要放弃吗？」

    「咦？」

    「你应该还是喜欢鬼冢吧？」

    「我……」

    「学长，你知道鬼冢为什么会参选学生会长吗？」

    「咦？嗯……可能她觉得拥有漫研社的男生还不够，希望全校的男生都对她俯首称臣？」

    「并不是好吗。」

    这跟事实根本差到十万八千里去了。

    「鬼冢的努力，全都是为了乾学长你啊。」

    「什么意思？」

    「我没办法透露更进一步的内容就是了……」

    光是刚刚那句话，其实都已经快要踩线了。

    但慧辉之所以透露到这地步，全都是希望他能够t解，她是怀著怎样的心境参选学生会长。

    但她的真心必须由她亲自传达，因此爱神能做的顶多只到这里──

    「总之，明天请学长好好听听鬼冢的演讲，到时应该就能晓得鬼冢为何竞选学生会长了。」

    等到了明天，一切应该都能有个结果。

    长达五天的选举。

    两人阴错阳差的感情问题。

    为了得到结果，希望学长也能一同努力。

    毕竟先不提选举结果，关于两人的恋情，关键还是掌握在这个眼神有点煞气的学长手上。

    ◇

    随后迎来的，是选举的最后一日。

    午休时间一结束，藤本阵营的五人来到体育馆的后台集合。

    彩乃与慧辉，凛太郎与爱梨。由于是选举最终日，志帆也亲自前来加油打气。

    一般学生都已经来到体育馆，坐在各自从教室搬来的椅子上，馆内也一片热闹。

    另外，学生们面向的右侧是慧辉他们的藤本阵营，以惠为首的鬼冢阵营则是在左侧后台。

    接下来，彩乃和惠两人会上台进行候选人演讲，随后投票开票。

    以校内活动来说，这算是继文化祭之后的一大盛事，外加其中一位候选人是个以『禁止恋爱』为政见的特别人物。既然选举结果有可能大幅改变今后的校园生活，学生们自然也格外重视。

    「哇，好多人喔。」

    从后台探头而出的凛太郎，因体育馆内的景象发出惊叹。

    「总觉得这下连我都紧张起来了。」

    「等等上台的又不是你。」

    「可是小爱你自己也很紧张吧？从刚刚就看你一直在抖脚。」

    「我、我没有好吗！……然后我说过多少次不要趁乱叫我小爱！」

    看来即使是爱梨这种女强人，还是不免受气氛感染而跟著紧张。

    在这样的空间里，今天的女主角彩乃，就坐在钢管椅上待命。

    看来上阵之前的她也一样紧张，表情木然而文风不动的模样，让慧辉担心地开口问了：

    「藤本同学，你还好吧？」

    「只是紧张罢了，但只要桐生同学愿意给我内裤，我应该就能承受得住。」

    「嗯，看来应该是不要紧。」

    看来她是有些紧张，但既然还开得了玩笑，那么应该就不必烦恼了。

    正当慧辉对彩乃的抗压性感到佩服，志帆悄悄地来到慧辉身旁，嘴凑到耳边讲起悄悄话。

    「慧辉你脚踏两条船的事，应该已经辟谣完了吧？」

    「是啊。」

    「不过呢，脚踏两条船其实也算某种背德的情节了。一想像我跟彩乃究竟谁才是正妻，大姊姊就不禁兴奋了起来&#9834;」

    「学姊，你一定要挑这种时候爆这种料吗？」

    脚踏两条船的疑云多亏有校刊社发的报导，风波已经平静下来。

    学生之间最后得到的结论是「像慧辉这种平凡的男生，怎么可能追得到学生会的两大美女」。

    这样讲实际上也没错，但身为当事人，这实在有些不是滋味。

    而正当慧辉的男人尊严感到颇为受伤时……

    『让各位久等了。准备已经就绪，接下来进行学生会选举的竞选演讲。』

    体育馆内的扩音器，响起担任会场主持的女学生声音。

    今天负责当主持人的是广播社的社员，她从后台的小小播音室里透过麦克风说话。

    『首先是第一位候选人，漫画研究社的鬼冢惠。』

    担任第一棒的惠，从另一头的后台现身。

    彩乃胜选之路的唯一阻碍，本次选战的竞争对手。

    在这场现任副会长拥有巨大优势的选战里，这位漫研的公主却从初期就获得不少学生支持，给对手带来确切的压力。

    她已经以实绩证明，她可是有两把刷子的。

    而这样的惠，如今摇曳著前一天刚剪短的头发登上舞台。

    她正眼望向听众，先行一个鞠躬。

    「我是角逐会长的二年B班鬼冢惠。」

    她的第一声，口吻出奇地冷静。

    看著她的模样，让一旁的彩乃嘟哝了句：

    「鬼冢的态度真沉著。」

    「是啊。」

    身为现任学生会干部，彩乃早已习惯当著一群人面前说话。

    相较之下，对这种事不熟悉的惠照理说应该会更紧张，但她的举手投足却显得落落大方。

    （不过，鬼冢她打算怎么做呢？就算进一步宣传禁止恋爱的政见，支持度应该也上不去了……）

    目前的民调，由彩乃领先。

    脚踏两条船的绯闻也已经因应完毕，可能的隐忧几乎都已经防堵了。

    惠要是还想拿下这次选举，势必得藉由这次演讲打动选民的心。

    （她可是鬼冢啊，应该还有什么还没出的牌……）

    她凝聚了漫研社的技术做出原创漫画小册子，得到反恋爱份子的支持。

    就算她还另外藏了什么能够逆转局面的招数，也不太教人意外。

    边想著这些，慧辉边等著惠的下文。

    「──首先，请让我说一句话。」

    在所有学生会的成员，以及全校师生的见证下，角逐选手先是深呼吸……

    「现充全都给我爆炸吧～～～～～～～～～～～～～～！！」

    像是要扯破喉咙的大音量，以及充满怨恨的台词。

    「「「「「！？」」」」」

    一时之间，在场所有学生头上都冒出斗大的问号。

    不过既然候选人突然在演讲场合喊出「现充爆炸」，听众会有这反应也是理所当然。

    突如其来的异常状况，让混乱的学生们「咦，是怎样？」「现充？」「什么意思？」一片哗然。

    「…………」

    慧辉当然张口结舌不用说，其他学生会干部同样是顿时无语。

    本来以为在一旁待命的老师们会准备介入，不过看来他们采取的是尊重学生自主性的方针，让当事人得以若无其事地继续演讲。

    「其实我昨天才刚刚失恋。长久以来喜欢的人当著我的面，说从来不曾将我放在眼里……」

    她指的毫无疑问是直也了。

    直也说自己配不上像她那么好的女生，负面发言却被惠误解为相反的意思。她以为，直也的眼里从来就没有自己的存在。

    太过乌龙的一场误会。

    「我从来没想过失恋──被喜欢的人抗拒这种事，是如此令人伤心难过。要是得受这种煎熬，乾脆一开始就别谈恋爱就好了。」

    字句吐露的，是她的真心。

    愈是思慕某人，一旦情意不能如愿，造成的伤口也愈深。

    对惠而言，长年的情愫破灭，带来的是超乎想像的打击。

    想不开的结果，让她把最珍惜的头发给剪了。

    她认为要是不这么做，就没办法给破灭的恋情一个交代。

    「也从那时开始，我就对校内亲热的情侣感到可恨，心想有人告白失败导致心情跌落谷底，你们怎么好意思在那儿打情骂俏？」

    那肯定是直也被凛子拒绝后当下的感受。

    而惠昨天以为自己被弃，应该也是这种心境。

    「所以我一旦当上学生会长，就要禁止校内恋爱！这不是专制，也不是思想保守！专制又怎么样！我只是对校内亲热的现充既羡慕又嫉妒，不想再看到他们才这么做的！」

    惠的力陈己见，让台下听众们纷纷响起「没错没错！」「校园不是给情侣放闪的！」之类正面意见。

    现场掀起一阵超乎想像的回响。

    看来嫉妒校内情侣档的反恋爱份子，还是有一定的数量在。

    「因此各位单身同学要是受够了校内风纪被现充打乱，请务必投我一票！让我们一起将情侣赶出校园！」

    最后，惠又鞠了个躬，演讲也到此结束。

    响彻体育馆的掌声，令人大开眼界的表现，让慧辉愕然低语。

    「简直就像是个暴君啊……」

    那感觉就好像是刚搭完云霄飞车。

    明明演讲内容全都是对现充的眼红，但她高揭恋爱禁令这不利的政见却得到好成绩，也是不争的事实。

    这一切是好是坏先不评论，但她的确具备了领导者气质。

    「唔……想不到鬼冢学姊还挺有本事的……」

    惠激昂的演说，让爱梨颇不甘心。

    （鬼冢的心意，不晓得乾学长听见了没……）

    直也应该也在体育馆某处。不知道他是否接收到她的真心？

    不知道他有没有发现，惠出面角逐学生会长的真正原因？

    但总之不管怎样，接下来已经轮不到爱神出场了。

    两人接下来会如何发展，端看两人自己的造化。

    等惠返回后台，主持人继续进行流程。

    『感谢鬼冢同学的演讲。那么接下来轮到第二位候选人，隶属学生会的藤本彩乃同学。请上台。』

    负责压轴的，是我们的副会长。

    彩乃一被点名，同伴们纷纷向前赴战场的她精神喊话：

    「彩乃学姊，加油吧！」

    「关键时刻到了，彩彩学姊！」

    「彩乃，加油！」

    「要是觉得紧张，就把台下的大家当成南瓜就行了。」

    「……嗯。」

    四人的声援，让彩乃回以微笑。

    「我走了。」

    她给完可靠的回应后，踏上舞台战场。

    静悄悄的体育馆里，只有她的脚步声轻响著。

    在全校学生的目送下，彩乃登上讲台面向前方，在绝妙的时间点先是一鞠躬。

    「我是角逐学生会长的，二年A班藤本彩乃。今天，我想就我所向往的校园生活发表一些意见。」

    洪亮的声色、昂然的姿态，彩乃先是带来这样的开场白。

    「刚升上这所高中时，我不觉得上学是有趣的事。像我这样内向的人连社团也没参加，整天就只忙著读书。」

    这是她以前也曾向慧辉诉说过的往事。

    「但是后来鹰崎学姊邀我加入学生会，彻底改变了我的每一天。学生会的工作虽然辛苦，但跟大家一起共度的时光却充满乐趣，让我在不知不觉间喜欢上这间学校。」

    加入学生会成为契机，让原本乏味的校园生活变得多采多姿。

    读书、社团、恋爱──每个人在校园内追寻的青春各不相同，而对彩乃来说，学生会则是青春的一部分。

    「所以，我希望能打造一所、能让大家每天都过得开心的学校。」

    彩乃透过讲桌上的麦克风，把话传递给学生们。

    待在后台的慧辉，默默守候著这副景象。

    （藤本同学真不简单啊。）

    就算排除自家人的偏袒，彩乃的演说一样是令人激赏。

    拍选举海报时一度令人陷入苦战的笑容，现在也笑得好极了。

    彩乃说她不擅长面对大众，但此刻的演讲堪称是落落大方。

    她即使面向全校学生也没怯场，诚挚地发表自己的政见。

    演讲的内容，是彩乃跟慧辉讨论后的产物。

    以她的状况，慧辉觉得与其哗众取宠，还不如诚恳面对选民，以这样的前提草拟讲稿。而这样的决定看来并不错。

    希望所有学生拥有美好的校园生活。

    这样的理念总是留在彩乃心中。

    而这样的一份心，肯定也传递给现场所有人了。

    「最后我想说的是，我不认为恋爱是不必要的。」

    演讲的最后，彩乃正面否定了惠的主张。

    讲稿里并没有这样的内容，应该是她听了惠的演讲后即兴发挥。

    当然这并不要紧，只不过……

    「因为我认为，喜欢上某个人是件美好的事情。」

    ……只不过，不知怎地……

    「一想到那个喜欢的人，就能浑身充满力量，一看到他笑，自己也会跟著开心，光是跟他在一起，心也跟著暖起来了。」

    她的话不知怎地……

    「有时感到心跳怦怦，有时感到魂不守舍，就是希望他能多陪自己一些，心虽然忐忑不安，却也乐在其中。」

    是错觉吗──那些话听起来，就彷佛是她的亲身经历。

    「不能跟心上人两情相悦，或许是煎熬的事。恋爱有时的确伤人的心，但这并不意味著喜欢人是错误的事。我希望，这里是一间大家都能公开谈恋爱的学校──」

    讲台上的少女，向全体学生说了。

    「所以，希望大家都能助我一臂之力。」

    现场所有人都沉浸在彩乃的演讲里。

    何谓快乐的学校，每个人的定义都不同，没有哪个是正确答案。

    一如有人支持惠那堪称专制的政见，价值观本来就有千百种，不可能打造一间让所有学生都满意的学校。

    然而，话虽如此──

    （我想，我还是比较偏好藤本打造的学校吧。）

    听了她的心声，慧辉重新体认到此事。

    到时校风应该不会和现在差太多，不过上学时或许会多一些期待。如此的一间学校。

    于是，彩乃也把想说的都说了。

    而就在演讲结束的这个时间点，突然冒出一名勇者。

    「副会长，请问你有喜欢的人吗～？」

    不知是哪个阳光过头的男学生，当场出这么一个问题。

    而面对这百分之百发自个人好奇心的提问……

    「嗯──」

    彩乃并没有退缩，而是以轻柔的笑容回答：

    「我是有个喜欢的男生。」

    回答让听众们「喔喔～」发出一阵喧腾，加上彩乃说话时腼腆的可爱模样，将会场的气氛炒得更加火热。

    「彩彩学姊还真开放耶～」

    「彩乃学姊她果然……」

    「嗯～大姊姊就爱这样的情节。」

    彩乃的告白，让学生会的三人也骚动了起来。

    「藤本同学有喜欢的人……？」

    而就只有慧辉，一副摸不著头绪的模样。

    那个有极度的恋味癖，只爱男生体味的副会长有暗恋对象？

    竟然不是对体味，而是对男生本体感兴趣……？

    这不知该不该说出人意料，或者更没礼貌的说法，慧辉完全无法想像对方是怎样的人。

    「那么我的演讲就到这里，感谢大家的聆听。」

    演讲结束，彩乃下台一鞠躬。

    同个瞬间，会场爆出如雷掌声。

    彩乃就在这样的声援里返回后台，广播声则是同时传来：

    『谢谢你，藤本同学──那么接下来开始进行投票表决。请大家各自返回班级，在发放的选票上划下心目中的学生会会长。』

    如此这般，演讲以成功告终。

    接下来该做的，就是带著信心等结果出炉。

    高中生活是否需要恋爱，是这次选举的争论重点。

    接下来是要像过去一样坚守开明而欢乐的校风吗？

    还是要执行恋爱禁令，打造成非现充的乐园呢？

    决定这一切的投票，眼看就要开始──

    ◇

    放学后，慧辉等人在学生会办公室齐聚一堂，等待关键时刻。

    演讲顺利落幕，学生投票也已经结束。

    选务委员会已经全体总动员忙著记票，再过不久就会透过校内广播宣布选举结果。

    「我开始有点心跳加速了。」

    「原来帆帆学姊您也是会紧张的。不过其实我也一样，心脏快跳出来了。」

    「彩乃学姊一定会赢，没有什么好担心的。」

    等待广播的学生会办公室弥漫著独特的紧张感，志帆、凛太郎、爱梨三人都显得坐立不安。

    坐在对面的彩乃，则愁眉不展。

    「没事的，你一定会当选。」

    「嗯……」

    面对慧辉的鼓励，表情依然紧绷。

    就算再怎么有把握，结果出炉前总是令人提心吊胆。

    接著又等了几分钟，期盼的那一刻终于到来。

    房间里的扩音器响起熟悉的『等登登登～』公告声，校内广播于是开始。

    『大家好，我是广播社的仓桥。』

    声音跟刚才负责主持的广播社成员一模一样。

    等稍微打过招呼，随即进入正题。

    『那么事不宜迟，接下来是有关学生会选举的快讯。目前还在开票途中，但已经有一方确定当选，因此提前宣布结果。』

    原来当选者已经出炉了。

    看来这也跟实际选举一样，只要开票过程确定有人当选，就会在当下宣布。

    「时候终于到了……」

    从星期一开打至今的选战。

    和同伴们携手合作的成果即将揭晓。

    『公平公正的投票结果──』

    「「「「「…………」」」」」

    成员们屏息等候下文。

    夹了一段感觉格外漫长，实际上却仅只几秒钟的时间，仓桥同学才语带兴奋地公布：

    『下一任学生会长，由藤本彩乃同学当选！』

    「好耶！」

    「我们办到了！」

    慧辉忍不住起身，和凛太郎击掌。

    「彩乃，这一战打得真精彩。」

    「既然是彩乃学姊，这样的结果也算是理所当然。」

    传来的捷报，让志帆和爱梨也笑逐颜开。

    而不知道是不是听到广播，慧辉的手机随后又接到了翔马、小春以及书法社的大家传来的祝贺。

    正当学生会为了胜利而兴高采烈时──

    「呼……」

    依然坐著的彩乃叹了口气，露出安心的微笑。

    「藤本同学，恭喜你了。」

    「嗯。」

    点点头的彩乃起身，向同伴们说了：

    「这次多亏大家才得以当选，真的非常感谢。」

    伴随笑容而来的，是感谢的致词。

    听她这么说，成员们也同样转为笑容。

    「这下新任学生会长正式诞生了。」

    接下来，彩乃将以领导者身分带领整个学生会。

    这次能帮上同年级同学的忙，让慧辉也与有荣焉。

    正当他沉浸在感慨里，志帆离开众人围成的圈子，来到慧辉身边。

    「谢谢你这次给了彩乃支持。这一切都是拜慧辉你这个秘书所赐。」

    「这是她自己努力的成果啦。」

    「你也太谦虚了吧。我可以摸摸你的头，当成这次的答谢吗？」

    「这就不必了。我已经受够被人捕风捉影了。」

    「啊哈哈。」

    之前慧辉在走廊上被志帆抱著，脸还被揣到她胸前，到现在都还记忆犹新。

    那的确是美妙的体验，但要是现在再来一次，绝对会惹来长濑爱梨小姐的白眼。

    志帆则大概逗学弟逗满足了，心情大好地接著说道：

    「那么，除了之后得跟彩乃交接，接下来还有许多后续工作得办呢，好比说得先把选举海报撤掉。」

    「啊，我都忘了收拾的事了。」

    「哼哼，我倒是记得一清二楚。」

    「好吧，也只好加油了。」

    就好像远足要平平安安地回家，选举也得把海报撕乾净才算是结束。

    「接下来还有不少事要做，一起努力到最后一刻吧！」

    「「「「喔～！！」」」」

    即使即将功成身退，志帆毕竟还是大家心目中的领导。

    在她一声令下，所有成员团结一心。

    「好，那么姊姊也来陪你们一起加油～」

    「……咦？」

    见志帆起头准备忙工作，让爱梨一阵纳闷。

    「可是，志帆学姊您不是还要准备推甄吗……？」

    「噢……」

    学妹的质疑，让前学生会长僵住。

    「……志帆学姊？」

    「呃～……嗯，可是爱梨？这次选务我不是都没参加吗？那么身为应援团长，我想说最后好歹得帮点什么忙……」

    「这怎么行！准备升学比这重要多了。剩下的事就交给我们办就行了！」

    「咦～」

    「不准有异议！」

    看来志帆下升学的要事想来帮忙，反倒把爱梨给惹怒了。

    「长濑学妹还真是个靠得住的人啊。」

    「嗯，也许比我更适合担任学生会长。」

    「我也有这种感觉。」

    慧辉当初认识的爱梨也是个厌男到像是会提出『恋爱禁令』的人，有棱有角的脾气最近却一天比一天温和。

    性子刚烈却本性善良的她，做为一个领导者也是无可挑剔。

    搞不好等彩乃功成身退时，将会由她来继任也说不定。

    「对了，藤本同学你既然选上会长，接下来还得挑个新的副会长才行。」

    「人选我已经决定好了。」

    「咦？是谁啊？」

    「桐生同学。」

    「不不不不，我这人怎么可能当得了副会长。」

    「真可惜。」

    看来彩乃并不是当真的，被婉拒也没继续争取下去。

    可是既然如此，她真正属意的副会长又会是谁呢？

    「那个，桐生同学？」

    「嗯？」

    「等等方便的话，能陪我一下吗？」

    ◇

    慧辉在彩乃的带领下来到顶楼，要找的人就在面前。

    惠手扶著护栏，愣愣地望著被晚霞染红的校园，慧辉的呼唤随后传来。

    「鬼冢同学。」

    「嗯？……咦，桐生还有藤本？」

    惠转过头一看到两人，露出讶异的眼色。

    「你们怎么会来这里？」

    「我们去漫研的社办，他们说你在这里。」

    慧辉他们到漫画研究社拜访后，包括蝶野在内的三个男生，二话不说就透露惠的所在位置。

    「我们跟他们聊了一下，大家似乎都对落选的事感到遗憾。」

    「不过他们也恭喜我当选。」

    「啊哈哈。他们除了比较宅，其实人都很好的。这次也多亏他们陪伴我的任性。我想感谢他们也感谢不完。」

    高&#18487;的猪冈学长与体型福态的鹿川，两人一聊之下也都是很开朗随和的人。

    大家不但给了胜选的对手彩乃祝福，造成绯闻风波的蝶野也是再三道歉。

    如今仔细一想，既然愿意帮社团公主的忙，从事这么累人的竞选活动，他们当然都是好人了。

    「也让我祝福一声。藤本，恭喜你当选学生会长。」

    「谢谢。」

    「鬼冢你这一战也打得很精彩就是了。」

    「嗯～这次的确是下足了工夫，不过毕竟还是输了。事前还那样满口大话，如今想想还真丢脸啊。」

    「别那么说。」

    惠的话让彩乃先是摇摇头。

    「鬼冢你是个可敬的对手。」

    「那真是谢谢你了。既然能让你陷入苦战，或许我还算是有点能耐吧。」

    说完，惠腼腆地笑了笑，接著想起什么似地回归正题。

    「对了，所以你们找我有事吗？」

    「喔喔，差点忘了。其实是藤本说有重要的事想找你商量。」

    「藤本找我？」

    「嗯。」

    彩乃点点头，往前迈出一步。

    两名少女自然而然地正面相迎。

    彩乃就像是准备跟异性告白般，以认真的眼神对准了惠。

    「鬼冢……」

    「什、什么事……？」

    「我从以前就觉得，鬼冢你这人很好。」

    「……咦？」

    「鬼冢，我想要你。」

    「呼咦咦！？」

    彩乃脱口而出的震撼发言，让鬼冢一阵惊吓。

    「突然就来个告白！？我很感谢你的心意，可是怎么说呢，我喜欢的还是男生，或者说我没有那方面的癖好啦！」

    「啊，抱歉，我不是那个意思。」

    发现误会大了，彩乃委婉地修正刚刚的话。

    「我希望鬼冢你能担任新任副会长。」

    「咦，副会长？」

    「没错，副会长。」

    「不是当你的女朋友吗？」

    「我并没有在徵求女朋友。」

    「也就是说，你并没有那种爱女生的癖好？」

    「我一直都是个正常的异性恋。」

    「拜托别吓我好吗！还以为一场禁忌之爱就要开始了！」

    看来她往蕾丝边的方向胡思乱想了。

    要是偏好此道的爱梨也在场，现在应该感到收获良多吧。

    「话说回来……所以你刚刚的意思是，希望我当你的副会长吗？」

    「嗯，就是这个意思。」

    「……为什么是我？」

    「因为我认为鬼冢你对男生操控自如，应该很适合这个位子。」

    「为什么这句话听起来有满满的恶意啊……」

    这样的个人评价，让惠听得五味杂陈。

    「当然有一半是开玩笑的。」

    「所以另一半是认真的吗……」

    「主要的原因是，我觉得鬼冢你要是能够加入学生会，一定会很有意思。」

    「呜……」

    彩乃直截了当的口头邀请，让惠犹豫了起来。

    接著，她一脸为难地看著慧辉。

    「原来藤本是这么会拉保险的人吗……？」

    「就是说啊。」

    慧辉当初也是被彩乃劝服，才当了她的秘书。

    她这人一旦拜托起来，就是会令人莫名地难以拒绝。

    而看来不只慧辉，惠也有同样的感受。

    「好吧，关于副会长的事，我就接受吧。」

    「真的吗？」

    「嗯。反正参加学生会应该也挺有趣的……啊，不过漫研社我可不会退出喔？」

    「没问题！」

    如此这般，学生会又多出一名新血。

    惠已经在这次选战里，证明她的统率力。

    能跟彩乃这样的对手力战到最后，就已经具备当副手的资质。

    「这真是太好了，藤本同学。」

    「嗯。」

    要是惠当时退出选战，肯定也会拒绝担任副会长。

    彩乃就是前瞻到这一点，才选择跟惠认真地对决。

    如今得到出色的人才，学生会的未来也就能放心了。

    「那么，我的事就到此为止。」

    「……？意思是还有其他事吗？」

    「嗯，因为那个人似乎也有话想对你说。」

    「那个人？」

    彩乃于是转过头，让惠的视线也随之望去。

    但她一看到屋顶入口的人物，顿时张口结舌。

    「阿、阿直！？」

    「嗨，小惠。」

    轻轻举手问候的登场人物，正是乾直也本人。

    学长摘下眼镜的素颜挂著涩笑，随后步向众人那儿。

    「为、为什么阿直你也在？」

    「我们半路上遇到乾学长，结果他也在找鬼冢你，我们就一起来了。」

    「这样……」

    后来慧辉让他先在后头待著，等彩乃的事告一段落再换他上场。

    但这不是基于什么淑女优先，而是因为慧辉认为，他的事应该比彩乃的事更加耗时。

    随后彩乃察言观色地退下，换直也来到前方。

    「小惠，你剪头发了。」

    「呃、嗯……」

    「你这发型很好看。」

    「咦！？……谢、谢谢……？」

    发型突然被称赞，让惠慌了起来。

    特别是对方还是弃自己的心上人，内心之混乱可想而知。

    「小惠你的演讲我也听见了。怎么说呢，听完之后许多事都跟著让人恍然大悟。我心想这样误会下去不行，所以才来这里找你。」

    「误会……？」

    「就是前天图书室那件事。你说你被我甩了，但其实不是这样的。」

    「怎么说？」

    「我那时说的不配，并不是指你不好，甚至恰恰相反。我觉得自己才是窝囊的那一方，不配跟小惠你这么出色的女生在一起。」

    「你的意思是……」

    直也的独白，让惠的眼眸睁得更大。

    看来她总算发现，图书室那件事是误会一场。

    「……咦？可是如果这是误会，那不就代表……」

    并且，循序渐进地推导出『另一个事实』。

    惠误会了直也的话，以为他对自己「不屑一顾」。

    若不屑一顾是误会，反过来也就意味著他其实很在乎。一察觉这样的事实，让她的脸渐渐泛起红晕。

    「小惠……」

    「是……是！？」

    「听了小惠的演讲我才明白。我要是没有误会，小惠你是为了我才角逐学生会长的吧？是因为看见我被三谷拒绝而情绪低落，不希望我看到校内情侣档而触景伤情。」

    「这……可是这愿望最后也没实现……」

    见青梅竹马一脸黯然，让直也说了：

    「要是让我来说的话，幸好这愿望没有实现。」

    「咦？」

    「因为，我最喜欢小惠你了。」

    「呼咦！？」

    「每当我陷入低潮，你总愿意在一旁给我安慰。我就喜欢这样温柔的你。其实从好久以前，我就已经喜欢上你了。」

    「阿直……」

    「所以，请和我交往吧！」

    如果要评分，这是满分一百分的告白。

    她的心意此刻终于传达给他。

    而他这头也一样，总算将长年没能吐露的情意吐露出来。

    总是错过的两条线如今交会，鬼冢惠的初恋终于修成正果。

    接下来，就只等她回答『YES』。

    只要这样一声，两人就能喜迎圆满结局──

    「……不行。」

    「啥！？」

    意想不到的是，惠的回答居然是『NO』。

    连事先晓得她心意的慧辉与彩乃，也对这回应难掩惊讶。

    「为、为什么！？小惠你难道讨厌我吗！？」

    「并不是讨厌……但是现在不行。」

    「现在……？」

    「因为，之前我喊恋爱禁令喊得那么大声，要是刚落选就交男朋友，岂不是没办法跟支持者交代吗……」

    「喔、喔喔……原来是这个意思……」

    知道自己并不是被拒绝，让直也放心地抚著胸口，身后的慧辉也是一副恍然大悟的模样。

    「的确，要是鬼冢突然交男朋友，搞不好会惹来反弹声浪。」

    提倡恋爱禁令的当事人一转头就谈起恋爱放闪，被那些支持者看到一定会气炸。

    现在立刻宣布交往，的确不是个好点子。

    于是问题就切换到，这段冷却期到底该设多长。

    「这样的话，具体来说，你得等多久之后才愿意跟我交往啊？」

    「这个……」

    直也的提问，让惠先是思索片刻。

    「…………两个星期吧。」

    接著，她细语呢喃地给出答案。

    「等过完两个星期，我就愿意正式交往。」

    看来这就是她开出的具体时间。

    「两星期啊……不觉得比预期的还早吗？」

    「彩乃也觉得有点早。」

    「我也已经有心理准备，以为得等大概一个月或更久。」

    「因、因为……！」

    惠的视线避开三人关怀的目光，闹情绪似地接著说了：

    「……因为要是比这更久，我怎么忍得下去嘛……」

    「喀哈！？」

    霎时间，直也著胸口弯下腰。

    打在他身上的，是名为『萌』的强烈冲击。

    虽然无法承诺立刻交往，却也忍不了太长的空窗期。惠那坠入爱河的少女情怀，实在可爱过头了。

    「不妙，突然觉得鬼冢同学可爱到不行……」

    「嗯，连我也跟著害臊起来了……」

    这甜蜜度高到连场外的两人都不禁脸红，身在近距离的直也，承受的力道可想而知。

    「真是幸亏恋爱禁令没通过，对吧？」

    「不要再笑我了啦。」

    「总之不管怎样，先恭喜你了，鬼冢同学。」

    「虽然还没正式开始交往……不过还是谢谢你。」

    在慧辉的祝福下，惠腼腆地笑了。

    彩乃当上下一任学生会长，惠的恋情也终于如愿。

    这堪称是真正的圆满结局。

    本以为今天的事能可喜可贺地划下句点，接著惠却突然提起其他问题：

    「对了，阿直你之前为什么要躲著我啊？」

    「对喔，记得鬼冢跟乾学长你们之前有点陷入绝缘状态？」

    她想问的是，一度将两人拆散的主因。

    两人就为了那原因日渐疏远，最终导致形同陌路。

    「因为……那时黄色书刊被小惠你发现，就觉得有点尴尬……」

    「咦？原来你是在意那件事？我怎么可能为了黄色书刊那种事而讨厌你呢？」

    「话说小惠你自己不也躲著我吗？如果不是因为书，那为什么要躲啊？」

    「那是，因为……阿直你那阵子突然就戴起眼镜来……」

    「嗯？眼镜？」

    直也从胸前口袋里掏出圆框眼镜。

    接著，无预警地戴到脸上。

    「你说的眼镜是指这个？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊嗯！？」

    直也一戴上眼镜的瞬间，惠随即发出响亮的怪叫。

    那真要形容的话，就像是喜欢可爱玩意的上班族女性，头一次亲眼看到活生生的熊猫，总之就是很强烈的反应。

    「戴眼镜的阿直，太太太要人命了啦～～～～～～！？」

    「小惠！？」

    「鬼冢同学发疯了……」

    变了样的青梅竹马让直也一脸讶然，也让旁观的彩乃傻眼。

    唯独慧辉对这类事早有免疫力，并进一步确认状况。

    「鬼冢同学，我说你该不会……」

    「没错！其实我是个重度的眼镜痴！」

    「啊～……」

    该说这情节不让人意外吗……

    看样子，她也是『那一类』的人。

    「迷恋漫画或歌星影星里的眼镜男，是我的生活乐趣！眼镜和型男的组合，就像是白米和味噌汤那般速配！」

    「喔，听起来还真是无敌的搭配啊。」

    要是再来个纳豆跟酱菜就更完美了。光想著都让人胃口大开。

    「阿直你真是的，平常就已经够帅了，竟然又戴起那么时髦的圆框眼镜！对我这种热爱眼镜的人来说，那简直就像是致命的吸引力，害我小鹿乱撞到根本不敢靠近你了！」

    「所以你才会刻意跟乾学长保持距离吗……」

    「看来黄色书刊并不是主因呢……」

    简单来说，直也为了掩饰自己天生的凶悍目光而戴起平光眼镜，却成了两人疏离的原因。

    而对惠这个眼镜痴来说，戴上眼镜的直也是太过强烈的刺激，从此自然而然地与他保持安全距离。

    而同个期间，刚好又发生黄色书刊珍藏品被惠发现的插曲。

    这件事带来的尴尬，让直也这头也开始与她保持距离。

    之前两人都互称，由于对方的冷淡对待导致关系疏远，没想到实际上却是这么让人哭笑不得的原因。

    「总之，这都要怪阿直你戴上眼镜太尊爵不凡了！」

    「小惠用莫名的理由对我发飙……」

    「都是眼镜……是眼镜害我失常的……」

    「那不然，我看我以后还是别戴眼镜比较好？」

    「……」

    直也的提议让惠突然静默。

    接著，她视线别向一旁并说了：

    「……偶、偶尔戴戴倒是没有影响啦。只要慎选时间跟场合，那么我……我也不会吝于接受就是了……」

    「听起来好像是少女漫画的女主角挑剔接吻的地点一样啊……」

    要是只听台词，这肯定能让人心跳不已，但实际上却是有关个人怪癖的自爆内容，可真是让人萌不太起来。

    「耶嘿嘿～戴上眼镜的阿直实在是好英俊好潇洒喔～」

    鬼冢痴痴地望著乾学长的眼眸，里头像是镶了心型符号。

    恋上童年玩伴的她，原来是个一见到眼镜男子，就开始「哈啊哈啊」娇喘不止的极度眼镜痴。

    ◇

    惠的怪癖曝光后，慧辉和彩乃返回学生会办公室。

    跟爱梨以及不知何时换上女装的凛子会合后，大家开始著手撤除选举文宣，将张贴于校内各个布告栏的选举海报撕下。

    慧辉跟彩乃分在同一组，而彩乃害臊地撕下自己海报的模样实在有够可爱，画面被慧辉收藏到心中的相簿里。这是题外话。

    等所有作业告一段落，穿上外套的四人离开学校，外头天色早已昏暗。

    「那么桐生学长，要把彩乃学姊安全地护送到家喔！」

    「喔喔，t解。」

    「就算彩乃学姊再可爱，您也别动歪脑筋护送到她房间里喔？否则到时会换我把您送进地狱里。」

    「好可怕好可怕……」

    长濑对藤本的关爱，也未免太让人喘不过气了。

    不过这样的她肯让慧辉护送彩乃到家，代表对他起码还是信赖的。

    「小爱你也别担心，有我护送你回家呢。」

    「我才不需要。跟一个男扮女装的人一起放学那才叫危险。」

    「太过分了吧！？」

    「然后，不要随便喊我小爱！」

    「咦～可是这称呼不是很可爱吗～」

    于是一年级组一如平常那样，边抬杠边踏上归途。

    「他们俩吵归吵，感情还真要好啊。」

    「我想，他们其实很投缘吧。」

    「我们也该回家了。」

    「嗯。」

    于是慧辉他们也决定返家，肩并肩踏出步伐。

    这地方鲜少下雪，但十二月的户外气温依然冻人。

    一旁的彩乃，露出的腮帮子受了冷风而发红。

    「桐生同学。」

    「嗯？」

    「谢谢你这次来帮忙选举的事。」

    「喔喔，不客气。」

    慢慢前进的两人，一来一往地对话著。

    「既然连新任副会长也找好了，我秘书的工作也该功成身退了吧。」

    「要是桐生同学有意愿留下，我也可以永远续聘。」

    「这我看就算了吧。」

    慧辉有自己的生活。最近不止图书委员的轮班老是请假，连书法社那头都好久没露面了。

    帮学生会的忙，总不可能一直帮下去。

    「不过，这次真的幸亏有你在。我应该好好答谢才行。」

    「不必这么客气啦。」

    「不行。既然付出劳动，就该获得应有的代价。要是桐生同学想要，我也可以现在脱下内裤双手奉上。」

    「双手奉上什么的拜托就免了……等等，你为什么一副像是准备掀裙子的样子！？」

    见一旁的同校同学打算边走边脱，让慧辉连忙制止，否则要是真让她在路边脱内裤，那还得了。

    「不然，我可以帮你实现一个愿望，不管什么都行。」

    「什么都行？」

    「什么都行。只要是我能力可及的事。」

    「什么都行的话……」

    选项有无限多种，反倒让人难以抉择，但……

    慧辉当下脑海里浮现的，是彩乃穿著兔女郎装的模样。

    「……桐生同学大色狼。」

    「我明明什么都还没说吧……」

    「看你刚刚的脸，一定是在想色色的事。」

    「我没有在想什么下流事好吗！只是觉得你穿起兔女郎装应该也很好看！」

    「兔女郎装其实已经很下流了。」

    「不会吧……」

    兔女郎装似乎是下流玩意。

    可是书法社的女生们人人都穿过啊……

    也许被变态团团包围，让慧辉感觉也跟著麻痹了也说不定。

    「可是……」

    「可是？」

    「要是桐生同学真的想看，我也不是不能穿一次。」

    「真的假的……」

    坦白讲，说不想看绝对是骗人的。

    但是对一个同年级的女生要求这种事，身为文明人，这样真的没问题吗？

    「总之，关于愿望的事，我再考虑看看吧。」

    慧辉当初帮忙，本来就不是为了图求回报。

    那么这件事暂时先保留，等将来有需要时再要求，也是个办法。

    「不过你这阵子一直来帮我，应该不要紧吧？」

    「不要紧什么？」

    「下星期就是期末考了。」

    「……咦？」

    令人不安的字眼让慧辉停下脚步。

    「等等，藤本同学……刚刚的话能麻烦你再重复一次吗？」

    「下星期就是期末考了。」

    「不是吧……」

    是的，十二月是一年当中最忙的月份。这套用在学生身上也一样适用。

    这样的月份里虽然有圣诞节、元旦等令人期待的节庆，但在这之前却有一段不得不跨越的考验。

    「惨了……这阵子都没读到什么书……」

    由于慧辉之前帮忙竞选，忙到完全没准备考试。

    而且期末考的范围比期中考更大。

    这样下去一个弄不好，可能面临不及格的下场。

    既然如此──

    「藤本同学！拜托当我的指导老师吧！」

    藤本彩乃是成绩名列学年前十名的高材生。

    说到课业指导，没有比她更牢靠的人选了。

    如此这般，立于存亡之际的慧辉，当场动用了『拜托彩乃做事的权力』。

第十卷 第三章 不知内情的同班同学不管三七二十一缠了上来

    选举完的隔天，星期六早上九点。

    跟妹妹瑞叶吃过早餐后，慧辉回到自己房间面向书桌。

    摊著教科书和笔记的桌面，还有一只摆在杯垫上、装了咖啡的马克杯。

    那当然是不含牛奶与砂糖，专门用来消除睡意的黑咖啡，可说是万事具备。

    「好，开始吧……」

    慧辉一拿起爱用的自动笔，首先消化的是世界史的题库。

    他今天虽然已经邀彩乃来家里当课业指导，但她下午才会到。

    在这之前，得自己先复习考试范围。

    因此慧辉拟定读书计画，一个人先将需要背诵的科目读起来。

    「话说，为什么老是有贵族跟政治家搞专制暴政，结果自取灭亡啊……」

    课税太重一定会引发暴动，这不是用膝盖想也知道的事吗？

    即使是在现代社会里，有权有势的人还是常搞出金钱纠纷，可能人类这种生物真的不懂得从过去的失败经验里学习吧。

    虽然考前才临时抱佛脚的自己大概也是同类──慧辉想著这些事，边将考试范围的题库输入脑中。

    他默默读了好一阵子，房门响起敲门声。

    「哥哥，现在有空吗？」

    「请进。」

    一得到许可，一身睡衣打扮的瑞叶于是从门后现身。

    「哥哥，你有客人。」

    「客人？」

    那会是谁？

    如果是彩乃，未免也来得太早了。

    结果那个客人从瑞叶身旁出现了。

    罩衫配上长裙的熟悉装扮，单肩挂著女用包，脱下的外套揣在怀里。大驾光临的她，原来是我们的书法社社长大人。

    「纱雪学姊？」

    「早安，慧辉。你的奴隶来看你了。」

    「一大清早的打这是什么招呼啦。」

    这个痴女当著别人妹妹面前说这什么话。

    「所以呢？学姊你今天来有事吗？」

    「我听说慧辉你最近那个累积了不少，才想说亲自来帮你排毒一下。」

    「我累积很多的是考试范围的题库就是了。」

    可不可以不要讲得这么猥琐──慧辉心想。

    「而且纱雪学姊，你的意思该不会是要带我复习吧？」

    「嗯？你该不会忘了我成绩优异的事了吧？」

    「这么说好像是有这么回事。」

    朱鹭原纱雪是个才女。

    她的日常行为离谱到往往令人忘了这件事，但关于书法与课业上，确实是个出类拔萃的优秀学生。

    「只是话说回来，你怎么会知道我的现状？」

    「是藤本在SNS上写的。」

    「原来藤本同学有推特帐号吗！？」

    这还真是教人颇为意外。

    「你瞧，就是这个。」

    纱雪于是亮出手机画面。

    在那上头的，是某人『明天要到好朋友K同学家开读书会。期待&#9834;』这样的推特发文。

    而那个帐号，名称显示为『彩彩』。

    「原来她这么喜欢这个绰号啊……」

    这绰号即使在学生会里也不常听到，顶多就凛太郎会这样喊她。

    至于那个K同学，想必就是指『桐生（Kiriu）』了吧。

    「我羡……我听说她要找你开读书会，基于对学弟成绩的关心，所以才特地过来看看。」

    「你知道你一开始不小心泄漏出心声了吗？」

    「只要我还有一口气在，就不会容忍你跟其他女人玩SM！」

    「会肖想这种事的只有纱雪学姊好吗……算了，这样站著也不是待客礼仪，你先进来坐吧。」

    「不好意思，冒昧打扰了。」

    而纱雪不知怎地似乎心情不错，脚步轻盈地进入房间。

    「那么，我回自己房间。」

    但瑞叶才刚说完，又想起什么并补充了一句：

    「要读书是没关系，但可别在房间里玩什么Play喔！」

    「我们才不会。」

    「瑞叶你放心吧，我就算再怎么样，也不会挑你在的时候做健康教育的实战演练。」

    「那种事就算瑞叶不在也别做，好吗？」

    「这样真的没问题吗……」

    妹妹以狐疑的眼神盯著两人。

    由于纱雪平时的表现有目共睹，她在瑞叶眼里显然毫无信用可言。

    但不安归不安，瑞叶最后还是回到自己的房间，慧辉则是一关上房门，随即叹了一口气。

    虽然突然一身疲惫，但所剩无几的复习时间可不能浪费掉。

    坐书桌前没办法两人一起读书，只好把教科书之类的搬到矮桌上，铺好坐垫与她面对而坐。

    「慧辉你哪一科没把握？」

    「这次的话，是数学吧。」

    如此这般，两人的读书会开始了。

    两人原则上还是各看各的，只有慧辉解题碰上瓶颈时，才会向纱雪请教解法。

    （本来还有点担心，想不到她的教学还挺正常的……）

    没想到，纱雪今天非常安分。

    本来还以为就算瑞叶在家，她大概还是会找机会偷吃豆腐，因此这结果大出慧辉所料。

    （这样看下来，纱雪学姊还真的是个大美女啊……）

    人见人夸的美少女，有著雪一般的白皙肌肤，乌黑亮丽的长发，以及不可置信的好身材。

    就算晓得她的本性，像这样独处还是令人不禁心跳不已。

    「慧辉，你握笔握得不够标准。」

    「会吗？」

    「真是太糟了，不但优雅不足，甚至有可能被人以为，你是不是在瞧不起对方。」

    「真的这么糟？」

    慧辉从以前到现在从来不曾留意过握笔的方法，不过既然书法大师开示，那么或许真是如此吧。

    「真拿你没办法，就让我来教你如何正确握笔吧。自动笔借我一下。」

    「喔，好的。」

    于是慧辉伸出手，将爱用的自动笔交到坐在对面的纱雪手上。

    结果，只见她端详著到手的自动笔，不知为何开始兴味盎然地检查了起来。

    「呵呵，慧辉你的东西硬度还真不错。」

    「是啊，自动笔当然是硬的。」

    她干嘛说这理所当然的话？

    「真是又硬又坚挺。你瞧，跟其他的比起来也特别粗大……」

    「这牌子就是这样的设计。」

    「甚至比我班上男生的都还要粗呢。」

    「我们在讲的是自动笔对吧！？」

    「好了，接下来仔细看好。像前端这部分由于格外纤细，你要像这样以抚慰的方式轻轻握住。」

    「你的手势已经开始猥琐起来了啦！」

    只见她时而摩挲著确认触感，时而轻轻握住并上下套弄著，完全不像是对待文具应有的手势。

    「哎呀，不小心把笔芯折断了。那么接下来，帮它把笔芯咻咻咻地按出来吧～&#9834;」

    「那状声词怎么听都不对吧！」

    朱鹭原纱雪终究是个变态。

    看她连抠按压的部分，试图让笔芯射出，但不管怎么看，都像是在对那个东西做那种事情。

    这实在让人很难集中精神，慧辉只好跟她讨回自动笔。

    「对了，话说藤本学妹当选了下一任学生会长。」

    「是啊，托学姊的福。」

    「当时看到慧辉被人爆料脚踏两条船时，本来还想说会变成怎样，幸好她最后顺利当选了。」

    「毕竟恋爱禁令的政见还是吃不开吧。」

    听说后来公布的计票结果显示，投给惠的人不到三成。

    当初握有四成支持率却没能转换为选票，恐怕还是因为有不少学生在投票前醒悟过来了吧。

    大家终究还是向往恋爱的美好，这是人之常情。

    「虽然情侣在校内放闪对单身族群来说很碍眼，但要是对那种事感到烦躁，其实就只证明了自己心里很羡慕吧。」

    「的确，每次看到凤同学跟秋山学弟打情骂俏，就让人好生羡慕。」

    「我也这么觉得。」

    「真是太羡慕他们了。我想他们一定每晚都到户外玩遛狗Play吧。」

    「这你就想太多了。」

    是哪个世界的情侣会每天晚上把另一半牵到外头散步啦。

    结果就在这时──

    纱雪不知想起什么，突然从座位起身，绕过桌边来到慧辉身旁。

    接著只见她不客气地坐下，肩膀顺势就碰到学弟的肩膀上。

    「哼哼，好久没像这样感受慧辉了～」

    「纱、纱雪学姊？」

    「什么事？」

    「呃、那个……说好的读书呢？」

    「G，原来你这么介意啊？可是你面对藤本学妹时，不就乖乖让她抱吗？」

    「这么说来，好像是有过这样的绯闻……」

    之前蝶野偷拍到彩乃在走廊上跟他『充电』时的画面，并跟志帆那张照片一起公开，因此酿成轩然大波。

    那样的消息，当然也传到纱雪的耳里……

    挪开身子的学姊，眼神向上望著慧辉。

    「……你就这么中意藤本学妹吗？」

    「咦？」

    「最近就连课业上的问题，你也都不来请教我了……」

    「学姊？」

    「明明我功课也不比她差……」

    说完，学姊哼的一声将头撇开。

    她的腮帮子显得有些鼓胀。

    「纱雪学姊，你今天该不会心情不太好吧？」

    「还不都是因为你选举完也不来社办！我就算再怎么忠心，也还是有脾气的。」

    「呃～因为选举结束后还有一些后续工作得做啊。」

    「一想到你搞不好又要被学生会抢走，害人家又担心起来了。」

    「纱雪学姊……」

    这么说来，之前也发生过类似的事。

    当时慧辉成为抵押品到学生会担任临时成员，结果跟学生会混熟了，还为了这件事跟纱雪吵了一架。

    有了这前例，她今天才会专程跑来家里确认吧。

    「嗯……藤本同学是询问过我，愿不愿意担任副会长。」

    「看吧，我就知道！」

    「不过我拒绝她了。」

    「真的吗？」

    「而且她真正属意的副会长人选，其实是鬼冢。」

    「咦？那个对手当副会长？……这样没问题吗？」

    「这点不必担心，她已经不会再提什么恋爱禁令了。选举结束后，她马上就交了男朋友。」

    「这样啊？」

    惠跟直也前阵子终于成为一对。

    其实更精确来说，他们青梅竹马的关系还得再维持半个月，但实际上等于已经开始交往了。

    「总之那些不重要。慧辉你既然冷落了自己养的狗，那么就该拿出应有的诚意。」

    「我可不记得自己哪时变成什么饲主……」

    话虽如此，这次选举期间她的确是很安分，没有跑来搅局。

    以她过去一吃醋就失控不顾周遭的习性，这次已经算是相当自制了。

    既然她这次如此自制，那么给她一点慰劳或许也不过分。

    「纱雪学姊。」

    慧辉喊了她的名字，手朝她那儿伸去。

    接著，就像是奖励爱犬般轻抚她的头。

    「抱歉啊，这阵子都没时间陪你。」

    「嗯～……哼，光是道歉，别以为这样就能打发我！」

    「那学姊有什么要求吗？」

    「要求嘛，既然现在房间里只有一男一女──」

    纱雪浮现妩媚的微笑，语带挑逗地接著说了：

    「那么还能做的，不就只剩一件事了吗？」

    ◆

    桐生家的房间里，面向书桌准备考试的瑞叶，停下手边动作。

    「呼……休息一下吧。」

    她举起手「嗯～」地伸了下懒腰，伸展疲惫的身子。

    接著视线面向墙壁──另一头就是哥哥房间的那面墙。

    「哥哥他们还好吧……？」

    邀客人进屋后，瑞叶便回自己房间读书，但就是对隔壁房间的情况耿耿于怀。

    「既然我也在家，应该不至于乱来，只不过……」

    只不过今天的客人可是朱鹭原纱雪，书法社里最性欲过剩的浪女。

    她不禁担心，心爱的哥哥会不会惨遭魔爪。

    「去勘查一下状况好了……」

    她心想反正再这样担心下去，自己也读不了书的。

    隔壁应该也差不多进入休息时间了，那么就端个饮料给他们，顺便观察状况。

    瑞叶打定主意并起身，匆匆离开房间。

    她为了泡茶准备前往一楼厨房，却在行经哥哥房门前──

    「──啊……嗯……慧辉……不、不可以……！」

    「咦？」

    传来的细微声响，让她不禁驻足。

    声音虽然小，毫无疑问是来自纱雪。

    但那高尖的声色，显然不是正常的反应。

    「…………」

    感到有些蹊跷的瑞叶悄悄接近哥哥的房间，将耳朵贴到门上，试著窃听里头的对话。

    「──纱雪学姊，你应该很久没做了吧？」

    「──因、因为……最近这阵子都没见到面嘛……」

    做？

    好久没见？

    这指的难不成……

    「──嗯啊！？突、突然来得这么深……！这、这样人家会舒服到撑不住的……！」

    「！？」

    房内传来的娇喘，令瑞叶登时无语。

    「这、这莫非是……」

    少女像是在快感的巨浪里载浮载沉般荡漾的声色，让瑞叶想像起里头可能发生的事，脸颊也烫了起来。

    「──哈呜！？要是再这样下去……我、我不行了～～～～～～～～！？」

    「慢著，你们俩在做什──！？」

    瑞叶不能容忍两人继续这样乱搞，于是开门闯了进去。

    接著，她目击到关键的第一现场。

    「掏……耳朵？」

    而房间里，哥哥正在帮纱雪掏耳朵。

    虽然完全不能理解为何在掏耳朵，但总之他手上就是拿著掏耳棒，帮她打扫耳道。

    慧辉坐在坐垫上，纱雪枕在他腿上，两人都怔怔地望著瑞叶。

    「…………」

    发现自己原来误会大了，让瑞叶心中的焦虑，瞬间升华为某种冷冽的怒火。

    「……哥哥。」

    「是。」

    「说好的读书呢？」

    「对不起……」

    之后，哥哥以跪坐姿势被妹妹逼著读书。这部分就不赘述了。

    ◇

    跟开启气愤模式的瑞叶共进尴尬的午餐后，慧辉回自己房间继续念书，彩乃则是在约定的下午一点抵达。

    穿著外套、裤袜配上裙子的彩乃，向前来迎接的慧辉打了声招呼。

    「打扰了。」

    「欢迎光临，藤本同学……」

    慧辉带点疲惫的模样，让她纳闷地偏过头。

    「桐生同学，你很累吗？」

    「嗯，是有一点……」

    但他总不能说，上午被妹妹凶了一顿并罚跪看书。

    「总之先到我房间去吧。」

    「呃、嗯……」

    慧辉拿了拖鞋给客人穿，两人随即一同上到二楼。

    彩乃不疑有他地进入慧辉房间，刚踏入却停下脚步。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「房间里有女生的气味……」

    「喔喔，可能是因为纱雪学姊待到刚刚才走的关系吧。」

    「嗯……？」

    这变态女孩真不愧是有恋味癖，竟然闻得出纱雪残留在房间里的气味。

    接著慧辉又想起瑞叶以前也问过类似的事，可能女生对气味都特别敏锐吧。

    「在我来之前，你竟然先跟其他女生享乐……」

    「我们只是正常地一起读书而已喔！」

    慧辉应纱雪要求而跟她玩掏耳Play的事，这部分先保密不谈。

    慧辉一坐下，彩乃也脱下长外套，坐上对面的坐垫。

    接著，她从包包里取出一件件文具。

    「对了，另一位桐生同学在吗？」

    「在啊。她待在自己房间里读书。」

    瑞叶的成绩还算不错，虽然比不上彩乃这种名列前茅的才女，但在学年里也排得进上位。

    顺带一提，真绪的成绩跟慧辉差不多，甚至也跟他一样是临时抱佛脚的类型，成绩不上不下，就只是稳稳站在中间段。

    根据她的说法，为了跟家人争取画原稿的时间，她考试绝不能不及格。

    「不好意思啊，藤本同学。明明你自己也得准备考试。」

    「别放在心上，反正我平常就有在准备功课，这次也答应过要感谢你当我秘书。」

    「这样啊。」

    「……而且，这对我来说，也算是捡到便宜。」

    「便宜？」

    「没事，当我没说。」

    「……？好吧，那么等等我就不客气地发问了。」

    「尽管放马过来。」

    前副会长兼新任会长，自信洋溢地拍拍胸脯。

    她不像纱雪会开黄色玩笑搅局，之前期中考时陪读的成效也有目共睹。虽然当时她要求闻体味做为回报让慧辉有些不安，但这次应该能专注在课业上。

    承蒙她的好意相陪，两人马上开始了读书会。

    教材在桌面排开，慧辉开始向她请教那些靠背诵无法克服的数学或物理题目。

    这不是慧辉第一次向她请教课业，她的教学依然是专业级的。

    彩乃不仅有问必答，还会给予提示来引导解题，或是教慧辉应用公式的诀窍。

    「嗯，果然还是藤本同学的讲解简单易懂。」

    「很高兴能帮上你的忙。」

    慧辉直率的感想，让彩乃开心地露出微笑。

    「我看就把学校老师当成将来的目标好了。」

    「当老师？」

    「嗯。我发现我好像特别喜欢教别人功课。」

    「你当老师吗……」

    慧辉试著想像彩乃身穿西装，在讲台上授课的模样。

    「似乎跟你挺搭的。」

    「是吗？」

    「藤本同学很会教人，也许真的适合这方面的行业也说不定。」

    「谢谢。」

    实际上，慧辉之前期中考前请她补习，分数也的确有所进步。

    为他人设想的体贴，以及不管对谁都视如己出的亲和力，的确是老师这职业的必备条件。

    「你想得真远啊。像我都还没认真思考过将来。」

    「真的吗？」

    「顶多就只想过找个稳定的行业吧，好比说找间大公司或是当公务员？」

    「脚踏实地。这样也很好。」

    「不过不管怎样，都得好好读书才行。」

    不管是要升学还是找工作，学力都是必备条件。

    在这做什么都不容易的艰苦年代，除非是有相当清楚的目标，否则考试成绩当然是愈高分愈好。

    「要是不介意，以后也让我帮你补习。」

    「咦？」

    「尽管放心地交给我。」

    彩乃昂然地微微一笑。

    那模样看起来还真是靠得住，但就这样仰赖她，也实在让人过意不去。

    「可是藤本同学自己也很忙吧？加上又当上学生会长，以后工作量还会再增加。」

    「这点时间我还是有的。」

    「但就算是这样，如果老把时间花在我身上，你喜欢的人应该也会误会吧？」

    「喜欢的人？」

    「你昨天演讲时不是说过，自己有喜欢的人吗？」

    「是说过没错……」

    「那人要是误会了我们俩的关系，岂不是问题大了吗？」

    之前的绯闻就已经闹得那样沸沸扬扬。

    慧辉今后要是继续拜托她补习，在校内共度的时间恐怕还会更长。

    要是真的那样，彩乃单恋的对象有可能因此误会他们的关系。

    「那……要不要试著闹出误会看看？」

    「咦？」

    先是缺乏脉络又语焉不详的一句话传了过来。

    接著，彩乃以跪坐的姿势挪呀挪地来到慧辉旁边，然后就像是跟男朋友撒娇那般自然而然地，贴上身子拥抱慧辉。

    「藤、藤本同学……？」

    「要是这模样被男生看见，他们就会误会吗？」

    「嗯，这个……」

    疑问从超近距离处了过来。

    但现在的慧辉，没有能够回答问题的余裕。

    明明不只一次被她打著充电的名义又抱又闻，照理说早就见怪不怪，但此刻的状况却跟以往有关键性的差异。

    这不是充电，而是展现爱情的、让人心脏狂跳的拥抱。

    （现在是什么状况……？）

    这究竟是打算对什么人，引发什么样的误会？

    慧辉脑中早已一片慌乱。

    首先，既不明白彩乃的意图，接触的部分也是既柔软又细致，还传来女生特有的扑鼻芬芳。

    最重要的是，彩乃那看似乐在其中的笑容，可爱到让人几乎把持不住。

    「如何？有带来误会吗？」

    「我根本心跳加速到没空想那些好吗……」

    「也就是成功了。」

    「到底是怎样！？」

    这题的难度实在高到不知该套用什么公式解题。

    不过之后她总算心满意足，安分地抽离身子。

    虽然碰上这意外插曲，但慧辉还是重拾冷静并回归正题。

    「……反、反正总而言之，你能在考试前夕帮忙补习，我就已经十分感谢，至于当专属家教什么的还是算了吧。」

    「可是光是这样，不足以报答之前的事。」

    「对我来说，这就够了。」

    「这样我无法接受。要是有恩不报，有损我学生会长的声誉。」

    「出现了！是藤本同学的牛脾气！」

    一旦话说到这地步，她就不会再退让了。

    看似稳重的她，其实性子颇为顽固，对自己的意见绝不轻易妥协。

    「要是不能当专属家教，那就让我帮你做些能让你舒服的事吧。」

    「舒服的事！？」

    这像是逮到机会乘虚而入的震撼弹发言。

    正当男同学因这引人遐想的台词方寸大乱，彩乃又乘胜追击地补上一句：

    「我想要、好好地疗愈桐生同学。」

    「你、你的意思是……」

    年轻男女共处一室。

    说到这种情况下，女方能帮男方做的舒服事……

    「我就是想、帮桐生同学做一次……」

    「…………」

    想得到的答案，就只有唯一一个──

    ◆

    同个时刻，隔著一面墙的隔壁房间里，复习完考试范围的瑞叶刚放下手里的自动笔。

    「……呼，英语这样应该准备得差不多了。」

    笔记已经复习过一轮，该背的单字背完了，可能出的例句也都检查过了。

    由于瑞叶平常就有认真上课，考前只要稍微复习一下就足以应付，接下来的考试应该不会出什么问题。

    「哥哥他们不知道有没有在认真读书……」

    瑞叶边嘀咕，视线边望向哥哥房间那一头。

    纱雪已经离开，目前换同学年的彩乃带哥哥复习功课，但……

    「藤本同学好歹是学生会的干部，应该不至于乱来吧……？」

    眉清目秀。

    成绩优异。

    品行端正。

    完美演绎了何谓资优生──这就是藤本彩乃。

    有这样的超级资优生照顾哥哥的功课，实在是一大福音。

    但虽说是福音──

    「不过总觉得，藤本同学好像对哥哥莫名欣赏……」

    瑞叶体内的恋爱侦测器，警报声正大响特响。

    彩乃面对慧辉的眼神在她看来，就跟纱雪她们的属于同一类。

    对单恋慧辉的瑞叶来说，彩乃同样是个难缠的劲敌。

    「……好，到他们房间叨扰一下！」

    在瑞叶观察名单里的女生，可是在房间里跟哥哥独处。现在可顾不得什么形象。

    再说两人毕竟属于同个年级，之前在秋令营时还一同洗过澡，不去打个招呼也说不过去。

    边想著这些理由，瑞叶迫不及待地离开房间。

    但一来到哥哥房间前正准备敲门──

    「──啊……藤、藤本同学……不、不行……我快要……！」

    「！？」

    传进瑞叶耳里的，是哥哥艰涩的声音。

    为了厘清状况，她就像纱雪那时一样，将耳朵贴到门上。

    「──啊啊！？藤本同学……那里……！？呜！好、好痛……可是痛得好舒服……！！」

    「哥哥！？」

    不容忽视的台词，让瑞叶一时失语。

    什么痛得好舒服，外加哥哥呻吟声里带有某种类似愉悦的嗲喘，看来这肯定不会错的──

    （哥哥被藤本同学非礼了！？）

    竟然有这种事。

    当自己默默复习英文时，隔壁竟然开起了下流派对。

    （原来藤本同学是这么抖S的女生吗……？）

    从哥哥那煎熬的声色里不难想像，此刻的他正被她用什么特殊Play给调教得欲仙欲死。

    要是这推测是正确的，彩乃跟唯花就是同个系统的变态。

    ──不对，现在不是想这些的时候。

    再这样下去，哥哥就要打开那扇新世界的大门了。

    在他蜕变成抖M之前，得赶紧救他离开。

    「哥哥！」

    再也不能袖手旁观的瑞叶，再次闯进哥哥的房间。

    「……咦，瑞叶？」

    「桐生同学？」

    结果瑞叶目击到的，是表情傻愣的慧辉跟彩乃。

    两人并没有在床上，而是在地毯上。

    至于待在地毯上干什么，其实慧辉就只是坐在坐垫上，由彩乃奋力地帮他抓揉肩膀。

    「……按摩？」

    原来在哥哥房间里进行的，并不是什么SM Play。

    彩乃只是在帮慧辉按摩。

    「……哥哥。」

    「是。」

    「说好的读书呢？」

    「真的非常抱歉。」

    之后的一整天，慧辉都跪坐著读书。

    ◇

    周休结束后的第一天午休。

    吃过午餐的慧辉跟彩乃会合，两人前往社办栋。

    「不好意思，还让你花时间陪我一起来。」

    「别这么说，我也正好想找个机会跟小春学姊道谢。」

    身旁的彩乃手上提著一只礼盒，是蛋糕店里也看得到的那种纸盒。

    原来她今天带了苹果派当礼物，想送给选举期间帮过忙的小春跟翔马。

    彩乃亲手制作的苹果派可是人间美味，两人应该也会很喜欢才是。

    慧辉他们边聊著今天写考卷顺手与否，上了楼梯来到社办栋三楼──天文社的社办。

    两人抵达后，慧辉先是轻轻敲了下门，然后才将门推开。

    「打扰……了？」

    结果招呼打到一半，慧辉却傻住了。

    天文社的社办里正呈现某种难以言表的景象。

    「乖乖喔，翔马宝贝真是爱撒娇耶～&#9834;」

    「哺哺～&#9834;」

    房间里的情侣档，正在玩某种特殊的角色扮演。

    那画面实在让人不太想具体形容，不过其实就是翔马扮演婴儿，将头躺在恋人的腿上，让扮演妈咪的小春喂食便当。

    「…………」

    「…………」

    目击此景的慧辉等人，当然不禁整个僵住。

    超脱于现实的异常事态，让两人都不晓得该说什么才好。

    （怎么会撞见这么不该看到的场面啊……）

    即使是慧辉这种身经百战的老兵，对这样的世界依然陌生。

    慧辉本打算装作什么也没看到并就此离去，结果就在这时跟扮演宝宝的翔马四目相接。

    「慧、慧辉！？还有藤本也在！？」

    「呃……有谁记得报警应该打几号？」

    「拜托不要好吗！？」

    「抱歉，因为这画面真的太震撼了……」

    谁能料到眼前的死党竟然在跟女朋友玩这种Play。

    慧辉将原本掏出的手机，姑且先收进口袋里。

    「看你之前才要求学姊扮演妹妹，这次竟然要她扮妈咪。我觉得翔马你好像离我愈来愈遥远了。」

    「不，这次是小春主动提议的。」

    「小春学姊提议的？」

    「是、是的……」

    见慧辉依然状况外，小春于是开始解说。

    「朝妃姊跟夕妃姊说，情侣要幸福一辈子，适度的『刺激』是有必要的。」

    「原来是朝妃姊她们灌输的吗……」

    姊姊朝妃与妹妹夕妃。

    她们俩是秋山家的美女双胞胎，平时十分溺爱弟弟翔马。

    她们似乎也相当中意翔马的女朋友小春，宠她宠到甚至提供这种不必要的建议。

    「小春学姊，她们说的话你还是别当真比较好。正常情侣才不会玩什么婴儿Play。」

    「是这样吗？」

    「老实说，婴儿Play已经算是相当重口味的玩法了。」

    「原、原来是这样……」

    小不点学姊钦佩地频频点头的模样，看起来实在有点逗趣。

    等对话告一段落，翔马这才从旁插了一句：

    「不，请你们听我说……」

    「嗯？」

    「被萝莉妈咪当成婴儿般宠爱……感觉其实也挺不赖喔！」

    「警察伯伯，就是这个人！」

    萝莉控眼看就要萌生出什么新的癖好。

    也许翔马真的已经病入膏肓了。

    「所以桐生，请问你今天有什么事要找我们吗？」

    「喔喔，差点忘了。」

    由于婴儿Play的震撼，害他忘了当初的目的。

    「藤本同学。」

    「嗯。」

    于是在慧辉催促下，彩乃挺身来到前方。

    接著，她递出手里的纸盒给小春。

    「这是我烤的苹果派。这次选举感谢两位的帮忙。」

    「哇～谢谢你。我最喜欢苹果派了。」

    「请当成饭后甜点品尝吧。」

    「好的，那么我们就不客气了。」

    「反正刚吃完午餐，正好吃个甜点。」

    「嘻嘻，其实我也猜到可能会有这种情况，所以平时就准备了叉子。」

    小春喜孜孜地接下纸盒，摆到桌上才一打开，便发出感叹之声。

    「这个派真的是藤本学妹亲手做的吗？」

    「真厉害啊，感觉不输店里卖的。」

    纸盒里装的是两块切好的派，完美收纳在盒中。

    小春随即准备盘子等餐具，以叉子分切出一小块并送到翔马面前。

    「来，翔马，啊～」

    「啊～……嚼嚼嚼……哇，这味道也太棒了吧！」

    「那么也喂我吃吃看吧？」

    「这有什么问题。来，啊～」

    「啊～……嚼嚼……呼哇！？真的好吃到第一口就回味无穷呢！」

    彩乃那超水准的苹果派，让两人兴奋不已。

    两人浓情蜜意的模样，则是让慧辉看傻了眼。

    「这两人竟然当著客人的面玩起喂食秀来了……」

    「嗯，真是好开放。」

    「看来他们情侣当惯了，连旁人的眼光都能够不在乎了。」

    「不过，他们看起来好甜蜜。」

    「就是说啊。」

    互相喂食苹果派的两人，看起来确实是乐在其中。

    如果之前选举当选的是惠，校内情侣恐怕就没办法像他们这样了。

    而这样的景象，正是彩乃竭尽全力想守护的。

    只见她喜孜孜地望著两人。而慧辉看著她的侧脸，也转为笑脸。

    「恋爱，还真不错啊……」

    看著这对幸福洋溢的情侣，让慧辉不禁心想：

    要是有朝一日也能像他们一样找到与自己契合的伴侣，不知该是多美妙的事。

    「我也好想交个可爱的女朋友啊……」

    慧辉心中涌现遗忘已久的情怀。

    看著翔马跟小春的你来我往，让他回想起之前，那想跟可爱女友共谱玫瑰色青春的愿望。

    ◇

    「慧辉学长，考试考得还好吗？」

    期末考最后一天放学后，来到书法社社办的慧辉坐上自己的位子，唯花马上像小狗般地凑上来问道。

    「唯花这次还挺有把握的。」

    「我虽然是临时抱佛脚，不过没想到考得还算可以。」

    既然作答起来还算顺手，应该能拿到不错的成绩。

    结果话一说完，纱雪从唯花对面，也就是慧辉的左边走来并说了：

    「看来是我指导有方。」

    「之前真的非常感谢学姊。」

    掏耳的事虽然惹瑞叶生气，但后来纱雪也认真地帮他复习课业。

    这次考试能够得心应手，全都要拜她及彩乃这两位家教所赐。

    「我的话，就跟平常一样吧。」

    「看来瑞叶也毫无问题。」

    坐对面的瑞叶，同样考得平安顺利。

    「至于真绪学姊……」

    「嗯，南条她就……」

    唯花和慧辉的目光聚焦处──坐在那一头的真绪，面无血色地趴在桌面上。

    「她这次似乎考得相当不理想。」

    「学姊看起来的确就是一副考差了的表情……」

    「小真，你还好吗？」

    瑞叶一问之下，真绪左右摆头。

    「一点都不好……大概会在不及格边缘吧……妈咪这次一定会很火大……」

    「南条学妹，原来你平常都称呼母亲为妈咪呀。」

    「教人有点意外。」

    南条的妈咪称呼让纱雪和唯花各自表达感想，不过这不是重点。

    死党如此情绪低落也实在令人看得于心不忍，于是慧辉试著安慰。

    「呃……没关系啦，南条，反正还是有及格不是吗？至少你还能继续画同人志，下次再把成绩追回来不就行了吗？」

    「……」

    「呃、咦……？」

    慧辉加油打气完，却不知怎地换来真绪的白眼。

    带著像是浓缩了种种不满的眼色，真绪嘀嘀咕咕地说了：

    「之所以考不好，还不都是桐生你的问题……」

    「咦，我的问题？」

    怎么办，这我完全没印象啊──慧辉无法理解，她成绩好坏跟自己有什么因果关系。

    「那你倒是说说，为什么是我的问题？」

    「……鸡鸡。」

    「啥？」

    「……！我就说了嘛！」

    慧辉一回问之下，真绪满面通红地扯开嗓子大叫。

    「还不都是因为桐生你的大鸡●在脑海里挥之不去，害我不能专心读书！」

    「「「大鸡●！？」」」

    关键字让其他三名女生一时无语。

    「南条！？你到底在说些什么啊！？」

    自从林间学校以来，两人的尴尬状态持续至今。

    而那原因不用说，正是由于两人在住宿地点的露天浴池里闹出意外，慧辉剑拔弩张的男性象徵不慎被她握住，结果后来慧辉又为了学生会选举的事忙碌，问题就这么被搁置下来。

    接著经过一番辗转，才造成今天这样的局面。

    「哥哥？请问为什么小真看过哥哥的鸡●呢？」

    「慧辉你们该不会，早已经蜕变成大人了……！？」

    「请详细解释这是怎么一回事！」

    「呃，就算你们要我解释……」

    但这哪有办法解释。

    慧辉就算是被人扒开嘴也没办法说，自己曾经跟她在露天浴池里洗澡，半勃起的小弟弟还被她又掐又捏。

    「哥哥竟然支支吾吾的……」

    「也就是说，慧辉你的第一次真的……」

    「献给了真绪学姊……？」

    而慧辉暧昧的态度遭到曲解，最后转化为误会，让唯花等人怀疑的眼神随后转往真绪那一头。

    「是、是没有到那种地步啦……」

    听了当事人的口供，三人这才松了口气。

    「也就是说，慧辉的第一次还安然无恙。」

    「那唯花就放心了。」

    「哥哥的鸡●平安无事真是太好了。」

    还想说接下来又会闹出怎样的风波，幸好暂时沉静了下来。

    「不过虽然不晓得你们之间出了什么事，但只给南条学妹看是不是不太公平？为求公平起见，我认为你现在应该脱下来让大家都瞧瞧。」

    「难得魔女学姊说出这么中肯的话。」

    「既然这样，不如大家一起帮哥脱裤子吧？」

    「别闹了好吗！？」

    纱雪、唯花与瑞叶，三人步步逼近。

    眼看就要被三名女生脱裤子的混沌景况，从某方面来说，倒也是这社办里的熟悉风景──

    「……你们在做什么啊？」

    结果就在历史即将重演时，冷冰冰的人声响起。

    满脸黑线的女学生──鬼冢惠就站在社办门前。

    难得的访客让三名变态停止变态行径，若无其事地离开慧辉身旁。

    「鬼冢？你怎么来了？」

    「我跟藤本正式交接了副会长的职位，所以过来打声招呼，顺便来收验收的文件。」

    「原来是这样。」

    「倒是刚才在走廊上，我好像听到了什么鸡●之类的字眼……」

    「麻烦你当作没听见吧。」

    「我看我还是跟学生会据实以告，说书法社真的是个后宫。」

    「拜托不要！」

    要是真的这样报告上去，书法社搞不好又要陷入废社危机了。

    正当慧辉忙著应付新任副会长，翻找文件柜的纱雪回到他们那儿，将文件交给了惠。

    「给你。下学期的收支报告。」

    「谢谢。感谢学姊整理得这么详尽确实。」

    「毕竟关于社费的事，纱雪学姊可是有过一段惨痛经验嘛。」

    「呵，当年的我太年轻不懂事了……」

    由于挪用公款差点导致废社，让纱雪如今对社费的使用格外谨慎。

    「那么，这份文件我就收下了。」

    见她收下文件还以为准备要离开了，没想到却留在原地，拘谨地看著慧辉。

    「……那个，桐生？」

    「嗯？」

    「你现在要是方便，能占用你一点时间吗？」

    慧辉跟著惠前往的，是之前被拍下与彩乃的绯闻照的自动贩卖机前方。

    只见鬼冢副会长边拿著文件，边得心应手地投下硬币，只买了一罐饮料，接著将那罐咖啡递到慧辉面前。

    「这个请你喝。」

    「谢了。」

    慧辉道了谢并接下罐子。

    那跟之前慧辉请她的是同一个牌子。慧辉先是打开并喝了一口温咖啡，接著向她问了：

    「所以，有什么事吗？」

    「我只是想跟你道谢。」

    「道谢？」

    「阿直全都告诉我了，说你为了我们俩做了不少事。」

    「喔喔……」

    看来她也知情了。

    慧辉试图撮合他们俩的事，直也恐怕全都告诉她了。

    「可是到头来，我只不过是聪明反被聪明误，害你们造成误会。」

    「不是的，当时那是我自己的问题。其实就算稍微想想也该晓得，阿直没道理说那么过分的话。」

    的确，当时会产生误会，都是由于惠的一时武断。

    不过这件事毕竟害她剪去头发，让慧辉感到难辞其咎。

    「再说要是没有桐生你，我跟阿直应该到现在还是平行线吧。我们两个毕竟都太被动了，才会把感情的事拖得这么久。」

    「关于这点我也有同感。」

    惠跟直也都喜欢对方，却无法迈步向前，情感上分隔两地。

    看著两人明明两情相悦，却总是一波三折，的确让旁人心急如焚。

    「这次幸亏有桐生你，我终于又能跟阿直在一起了。」

    惠感触良多地说完，先是露出笑脸。

    「所以，谢谢你。」

    「鬼冢同学……」

    那是，毫不做作的真心感谢。

    要是真如她所言，自己所做的一切成了他们两人的助力，那真是再欣慰不过的事了。

    「要是我有帮上你们，那么很高兴帮上忙了。」

    惠剪头发的事，一直给慧辉带来某种挥之不去的罪恶感。

    但听了她这番话，他心头的乌云瞬间云淡风轻。

    「只是真没想到，学生会会邀我加入他们。」

    「因为藤本同学一直都很欣赏你啊。」

    「这真是我的荣幸。总之，接下来我会尽力而为，起码别让她期待落空。」

    「喔喔……」

    这回应听起来还真是牢靠。

    「在适应学生会之前我会每天报到，不过有时间的话还是会回漫研露个面，否则那三人少了我，应该会很寂寞吧。」

    「毕竟你可是宅圈公主嘛。」

    「如今让别人这样一喊，还真是有点尴尬啊……」

    总之，只要她肯露面，蝶野他们也会很开心吧。

    「对了，话说凛太郎也是学生会的人，你们之间应该不要紧吧？毕竟这次的事追根究底，他几乎等于是元凶……」

    凛太郎──三谷凛。

    就是因为他男扮女装，害直也一度失魂落魄，情绪荡到谷底。

    慧辉担心她跟这样的凛太郎待在同个职场，会不会感到排斥。

    「坦白讲，我对三谷也不是没有意见，只是这毕竟不能算是他的错。真要怪的话，都要怪阿直错把他当成女生跟他告白。」

    「这样……」

    听她这么说，慧辉才安心下来。

    「凛太郎虽然有怪癖，但人其实还不错，希望你能善待他。」

    「知道了。」

    惠先是点点头，接著嘻嘻笑了几声。

    「桐生你人也不错啊，外貌看似朴实但也不算差。为什么像你这样的人会没有女朋友啊？」

    「这我自己也很想知道。」

    要是有谁能抓出自己交不到女朋友的症结点，慧辉还真想跟那人请教请教。

    「我问个平凡的问题。你有心仪的女生吗？」

    「目前没有。」

    「咦～？被那么多美少女包围却一个中意的也没有？」

    「就算你这么说，但没有就是没有……」

    「真是太蹭蹋了。老实讲，要是用漫画来比方，你完全就是后宫王男主角的位置喔！」

    「还后宫王男主角咧……」

    慧辉隶属于纱雪、唯花、真绪以及瑞叶等美少女云集的书法社。

    而彩乃、志帆、爱梨等学生会干部同样也是美少女，慧辉也跟她们有些来往。

    若单看人际关系，会被人喊成后宫男主角，的确也怨不得人……

    （只是实际上别说是后宫，根本就是变态博览会啊……）

    怪癖率百分之百。

    不管书法社还是学生会，没有一个女生是正常的。

    「我本来以为，桐生你喜欢的是小藤。」

    「藤本同学？」

    「因为选举期间，你不是为了她鞠躬尽瘁吗？那时我甚至以为，她该不会是利用你喜欢她这点，让你为她做牛做马。」

    「这真是误会大了……」

    「可是既然这样，你为什么要帮小藤的忙呢？」

    「嗯，背后其实有不少原因……」

    两人是曾经一起共事的前同僚，也是交情还不错的好朋友，但若要以一句话解释帮忙的原因──

    「但我不知怎地，就是觉得不能放藤本同学一个人。」

    看似完美无缺的她，其实意外地有些弱点。

    有些时候，她会缺乏自信。

    令人忍不住地想助她一臂之力──她拥有的就是这样的魅力。

    「喔～原来是这样。小藤的确是带著某种勾引人的魅力。」

    「没错没错。」

    「不过肯真正付诸行动伸出援手，这也是桐生你的魅力啊。」

    「咦？」

    「一般人就算是路见不平，也不会二话不说就跳下去帮忙。我觉得你就是这样的个性迷人，这点我能打包票。」

    「鬼冢同学……」

    慧辉没料到她会这样称赞自己，让人害臊之余也感到欣喜。

    「所以你可以拿出自信，放手去追其他女生。」

    「呃，这跟那是两回事啦。」

    「可是，你要是再不主动点，可是永远也找不到另一半的喔！」

    「突然来了一句中肯话！」

    这句话的说服力强大到让慧辉一个字都反驳不了，但要是照做就能交到女朋友，哪还需要这么辛苦呢。

    「我一直觉得很不可思议。慧辉你说你想要女朋友，却不太积极。正常情况下要是被那么多美少女包围，不是应该要更主动出击才对吗？」

    「我有很多你不知道的苦衷啦……」

    慧辉眼前可是一整片变态的雷区。

    要是贸然前进，地雷就会一颗颗爆给你看。

    「嗯……不过，要是你有喜欢的人，那就最好别再欺骗自己的心，趁早告诉她你的感觉，否则要是变成像我跟阿直一样，那会很麻烦。」

    「…………」

    「这算是我给你的一点建议吧。」

    这句话不知怎地，说进了慧辉的心坎里。

    他们俩就是由于缺乏沟通，而一度形同陌路。

    慧辉身为见证者，也不好意思拿这事开她玩笑，只能搔搔脸颊。

    （可是就算她说喜欢的人……）

    的确，自己周遭的女孩都相当可爱。

    但是可爱归可爱──

    （她们可全都是变态啊……）

    她们有的想当宠物，有的想找个奴隶，有的爱好BL，有的喜欢不穿内裤。

    这样的她们就算外表再可爱，还是很难让人视为恋爱对象。

    「最后，你能提供一点参考，告诉我你喜欢的女生类型吗？」

    「嗯～我想想……就是一般的清纯型女生吧。」

    「哇咧～传说中的清纯型出现了！光从这点就嗅得出浓浓的处男味耶……」

    「一定要讲得这么毒吗？」

    「好吧，毕竟每个人都有自己的偏好。希望桐生你将来也能找到心目中的清纯女神。」

    「这种敷衍的祝福就免了！」

    其实慧辉自己，也还没放弃跟可爱女生共谱青春的梦想。

    只要有好的对象，他随时都能交往，甚至恨不得立刻蜕变为大人，但在目前变态女孩们虎视眈眈的环境下，想如愿以偿并不容易。

    而为了突破现况，他原本规划了『变态改造计画』，但目前看来毫无成功的迹象。

    …………

    （……咦？我会不会就这样一辈子都是处男啊？）

    恐怖的想像令他一阵战栗。

    当下他再次下定决心，一定要认真交个女朋友。

    ◆

    「…………」

    慧辉与惠在贩卖机旁的对话，全被躲起来的女孩听得一清二楚。

    「喔～？偏好清纯型的女生吗……」

    由于巧遇两人而躲起来偷听的她，这下取得了颇有意思的情报。

    至于要怎么利用这情报──

    一想像接下来的事，让『她』不禁露出愉悦的微笑。

第十卷 第四章 没有变态，似乎只是个女主角……

    当天夜里，慧辉做了个怪梦。

    一回过神，身穿制服的慧辉就待在白色房间里。

    在眼前的是四位新娘，全都是书法社的熟面孔。

    纱雪、唯花、真绪、瑞叶，视线全都凝望此处。但她们不是平常的制服打扮，而是身穿一袭婚纱。

    她们有著淡淡嫣红的面颊，含情脉脉的期待眼神。

    「慧辉你──」

    「慧辉学长您──」

    「桐生你──」

    「哥哥──」

    面对在场唯一的男生，四位新娘异口同声地说了：

    「「「「喜欢的是谁呢……？」」」」

    她们来的疑问，听起来似曾相识。

    「我……」

    梦里的自己，自作主张地想说些什么。

    但还没回答问题，怪梦就到此结束。

    「…………」

    梦境结束，正好是醒来的时间。

    沉默地望著房内天花板一会儿，慧辉才拨开御寒用的毛毯挺起上身。

    「还真是古怪的梦啊……」

    书法社的女孩们竟然会以婚纱打扮亮相……

    那盛装打扮美得让人屏息，但现实里的她们穿的肯定不会是婚纱，而是兔女郎装。

    毕竟，她们全都是无可救药的变态。

    「……准备上学吧。」

    为了挥别郁郁寡欢的心情，慧辉一鼓作气地跳下床铺。

    在这气温还不到下雪的程度，却也已经够冻人的十二月早晨里，慧辉前往盥洗室准备洗脸。

    ◇

    星期一的放学后，来到书法社的慧辉，此刻正面向宣纸。

    其他社员各忙各的事，他则端坐在老位置，桌上排放著砚台等习字文具，提笔在宣纸上书写。

    但才写了第一个字，一旁的纱雪就前来搭话。

    「哎呀，真难得看到慧辉你写毛笔字。」

    「我好歹也是书法社的一员，想说偶尔也该写点作品。」

    「这样的积极心态很好。要是有什么想求教的地方，随时跟我说一声。」

    「是，谢谢学姊。」

    慧辉难得听她说了些像是社长会说的正常话，她说完后就回到榻榻米区忙自己的事。

    见她离去，慧辉再次将精神集中到笔上。

    没多久，作品完成了。

    全神贯注写出的，是『女友募集中』五个字。

    「我还真是满脑子七情六欲啊……」

    可能是搞不好得当一辈子处男的危机意识，挑起他想要追求可爱伴侣的本能。

    （一切的一切，都要怪鬼冢同学乌鸦嘴。）

    问什么有没有喜欢的人，什么喜欢的女生类型。

    自己昨晚会做奇怪的梦，也是因为那件事吧。

    就因为那个怪梦，让慧辉成天心神不宁，想透过写书法来转移焦点，结果想的依然是一样的事。

    （她们问我喜欢的是谁……）

    慧辉追求的可是平凡的恋爱。

    而这样的自己竟然梦到跟那些变态女孩结婚，简直是乱梦一场。

    （再说，我根本不收变态啊……）

    慧辉没兴趣收女生当宠物，也没兴趣当谁的奴隶。

    他唯一追求的就只是和女生共度缤纷的校园生活，这心愿至今依然不变。

    （结果，为什么我现在会如此心神不宁呢……？）

    慧辉不懂自己的心到底怎么了。

    要是套用瑞叶那种诗意的讲法，心就像是迷路了。

    （啊～不行不行！）

    为了挥别这低潮，慧辉铺上新的宣纸重新提笔。

    「好，继续开工！」

    「学长在做什么呀？」

    「唔喔！？」

    没想到突然被人从身后一喊，慧辉吓得一个回身，吸了墨汁的毛笔笔尖，就这么甩到身后的人物脸上。

    「呀啊！？」

    「啊……」

    糟糕──当这念头闪过，早已覆水难收。

    书法社首屈一指的美少女──古贺唯花的脸颊，已经沾上漆黑的墨汁。

    而且那看来还是不小的一撇，甚至夸张到无从抵赖。

    「慧辉学长……」

    「啊、呃，我……」

    不妙，竟然这样冒犯了唯花。

    这可是玷污了她绝美的尊颜。她虽然垂下脸看不见表情，但此刻肯定是怒火中烧。

    （再这样下去，我又要被小唯修理了……！）

    她肯定不会轻易原谅眼前这个失态的学长。

    到时她会用那可爱的小脚又踏又蹭，用鞭子激烈抽打，把现脱小裤裤塞进自己嘴里。

    「啊哇哇哇哇……」

    正当奴隶候补想像著那眼看就要开始的『惩罚』，却见唯花拿出手帕，边擦脸边说了：

    「哎唷，学长真是粗心。下次可要小心点喔！」

    「…………咦？」

    对慧辉来说，那样的应对是令人震撼的。

    唯花那毫无抖S成分的轻声细语，反倒让慧辉感到错愕。

    「慧辉学长？怎么了吗？」

    「呃，就是……你不生我的气吗？」

    「生气？」

    「因为如果是平常的小唯，一定会说『看来学长需要点教训』或者『还不跪下来帮唯花舔脚趾』之类的话，不是吗？」

    「咦？唯花以前有说过那种话吗？」

    「呃，当然有吧？你以前不是常常说，要把我收编为奴隶吗？」

    这不可能忘的。

    慧辉头一次尝到女生现脱小裤裤的那一天，眼前的学妹就曾毫不客气地说，希望慧辉「当唯花的奴隶！」。

    在那之后，慧辉也不只一次被她要求当奴隶，这些事想忘也忘不了。

    「如果是故意的还另当别论，但如果只是不小心沾到墨汁，唯花怎么可能生气呢？」

    「这、这样啊？」

    「嗯&#9834;」

    好吧，既然当事人都这么说了，那么也许真是这样……

    但不知怎地……

    这实在让人无法释怀。

    （小唯她怎么了吗？）

    是心情好吗？还是其实心情非常恶劣？

    以她的个性，照理说没道理放过这种能够玩弄人的机会才对……

    而且，怪事还不只这一桩。

    最初的异象发生后过了几分钟，慧辉把用完的书法用具收进柜子，红色圈状的某个东西却从里头滚到地上。

    「……咦？这是……」

    捡起来一瞧，原来是个似曾相识的犬用项圈。

    那是纱雪向他自曝癖好时，身上戴著的那一只项圈。

    「……喔？原来那项圈在这里。」

    慧辉一发现项圈，持有人也走了过来。

    见到纱雪摇曳著黑长发与丰胸走来的身姿，慧辉脑海里响起警报。

    （……吓！？这事态的发展不太妙啊！）

    抖M变态女与犬用项圈──这堪称是如虎添翼的一对组合。

    变态事件的触发这下等于是进入倒数计时。她等一下肯定会找自己帮她戴上项圈，并且光是这样还不满足，还会进一步要求在校园内玩散步Play。

    「…………」

    无可救药的未来预测，让慧辉忍不住摆出防御架式。接著，她终于开口了：

    「那，帮我把它捡起来收好吗。」

    「咦！？」

    「嗯？怎么了？」

    「呃，就……你不打算戴上吗？」

    「戴上？」

    「因为如果是平常的纱雪学姊，这时不是应该会把M属性发挥得淋漓尽致吗？会把欲望整个发泄出来，说希望我能帮你戴上项圈，当狗一样对待。」

    「慧辉你在胡说些什么？我怎么可能戴上项圈呢。」

    「什……么……？」

    最爱被人当狗对待的纱雪，那个抬臀让男生打屁屁并乐在其中的变态浪女&#8226;朱鹭原纱雪，给的竟然是这么正常的回应。

    像她这样的大变态竟然对项圈兴致缺缺，这怎么看都像是某种天灾地变的前兆。

    「纱雪学姊，你今天是不是吃到什么坏掉的东西？」

    「并没有。」

    「那不然，是脑袋撞到什么东西了吗？」

    「我的身心都健康得很。」

    「咦～……」

    这是怎样……？

    （小唯也就罢了，连纱雪学姊都不太对劲……？）

    慧辉带著难以释怀的心境将书法用具和项圈收回柜子，随即又坐回原本的座位上。

    他的视线不经意地望向身旁，坐在椅子上默默看书的真绪于是映入眼帘。

    「她今天在看书吗……」

    真绪在社办内的行动模式基本上分为两种。

    一种是画男男激烈对撞的重口味BL漫画。

    而另外一种，则是像现在这样待著看书。

    「不过她看的，八成也是BL系漫画或小说吧……嗯？」

    她看什么书其实慧辉并不感兴趣，但由于手里的书没另外包书套，一瞥就能看到封面。

    然而，事情不太对劲。

    因为那封面上，竟然看不到男人的裸体，甚至还是由光鲜亮丽的制服女孩占据了整个版面。

    「……嗯嗯嗯？」

    太过突兀的画面，让慧辉忍不住定睛又看了一次。

    但不管怎么看，那都不是重口味的BL书，而是正常的少女漫画。

    「南条竟然会看BL以外的书？」

    不是看十八禁或BL,而是看健全的书刊，这种事从以前到现在可曾发生过？

    「喂，南条，你今天是怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「就……没想到你难得会看正常的书。你平常不是都沉浸在BL里吗？」

    「有吗？」

    「为什么是你问我……」

    「反正，偶尔看看正常的书也不错，不是吗？」

    「咦咦……」

    真绪硬是给话题下了结论，视线回到漫画上头。

    这真是莫名其妙。

    唯花也好纱雪也罢，难不成她们出现了什么集体性失忆吗？

    （结果这下连南条都不太对劲……）

    到了这种地步，已经不只不自然，甚至散发出某种做作感。

    （该不会，连瑞叶也反常了吧……？）

    唯花、纱雪、真绪等三名社员，行动都异于平常。

    那么合理推断，同为书法社的瑞叶，搞不好也有哪里出现异状。

    「…………」

    于是慧辉屏息吞声，偷看妹妹的模样。

    坐在指定席上的瑞叶，正津津有味地看著摆在桌上的料理杂志。

    「瑞叶倒是一如往常啊……」

    乍看之下，她没什么可疑之处，就跟平常一样穿著整整齐齐的制服，领带都没歪一丁点，笑容依然宛若天使下凡。

    看来她这头没什么异状。

    慧辉做出结论后，观察行动准备撤收──

    「……咦？」

    但不知怎地，有种难以言喻的突兀感涌现。

    看似一如既往，却好像哪里不一样……

    一切乍看没变，但又似乎少了什么……

    （对了──）

    慧辉思考了一圈，才终于想起那突兀感是什么了。

    （今天瑞叶的小裤裤连一次都没露过……！）

    桐生瑞叶是个暴露狂。

    像她这种会因为在异性面前裸露而感到兴奋的人，总是动不动就露乳沟或露裤裤，以此诱惑哥哥。

    而这样的她，今天竟然一次都没暴露过。

    （以瑞叶的习性没露胸就算了，连小裤裤都没露，这怎么想都不对劲……）

    这异常等级已经高到可以怀疑她们是不同人了。

    「瑞叶，你今天是不是身体不舒服？」

    「咦？怎么会这么说呢？」

    「呃，因为如果是平常的你，不是应该会露个两三次裤裤才对吗？」

    「哥哥你在胡说什么？我怎么会露裤裤嘛。」

    「你能再说一次吗？」

    「说什么露裤裤给哥哥看，我才不是那么色的女生。」

    「这话你好意思说！？」

    这怎么听都不像是那个自己订立『没穿纪念日』，偶尔会不穿小裤裤的暴露狂会说的话。

    若是平常的她，这种时候一定会像吃饭喝水般自然而然地露给哥哥瞧，但现在……

    （这一切的一切，究竟是怎么回事……？）

    唯花她们也就罢了，竟然连瑞叶都反常。

    若要说这是慧辉进行的『变态改造计画』终于收到成效，可能性似乎也很低……

    即使慧辉想问个清楚，四人的对答也明显在打迷糊仗。

    谜团，就只是益发扑朔迷离。

    ◇

    「今天不知怎地，大家都显得不太对劲啊……」

    隔天午休，慧辉久违地和翔马在教室吃午餐，而就在两人收拾便当盒的时间点，慧辉和他谈起这件事。

    「不对劲具体来说是？」

    「小唯她完全不把我当奴隶看待。」

    「这应该是好事吧？」

    「但是还不只这样，连纱雪学姊都不把我当饲主，南条也在社办看一般漫画而不是BL系，瑞叶甚至小裤裤连一次都没走光。」

    「这些也都是好事不是吗？」

    「是这样没错啦，可是就是让我觉得不能释怀……」

    「不过你说得也对，大家突然变身为正常人，感觉是有些不自然。」

    「而且还是毫无预警，所有人同时变成这样。」

    纱雪认真写毛笔字而不是写些黄色字句，唯花画起一般儿童取向的绘本而不是重口味情节，真绪也不看BL改看一般漫画。

    露裤裤甚至不穿裤裤的惯犯瑞叶，在社团时也没表现她的暴露癖。

    一夜之间，四人全都变成正常女孩。

    就某方面来说，这的确是慧辉梦寐以求的事，但……

    「我实在不认为那些变态女孩会就这样更生为正常人。事情背后肯定有些蹊跷。」

    变态社员们没道理这么安分。

    这现况恐怕是某种暴风雨前的宁静。在慧辉不知情的某处，一定有什么变态计画正暗地进行著。

    「圣诞节也快到了，会不会她们正在筹划什么惊喜派对？」

    「如果是那样的话，也没必要伪装成正常人吧。」

    「好像有道理。」

    「我们的社员不是常识能够解释的。实际上，我就被小唯关禁闭过，还曾经一觉醒来发现纱雪学姊光著身子溜到我床上，差点衍生出责任归属的问题。这种事还是小心为上。」

    「慧辉，我觉得你的青春过得还真壮烈啊。」

    和变态的遭遇率高得离谱的青春。

    果然这样的青春喜剧搞错了。

    「总之，她们突然装乖，应该有什么原因……」

    「而且，既然大家行动一致，那么可能四人真的有什么幕后勾结吧。」

    「是啊。而问题就在于，她们的目的是什么。」

    慧辉不懂为何她们会突然集体装乖，甚至一副自己的特殊癖好不曾存在过似的。

    关于这点，应该有什么重要的线索。

    「我就算想问个清楚，她们也只是一味地和我装傻。」

    「毕竟要是她们在打什么算盘，总不可能老实告诉你。」

    没有哪个间谍会主动曝光自己的真实身分。

    要透过正攻法问出目的，恐怕是不用想了。

    因此──

    「那我先来刺探看看。」

    若正攻法行不通，就绕个路改采其他办法。

    慧辉于是掏出心爱的手机，迅速敲出一封讯息。

    『你们到底在打什么主意？』

    讯息一传出，在自己座位上阅读文库的真绪发现来讯，并拿起手机一瞧，又对著慧辉这头瞥了眼。

    等她的视线再次回到手机上，便用快得教人钦佩的速度回覆了。

    『你指什么？』

    索然无味的简短字句，显然是在避重就轻。

    「看来她果然打算装蒜到底。」

    「嗯，还真是不意外啊。」

    「所以重点来了。翔马，能麻烦你帮我个忙吗？」

    「帮忙是没问题，但你打算怎么做？」

    听了好友的提问，慧辉先是咧嘴一笑。

    要套真绪的话，有个最管用的方法。

    方法的困难点在于一个人做不来，但有翔马在就没问题了。

    慧辉于是跟他一起准备完毕，接著又传了一封讯息。

    『你看一下我们这里。』

    不耐烦地拿起手机的真绪先是纳闷了一下，视线望了过来。

    接著，「什……！？」发出这样的惊叫。

    这也难怪了。

    因为在她视线另一头的，是翔马跟慧辉勾肩搭背，有说有笑的身影。

    「呵，怎么样？我们在一般人眼里看起来，就只是很麻吉的双人组──」

    「但是像小真这样的腐女，不可能对这样的场面无动于衷。」

    到此，作战算是达成了第一阶段。

    跟翔马勾肩搭背的慧辉，左手进一步传送讯息。

    『只要南条你肯透露秘密，我们就能给你更精彩的BL场景喔？』

    这堪称是恶魔的呢喃。

    对真绪这BL作家来说，应该没有比这更优渥的条件了。

    看了讯息的真绪先是神情严肃地犹豫了一会儿，接著再次回覆讯息。

    『我对BL一点兴趣也没有！』

    没有想到的是，她还真的拒绝了这条件。

    接著，她像是要证明自己意志坚决般，视线又落回书本上。

    「啧，南条这次的防守还真是滴水不漏。」

    「不过看样子，她有事瞒著我们应该是确定了。」

    「这下烟硝味愈来愈重了。」

    既然连她最爱的BL题材利诱都无效，看来那一定是什么天大的邪恶秘密。她们果然在策划什么阴谋。

    虽然由真绪身上套不出任何情报，不过从她那抵死不提供线索的态度，至少证明了这一点。

    「总之要是南条不肯招，大不了找另外三个人问。」

    放学后，慧辉一离开教室，随即笔直前往书法社。

    一打开社办门进入里头，不远处的唯花马上起身，打开墙上冷暖空调的开关。

    「啊，慧辉学长，今天辛苦了。」

    「只有小唯你在吗？」

    「是。其他人都还没来。」

    「这样啊。」

    也就是说，目前室内只有两人在。

    （这是个向她侦讯的好机会。）

    事不宜迟，慧辉立刻挑战。

    「那个，小唯？」

    「嗯？」

    「这样问可能有点突然，但小唯你的小胸部能借我揉一下吗？」

    「……」

    瞬间，学妹的脸上毫无任何表情。

    这次可不只念出小胸部这个禁句，甚至还加上揉胸这极其冒犯的性骚扰发言。

    若是平常的唯花，这时应该已经抓狂到化身为抖S女王。

    「慧辉学长……」

    学妹以压抑情感的声调，呼唤了学长的名字。

    之前就被她教训过好几次的慧辉光是听到那声音，就已经惊恐到毛骨悚然。

    （没错，小唯，这就对了！像平常那样把我骂个狗血淋头吧！）

    只要让她暴露出变态女孩的本性，就等于是我方胜利了。

    第一步若是成功，接下来应该就能向她进一步问个透彻。

    但，唯花接下来的反应却辜负了期待。

    「哎唷，对女生怎么可以讲这种话呢&#9834;慧辉学长真是大色狼&#9834;」

    「什么！？」

    想不到的是，她竟然以笑容回应。

    没想到连小胸部这NG字眼都用上了，结果她非但没生气，甚至娇羞得红起脸来，随后又接著说了：

    「像这种话，要等两人之间关系更亲密才可以说喔！」

    「这实在不像是拿内裤塞人嘴的人会说的话……」

    「哎唷，学长到底在说什么呀？」

    只见她一副勉为其难，以某种像是幼稚B老师劝导小孩别打架般，谆谆教诲的口吻说了：

    「内裤是拿来穿的，可不是拿来吃的喔！」

    「还需要你说！」

    放眼全世界，慧辉觉得就她最没资格说这话。

    「呵呵呵。唯花可是清纯的女生，不会把脱下来的内裤喂给男生吃。」

    「就算是水性杨花的女人，也没什么人会这么做就是了……」

    这么特殊的Play，应该是世间罕有。

    「小唯，你到底有什么企图？」

    「怎么会有企图呢？唯花从以前就是这样了，不是吗？」

    「盯～……」

    「呜……」

    面对慧辉狐疑的目光，唯花倏地把头撇开。

    接著，只见她嘀嘀咕咕地开始念念有辞。

    「……呜呜，果然还是起疑了……可是现在还不能露出马脚……在圣诞节之前一定得当个乖小孩才行……」

    「圣诞节？」

    「啊！？呃嗯……」

    学长一质问，让唯花明显动摇。

    「唯、唯花要去一趟洗手间！」

    「咦？……啊，小唯！？」

    只差一步就能问出线索，这下却被她给逃了。

    但她最后说溜嘴的字眼令人耿耿于怀。

    「圣诞节之前，指的是什么？」

    圣诞节跟唯花她们装乖，究竟有何关联？

    两者之间应该不至于毫无关联，但光是这样依然让人摸不著头绪。

    就在这时，瑞叶提著书包来了。

    「一天辛苦了……咦，只有哥哥一个人在吗？」

    「是啊。其实刚刚小唯也在就是了。」

    「是喔。」

    短暂的对答一结束，瑞叶便把书包放到椅子旁。

    唯花如今逃亡而去，真绪跟纱雪也还没来。

    看来这又是另一个侦讯的好机会。

    她人还没就座，慧辉决定率先出击。

    「那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「你能掀个裙子让我看看吗？」

    「咦？」

    「能掀个裙子让我看看小裤裤吗？」

    「呃，不必说两次我也听得到……小裤裤？」

    「对，小裤裤。」

    「咦咦……可、可是……」

    瑞叶这下忸怩地以手压著裙子前o。

    「怎么了？你平常不是都很乐于让我欣赏吗？」

    「可、可是这样子……人家会不好意思……」

    直至前一天还是个暴露狂的义妹如是说，看起来她也真的十分害臊，彷佛就是个清纯型女生。

    看样子，她还真的不愿意主动暴露。

    「既然如此，那就只好来硬的了。」

    「咦？」

    「要是不想被我掀裙子，那就把你们的阴谋全部从实招来吧？」

    「不会吧……」

    面对残酷的二择一，瑞叶语声发颤。

    （虽然不晓得是怎么回事，不过看来瑞叶她们就是想抹除自己的变态癖好。）

    而这谈判利用的就是这样的心理。

    「快！要是不早点说，我的双手就要掀裙子～？」

    「咿！？」

    慧辉就像是时代剧里的恶代官，蠢动著手指往妹妹那头逼近。

    若是在平常，她应该会乐得让哥哥上下其手，甚至享受被掀裙子的兴奋快感，但今天的瑞叶又会如何应对呢？

    而随后她的反应──

    「呜呜……」

    「……咦？」

    慧辉一回过神才发现，瑞叶已经是泪眼汪汪。

    满面通红的她按著裙子，闹情绪地将头撇向一旁，噘起的嘴也透露出她的不满。

    紧接著──

    「……哥哥大笨蛋。」

    最后的一击脱口而出，击沉了妹控哥哥。

    「咦？呃，我……」

    瑞叶跌破眼镜的反应，害哥哥不知如何是好。

    既然都把人给惹哭了，当然不是什么侦讯的时候。

    慧辉带著满心的罪恶感，「对不起！」老老实实地向她道了歉。

    「我不懂啊……」

    几分钟后，慧辉站在校舍二楼的空桥上，眺望著枯燥乏味的中庭。

    由于继续跟瑞叶待在同个房间里令人尴尬，于是他以上厕所为藉口离开社办，漫无目的地晃著晃著就来到这儿了。

    「我还是不懂，这一切到底是怎么一回事？」

    道地的暴露狂才不可能因为快要被掀裙子而落泪。

    那十之八九是演出来的，但就算只是假哭，妹妹的眼泪对妹控哥哥来说还是深具杀伤力。

    「就算知道是演技，还是不得不让步啊……」

    妹妹的演技著实令人佩服。也许她将来能成为演员也说不定。

    「倒是话说回来，她害羞的模样还真可爱啊……」

    那令人再次领悟到，性感这种事还是要带有一点娇羞才行。

    女生愈是想藏起来，愈能令人兴奋。

    一个女生大方地露出小裤裤却让人萌不起来，原因即是在此。

    「总之到头来，从瑞叶那里没能打听到任何线索……」

    重点在于瑞叶向来是守口如瓶，不会轻易泄密。

    「G，这不是慧辉吗？」

    「纱雪学姊？」

    慧辉随著呼唤转过身，纱雪人就站在有段距离的另一头。

    只见她朝这儿走来，先是纳闷地问了：

    「你在这儿做什么？」

    「思考一些事情。倒是纱雪学姊，我有件事想请问你。」

    「什么事？」

    互比心机毫无意义，这是慧辉刚刚得到的教训。

    因此慧辉不再故弄玄虚，开门见山地直接问了：

    「你们到底有什么事情瞒著我？」

    「你是指什么？」

    「别再跟我装蒜了吧。你们全都装得一副正常女生的模样，不是吗？」

    「怎么说是装呢？现在这清纯的我，才是真正的我。」

    「……啥？」

    我是听错了吗？

    纱雪刚刚好像说了什么，令人不可置信的话……

    「清纯女生？」

    「是。」

    「你是指谁？」

    「当然是我。」

    「别说笑了吧。」

    慧辉哼笑了一声。

    「清纯女生跟学姊，明明是截然不同的两种生物不是吗？」

    「这样讲也太过分了吧！？」

    过分的可是她平日的作为。

    「以前说什么要帮我开苞，说什么屁屁是弱点，满口都是黄腔，现在却想装清纯，我觉得这未免太牵强了。」

    「我、我没印象自己说过那些话……」

    「你的眼神明明就在飘移。」

    「呜……」

    慧辉一针见血的质疑，让学姊哑口无言。

    结果接下来，她竟将错就错似地瞪向学弟。

    「……也好，既然你把话说到这种地步，那么我就回答你。」

    「什么？」

    「我就让你见识见识──我是何其清纯的女生！」

    话一说完，她也豁出去了。

    大楼间的空桥上虽然冷清，但也不晓得哪时会有人路过，结果她却双手捞起裙o，毫不犹豫地把小裤裤暴露在大庭广众之下。

    「纱雪学姊！？你在干什么啦！？」

    「啊啊，被看光了……！？我的内裤全都被慧辉看个精光……！！」

    「明明是学姊你自己露给人家看的吧！？」

    「那不重要，你看仔细点！」

    「什么？」

    「我今天穿的内裤可是白色的呢！」

    「所以咧！？」

    简直是鸡同鸭讲。

    纱雪的小裤裤确实是纯白的，相较于平常的成熟款式，可说是相对清纯。但慧辉不明白她想表达什么。

    「慧辉你欣赏的，不是清纯型的女生吗？」

    「咦？」

    「而我像这样穿著纯白内裤，你不觉得非常地清纯可人吗？」

    「纱雪学姊你根本误会了清纯的定义了吧！」

    究竟有哪个世界的清纯女生会露小裤裤给人看的？

    现在的她别说是清纯，根本就是色胚一个。

    总之，纱雪就像这样，兜了一大圈又重返变态，但直到最后都没透露她真正的目的。

    ◇

    隔天放学，完成值日生打扫工作的慧辉离开教室后，一样先前往书法社。

    「结果到头来，她们没有一个人肯透露啊……」

    四人都是一个样，没人透露她们装乖的目的。

    话虽如此，慧辉也不是毫无收获。

    令他耿耿于怀的，是唯花和纱雪提及的两个字眼。

    「她们提到什么清纯女生，还有什么圣诞节……」

    圣诞节不用多说，是年度的一大盛事。

    她们之所以装乖似乎跟这节庆有什么关联，但光凭这点线索，也实在让慧辉一头雾水。

    「唉……她们该不会今天也在装乖吧……」

    跟那些隐藏变态本性的女生在一起，感觉就像是在跟那种做作的女生聊天，令人异常地尴尬。

    话虽如此，现在要是不勇于面对并弄个清楚，之后可不晓得会遭遇何种下场。

    慧辉带著这样的郁卒心境，来到了书法社的社办。

    「……嗯？」

    慧辉正准备像平常一样开门，里头传来的对话声，却让他停下动作。

    看来刚刚不知道是谁没把门关紧而露出一条门缝，声音就从那儿流泄出来。

    「──想不到慧辉这么难攻陷。」

    「──面对清纯版的唯花竟然无动于衷，真是有定力。」

    「──嗯，毕竟桐生还是个处男嘛。」

    「──真不愧是哥哥。」

    这依序是纱雪、唯花、真绪、瑞叶说的。

    「……这是在聊些什么？」

    看来对话内容和慧辉有关，但资讯太过零碎，他听不出所以然来。

    于是他屏息吞声避免被察觉，偷偷推开门往里头望去。

    在房间里，四名女社员就像是开会般围桌而坐，对话依旧进行著。

    「但是我可不会就此罢休。在圣诞节之前，一定会把慧辉追到手。」

    「这是唯花要说的话。慧辉学长才不会让给任何人。」

    「我也一样！为了提升冬季同人展的原稿水平，需要桐生当模特儿。」

    「我也想跟哥哥一起来场圣诞节约会。」

    就是这字眼，让慧辉眉头一皱。

    （圣诞节约会？）

    说到圣诞节,'不少情侣都会选择在前一天平安夜共度佳节。

    但，这事又为何会成为她们的讨论话题？

    「呵，真是不好意思，因为慧辉早已经对清纯的我如痴如醉了。我们会在平安夜一起约会，接著直奔宾馆，跟我这名副其实的宠物来一场热情的性夜！」

    「学姊这种痴人说梦等睡觉时再说吧！慧辉学长可是唯花的奴隶，那么学长的第一次，当然是身为主人的唯花应负的责任！」

    「为了画原稿，我需要最精彩的构图！要画出小蛋糕系列的『圣诞节特别篇』，桐生的裸体是不可或缺的！」

    「我也想在哥哥的面前表演脱衣秀，让哥哥再也按捺不住，一起彻夜未眠到天亮为止！」

    女孩们像这样争论不休，慧辉则是听得傻眼。

    「现在又是怎样……」

    从以前到现在，可曾有过如此恐怖的会议？

    书法社的女性成员们竟然在争论，谁才能在圣诞节当天独占慧辉。

    「倒是话说回来，我们可得好好感谢那个人不可。都是她提供我们这么宝贵的情报。」

    （……？情报指的是什么？而且她们口里的『那个人』又是……？）

    莫非这次的荒唐事件，还有社团以外的其他人涉入？

    纱雪煞有介事的发言，让唯花也深表同意。

    「这倒是真的。原来慧辉学长想找清纯型女生一起共度圣诞节，这可是超实用的情报。」

    （啥！？）

    听都没听过的崭新事实又冒了出来。

    （我在找圣诞节约会对象？而且还指定清纯型女生？）

    慧辉完全处在状况外。

    「总之不管最后是谁赢得慧辉的芳心，其他人谁也怨不得谁。」

    「这样最好。慧辉学长到时一定会对唯花如痴如醉！」

    「不好意思，桐生当天确定得当我的全裸模特儿了。」

    「我也不打算把哥哥拱手让给其他人。」

    看来会议终于告一段落。

    最后，纱雪加上补充说明。

    「但这种事要是女方太主动，毫无疑问是贱女人的行径，所以在慧辉主动邀约前，我得好好扮演清纯女生。M奴隶属性的朱鹭原纱雪看来得暂时封印一阵子了。」

    「魔女学姊，您那色胚属性从来就没藏住过好吗。」

    「只是竟然喜欢清纯型女生，这小子为什么会如此一身处男味啊？」

    「否则什么清纯型女生，根本是都市传说。」

    还都市传说咧……

    这番话虽然有够伤人，但这下她们的目的总算水落石出了。

    （原来是这么一回事……）

    一如慧辉所料，她们根本没改过自新。

    （大家全都是冲著我的肉体而来……）

    她们背地里果然有可怕的计画。

    为了在圣诞夜这一年当中，情侣们最放得开的日子里，跟慧辉来场变态约会，让她们卯足全力伪装成乖宝宝。

    （不过一旦晓得她们的目的，接下来就由我掌控全局了。）

    慧辉已经立过誓，要把贞操留给未来的女朋友。

    圣诞夜当天他既不打算跟人到宾馆玩SM，也不打算当裸体模特儿，更不打算欣赏脱衣秀。

    不管慧辉是跟书法社里的谁约会，都意味著将从处男之身毕业。

    如此一来，接下来该怎么做就很清楚了。

    （在圣诞节结束前，我一定要摆脱这群人的魔掌！）

    他打算将她们的热烈追求全部冷处理，一个人孤单地过圣诞节。

    这个当下，穷途末路的流亡者做出一个世上最悲情的决定。

    看破纱雪等人计画的慧辉也不到书法社露面，决定直接打道回府。

    传了一封讯息给社长，谎称今天是在追的漫画新刊发售日，并在被追兵追上前赶紧沿著走廊离去。

    「不过，那样的情报到底是谁给她们的啊……？」

    慧辉想在圣诞节找个清纯型的女生一起出来约会──疑似有人提供这样的不实资讯给纱雪。

    想著想著，慧辉想起前几天的那件事。

    「这么说来，鬼冢之前好像问过我喜欢什么类型的女生……」

    当时慧辉回答，自己喜欢清纯型。

    （所以犯人是鬼冢吗？可是做这种事对她应该没有好处吧……）

    像这样煽动书法社社员，对惠应该没有任何益处。

    再说对方故意设下『圣诞节』这限制，更让人怀疑其居心。

    （难道犯人有什么动机，希望我在圣诞节跟她们约会……？）

    惠应该不会是犯人。

    可是这样一来，犯人又会是谁呢……？

    慧辉一边苦思幕后黑手可能的真面目，一边沿著教室栋的走廊而去。

    「──啊，慧辉学弟！」

    随著呼唤声传来，慧辉的肩膀也被人从身后一拍。

    他转过身一瞧，笑得宛如盛开花朵的美女举起单手问候。

    「嗨～」

    「你好，鹰崎学姊。」

    前来打照面的是前学生会长鹰崎志帆，带著依旧亲和的笑容向慧辉攀谈。

    「最近怎样？过得还好吗？」

    「还算过得去吧。学姊你的推甄还好吗？」

    「我也算还过得去吧。偶尔得去考点笔试，或者是参加面试。」

    「这样啊？」

    「会长的工作如今已交接完毕，总算有种如释重负的感觉。」

    「学姊辛苦了。」

    「谢谢。嗯，不过最近还是挂著名誉会长的头衔，偶尔会泡在学生会里就是了。」

    说完，志帆开朗地笑了几声。

    但她嘴上说是泡在学生会，其实应该是去指导还不熟悉学生会长事务的彩乃吧。

    「倒是慧辉，你怎么好像很疲惫的样子？」

    「嗯……这个有些说来话长。」

    「该不会是因为，受到书法社的女孩热烈追求的关系？」

    「咦！？」

    志帆一猜就中，彷佛亲眼见证了过程似的。

    露出笑容的她，随后又接著说了：

    「毕竟慧辉学弟你是个大红人嘛。一定不少女生都想跟你一起共度圣诞节。」

    「鹰崎学姊，你怎么会知道这些事……？」

    「当然是因为，其实是我煽动她们的。」

    「原来凶手就在身边！？」

    幕后黑手竟然在意想不到的时刻现身了。

    「话说，之前你不是跟小惠在贩卖机前聊天吗？」

    「原来学姊也看到了？」

    「我偶然遇见你们，就顺便偷听了一下内容，听到慧辉你说喜欢清纯型的女生。」

    「喔喔……」

    原来当时的对话都被她听见了。

    「所以呀，我就跟书法社的社长说『慧辉学弟好像想找个能陪他一起过圣诞节的清纯型女生喔？』。」

    「学姊你干了这什么好事啊……」

    害纱雪她们失常的主因，提供情报的『那个人』，原来就是志帆。

    「而且，你为什么要这么做啊？」

    「嗯～因为圣诞节不是快到了吗？我想说要是能煽动书法社的大家找慧辉你约会，再自己想像情节，不就能形成一种脑内NTR吗？」

    「不会吧……」

    「平安夜那天我要幻想慧辉你被人睡走，藉此自我充电&#9834;」

    「还自我充电咧……」

    这说法能够理解，却又让人不想理解。

    「都是因为学姊，那群变态这下全都冲著我的肉体来……」

    「以她们的习性的确是会这么做。一切都照著计画进行，姊姊非常满意。」

    「拜托，够了喔！？」

    志帆也知道纱雪跟唯花的特殊癖好。

    因为之前慧辉在保健室被两人偷袭时，她就躲在柜子里『自我充电』，并目击了前后经过。

    「啊啊……到时慧辉学弟你跟其他女孩约会甚至直奔宾馆……一想像你们俩会做的事，就让人浑身酥麻到骨子里……！！」

    「鹰崎学姊！？」

    「……啊！？还是乾脆就让全体社员都陪你上床！？只要慧辉你一次力战四人，被横刀夺爱的快感也会增为四倍呢！」

    「这人的胡思乱想没完没了！？」

    败坏风纪的发言火力全开。

    也许圣诞节具有某种，能让变态女孩的欲望加剧的魔力。

    只是这人竟然透过想像学弟妹的乱交派对来自我NTR，变态度实在是不同档次。

    「啊……」

    「这次又怎么了？」

    「书法社的女孩朝这里来了。」

    「啥！？」

    慧辉转过头一瞧，的确是有两道人影从走廊另一头快步走来。

    而那两名追兵，竟然还是唯花跟纱雪这恶梦组合。

    「发现慧辉学长了！」

    「呵呵呵，这次就换换口味，让你瞧瞧我那一样清纯的胸罩好了！」

    就说了这行为已经不叫清纯了好吗──慧辉心底吐嘈著，但现在可不是想这些的时候。

    「接下来的圣诞节真教人期待，对吧&#9834;」

    「我这辈子从来没碰过这么心惊胆战的圣诞节！」

    向不亦乐乎的志帆回完话，慧辉开始大逃亡。

    边逃离那群自以为『清纯的女孩』，边重新审视自己所处的状况。

    这次的胜利条件，也就是在圣诞节结束前守住贞操。

    只要在俗称性夜的二十四日躲过那群变态女孩一整晚，就是慧辉赢了。

    要达成这目的，就不能跟书法社的任何人约会。

    或者更好的方法是，把当天的行程排满。

    （要是圣诞节当天能真的找个女生约会，那当然是再好不过……）

    只要事先有约，那群变态女孩总该死心，贞操也就安全了。

    不过，说是这么说，实际上也找不到能配合的人。

    慧辉边想著这些，边死命地逃亡。

    ◇

    圣诞节将至的十二月二十二日。

    结业式结束的放学后，慧辉跟爱梨在学生会室里忙著会计工作。

    「真的很抱歉，结业式还麻烦学长过来帮忙。」

    「不会啦。既然是结算选举经费，那就等于是秘书工作的延长。」

    十二月总是特别繁忙，甚至各行各业还有所谓年末大塞车这样的形容。

    这点即使是学生会也不例外，特别是今年又办了选举，果然慧辉接到她的求救信，说会计工作忙不完。

    办学生会选举得列印海报以及投票用纸，会产生种种开销。

    这样的活动一结束，势必加重会计的负担。

    所以现在，慧辉正拿著收据或帐单，将数字输入笔记型电脑里。

    彩乃人目前正参加各委员会委员长齐聚一堂的年度总会，惠、凛子以及志帆则都有事外出，房间里只剩慧辉跟爱梨两人。

    「……好，收工！」

    既然工作只是单纯量多，增添人手后就只要花一半的时间。工作开始后约过一小时，慧辉便完成今天的进度。

    「谢谢学长。我帮您泡杯红茶，您待著休息吧。」

    「那就麻烦你了。」

    书法社目前实在让人待不下，因此慧辉也乐得在这里逗留。

    慧辉将输入完资料的笔电阖上，喝著学妹泡的红茶疗愈疲劳，坐对面的爱梨主动攀谈：

    「今年就要结束了呢。」

    「是啊。」

    「慧辉学长您今年圣诞节有什么计画吗？」

    「目前还没有。」

    「没打算跟书法社的谁约会吗？」

    「呃呵呵……」

    「咦？为什么发出这种乾笑……？」

    「你说的那些人，只对我的肉体感兴趣……」

    「书法社究竟又发生了什么事……？」

    「细节我不能透露，但我要是在圣诞节跟社团里的谁约会，到时就会出很多状况，人生就会跟著完蛋。」

    「是喔～听起来好像很严重。」

    学妹以一如平常的口吻接著说了：

    「虽然听不懂您在说什么，但总之学长目前是夹起尾巴躲避书法社那些人是吗？」

    「请说这是战略性撤退。」

    为了守护宝贵的贞操，即使背负『没种』的污名也甘之如饴。

    「……所以，换个说法，只要不是书法社的女生就没关系是吗？」

    「咦？」

    「就是圣诞节的事。只要是书法社以外的女生邀约，桐生学长您就不介意约会吗？」

    「嗯，可以这么说吧……要是当天没安排活动，她们搞不好会找上门来，所以要是有谁肯陪我约会，到时我就不必孤单寂寞一个人，算是帮了我一个大忙。」

    这样的安排有利无弊，但问题就在于，找不到这样的对象。

    「既然这样，我陪学长约会怎么样？」

    「什么？」

    「反正我平安夜那天也没规划，那么跟我约会不就什么都解决了吗？」

    「跟你……约会？」

    听她这么一说，这似乎是个好点子。

    长爱梨的怪癖是蕾丝边方面的。

    这样的她既不像唯花或纱雪有S或M属性，也不像真绪那种会把日常生活转化为BL题材的人，不会对慧辉造成危害。

    当然，她也不是那种约会时会突然露个小裤裤，并乐在其中的人。

    在变态女孩里，爱梨算是相对安全的。

    「可以的话，我的确很感谢……但你不介意吗？」

    「介意什么？」

    「因为长濑学妹不是讨厌男生吗？」

    「喔，这点不必担心。」

    慧辉的疑虑，随即被她打消。

    「因为我其实还挺喜欢桐生学长的。」

    「咦！？」

    「不过我说的喜欢，指的当然不是恋爱方面。」

    「好吧，我想也是。」

    「啊，学长该不会是会错意了吧？」

    「我哪有。」

    我才没自作多情──慧辉只希望她别再那样笑嘻嘻地调侃自己了。

    不过，话说回来，像她这种有厌男症的女生竟然会说出「喜欢」这字眼，还真是教人意外。

    「所以，学长怎么说呢？」

    爱梨的回问就像是说，一切端看学长的决定。

    看来她是认真的，不是在开玩笑。

    总而言之，要是她愿意帮忙填补圣诞节的空白──

    「那就麻烦你了！圣诞节那天请和我一起约会！」

    ◇

    随后来到十二月二十四日，圣诞节约会的当天早晨。

    提前离家的慧辉，徒步前往会合地点。

    今天的他打扮得比平常更下工夫，穿著具有洁净感的长裤、高领上衣并搭上轻便外套，防寒方面也毫不含糊。

    那其实是照抄杂志上的穿搭，但应该还是比自己配搭的好看多了。

    「毕竟今天的约会对象可是长濑学妹啊。」

    感觉她应该对穿著十分讲究，让慧辉不敢掉以轻心。

    「倒是话说回来，真没想到会有跟长濑学妹约会的一天。」

    慧辉回想第一次遇见爱梨时，她还把自己视为花花公子，令人感慨两人竟然也有成为如此好朋友的一天。

    运动会那时，帮她抢回被猫叼走的小裤裤。

    为了帮她克服厌男症，组成了海滩裤三人组。

    慧辉一想到与她的那些互动，令人情不自禁地笑逐颜开。

    「──喔，看到了看到了。」

    慧辉比约定时间提早十分钟抵达站前广场，钟塔底下却已经有个女孩独自站在那儿。

    而我方还没出声，另一头倒是率先发现并抬起头。

    「啊！慧辉学长！」

    「咦？小唯？」

    在会合地点的并不是长濑爱梨，而是古贺唯花。

    今天的她穿著毛织连身裙配上黑裤袜，外头再披著白色牛仔外套。

    肩膀上挂著的可爱肩包，配上打理得颇时髦的发型，更加凸显了那与日本人相去甚远的美貌。她就以这样的笑容迎接慧辉。

    「小唯，为什么你会在这里？」

    「因为唯花就是学长今天的约会对象。」

    「啥？」

    唯花是约会对象？

    正当慧辉因预期外的事态陷入混乱，口袋里的手机发出震动。

    「有讯息……？」

    他打开一瞧，收到的是爱梨传的简讯。

    『今天请好好地带领唯花喔！加油加油&#9834;』

    「长学妹～～～～～～！？」

    这下慧辉总算明白了。

    那个学妹打从一开始，就没打算跟谁约会。

    她真正的目的，是要把慧辉送到这里跟唯花凑对。

    慧辉完全忘了，长濑爱梨可是唯花『慧辉奴隶化计画』的帮凶。

    等他惊觉自己上了当，一切早就为时已晚。

第十卷 第五章 小唯学妹想要约会！

    「长濑学妹！这到底是什么意思！？」

    在会合地点跟唯花相遇后，慧辉冲进车站内的公厕打电话给爱梨，劈头就是这么一句。

    『G，桐生学长您先冷静一下。』

    电话另一头的爱梨以开导的口吻接著说了：

    『这是我送给学长的圣诞礼物。』

    「圣诞礼物？」

    『我看学长孤家寡人没有女朋友，所以送您一个跟美少女约会的机会！』

    「长濑你是故意跟我过不去吗？」

    『不然请问学长有什么不满吗？您希望平安夜有约会对象，这样不是很好吗？』

    「可是约会当天才临时换人，这根本是诈欺了吧！」

    这感觉就像是打开游戏主机的盒子，却发现里面装的是遥控车。

    「真是的……亏我想说难得有机会跟长濑学妹约会……」

    『咦？……原来学长这么期待跟我约会吗？』

    「呃，也不是啦，只是……」

    『…………』

    「…………」

    气氛莫名尴尬了起来。

    为了挥别这样的氛围，爱梨那头出声说了：

    『反、反正！今天请您当个称职的护花使者，好好照顾唯花！』

    「咦～……」

    『今天的唯花应该不会像学长所想的那样，做出什么奇怪的事。』

    「什么意思？」

    『这个嘛，到时您就知道了。』

    爱梨神秘兮兮地含糊带过。

    『不过，唯花是真的很期待这次约会，甚至还特地找我商量，说不想输给其他学姊。您就晓得她有多想陪您一起过节了。』

    「小唯她竟然会……」

    古贺唯花的最终目标，是把慧辉收编为奴隶。

    但即使他心里明白，她的行为还是不禁让人怦然心动，只能说女生真是犯规。

    『唯花实在很可爱，不是吗？』

    「……要是她能别整天想著要找奴隶的话。」

    害臊的慧辉不愿承认，以唱反调当作最后的抵抗。

    但慧辉的情感终究纸包不住火，让电话另一头的爱梨传来轻笑。

    『总之，唯花今天就交给您负责？』

    「好啦，我知道了。」

    既然同样可爱的另一个学妹都说到这地步了，自己总不能就这样拍拍屁股回家。

    『啊，不过要是您敢非礼唯花，到时我就唯您是问。』

    「真要说的话，我才是该担心被非礼的一方好吗。」

    桐生慧辉是个处男，没有带女孩进宾馆的勇气。

    这样的他更担心的是，自己会不会被唯花硬带到什么地方囚禁起来。

    两人谈得也差不多了，慧辉于是挂掉电话，在洗手台前整理仪容。

    「毕竟小唯今天打扮得那么用心。」

    她平常就是个美少女，认真打扮起来又比平常可爱好几倍。

    一个女生肯为自己做到这种地步，就算可能有其他目的，也还是令人开心的事。只能说，男人真是单细胞生物。

    一出了厕所，慧辉赶紧返回会合地点。

    「久等了。」

    「不会。跟爱梨谈完了吗？」

    「被你发现了吗？」

    「……看来学长还是气约会对象是唯花而不是爱梨吗？」

    「我没有生气啦。」

    「真的没有吗？……要是慧辉学长不愿意，也可以取消这场约会就是了……」

    唯花不安地抬头仰望。

    慧辉的手则是搭到眼前学妹的头上。

    「既然人都来了，还是一起约会吧。你为了我用心打扮，不去逛逛岂不是浪费了吗？」

    「慧辉学长……」

    「只不过，这次约会有个条件。」

    「条件？」

    「今天一整天不准耍变态！也不准装清纯装到最后突然变脸玩起SM。」

    「啊，原来钓鱼作战早就穿帮了？。」

    「你们的手法太粗糙了，想不发现都不可能。」

    四名变态突然开始装清纯，当然会启人疑窦。虽然没想到幕后黑手竟然会是志帆。这是题外话。

    「好吧，关于那方面，今天就公休一天。」

    「咦，竟然答应得这么乾脆？」

    「因为，唯花今天本来就是这么打算的。」

    「真的吗？」

    虽然慧辉不太清楚怎么回事，不过小唯今天似乎愿意封印她抖S的本性。

    要是她愿意主动配合，克制那些变态Play，当然是再好不过了。

    「好吧，我们也该出发了。」

    「也对，那么──」

    面对约会的男伴，唯花伸出小手。

    「请跟唯花牵手。」

    「这牵手该不会是怕奴隶逃跑，先拴上炼条的意思……？」

    「才不是呢。刚刚不是才说好今天不搞那些吗？」

    「我自己都忘了。」

    提防变态提防过头，反而让慧辉自己变得疑神疑鬼。

    「只是纯牵手而已。」

    「呃嗯，好吧……」

    被她又问了一次，还真是有些难为情。

    于是慧辉带著某种新鲜感，试著握住她的手。

    「耶嘿嘿～」

    笑得腼腆的学妹，可爱到让这一头也跟著害臊起来。

    （……咦？要是排除了变态Play，这岂不就是一场正常的约会吗？）

    平安夜当天跟女生幽会，一起上街漫游。

    要是不包含变态Play，这毫无疑问是正常人口中所谓的『约会』。

    （不不不，现在断定还太早了。搞不好她只是想先让我卸下心防，最后再享用我的贞操。）

    慧辉以前就因为掉以轻心，遭她背叛过好几次。

    像这种时候，或许该清楚地事先声明。

    「我、我可不是那么好骗的男生喔！」

    「学长为什么突然耍起傲娇来了？──好了，我们快点走吧！」

    「喔、喔喔……」

    只见她拉著慧辉的手，往车站方向走去。

    如此这般，和古贺唯花的圣诞约会正式开始了。

    ◇

    下了电车来到站外，街上已是一片圣诞风情。

    放眼望去，街道尽是装饰得闪闪发亮，随处都听得到圣诞歌曲。西点铺子的店头，白胡子的圣诞老人正叫卖著节庆版的特制蛋糕。

    就连街上的行人们，也都沉浸在佳节的气氛里。

    「看起来好像有不少情侣档呢。」

    「因为是平安夜嘛。」

    街上的情侣比率偏高。

    毕竟今天可是十二月二十四日，一年一度的重大节庆。

    （翔马跟鬼冢他们现在应该也在哪里约会吧。）

    惠给自己设的半个月恋爱禁止期早已经结束，开始跟直也正式交往，前几天还开心地跟慧辉报告，平安夜当天两人要一起约会。

    「……」

    慧辉偷偷瞥了下唯花的侧脸。

    两人目前并未牵手，但走在旁边的学妹看起来心情美丽极了。

    「好久没像这样跟慧辉学长一起约会了。」

    「这么说来好像是呢。」

    上一次跟唯花约会是在五月，当时她的本性还没曝光。

    「所以，学长今天有什么安排吗？」

    「应该还是标准行程，看个电影或是卡拉OK吧。」

    「唯花没有异议。」

    喜欢看书的唯花同样也喜欢电影，但平常似乎很少上电影院，那么趁这机会看场电影也不错。

    但，他们俩都忘了，今天可是平安夜──

    「…………」

    「…………」

    三十分钟后，两人愕然立于街头。

    「真不愧是平安夜啊……」

    「电影院跟卡拉oK全都人山人海呢……」

    是的，十二月二十四日可是情侣倾巢而出的约会日，各个约会地点最爆满的一天。

    外加今年的平安夜还适逢假日，总之所有娱乐设施全都被现充给挤得水泄不通。

    像这些基本的约会地点，没有空位也是必然的结果。

    「不过只要肯排队，也不是轮不到就是了。」

    「难得约会却把时间花在排队上，这样实在不太聪明。」

    「抱歉啊。今天的约会是临时决定的，我没什么时间安排行程。」

    「不要这么沮丧嘛。只要能跟慧辉学长在一起，到哪里都很开心呀！」

    「咦……是、是吗？」

    「──只要这样讲，应该就能让学长心跳不已吧。」

    「请不要这样逗自己的学长。」

    说是这么说，但慧辉的脸早已经一发不可收拾地发烫。

    看著这样的学长，让唯花又嘻嘻笑了起来。

    （太大意了……想不到封印抖S属性的小唯，破坏力竟然如此强大……）

    实际上，变态癖好曝光前的她，给人的印象就是如此。

    从一开始的冰冷态度，到随著关系提升而渐渐有了开朗笑容，甚至一看到她笑，自己也彷佛幸福了起来。

    结果正当慧辉回忆当年时，「嘿！」一旁的她突然发出可爱的吆喝声抱了上来。

    「呃……小唯？请问你这是？」

    「有什么关系，大家不都是这么做的吗？」

    「可是那是因为他们真的是情侣啊。」

    「不可以吗……？」

    「也不是不可以，只是我不好意思啊……」

    「学长您干嘛像女生一样羞答答的。能被可爱的女孩搂住，明明心里就很暗爽吧。」

    「……」

    这样的事实让他无可反驳。

    实际上，这感觉也的确挺不赖的。

    （总觉得，小唯她今天前所未有地主动啊……）

    慧辉想都没有想过，约会才刚开始，她就像这样对著胳膊抱上来。

    这或许也说明了，她是真的打算赢得慧辉的心。

    如果那张笑容底下其实正一步步执行她的奴隶化计画，那就真的太老谋深算了。

    「那么，我们这下又该去哪里呢？」

    「嗯～我想想……游乐园应该也是一大堆人……」

    「唯花对那种人多的地方实在有点没辙。」

    「毕竟小唯你算是室内派嘛。」

    唯花最近跟书法社以及爱梨都相处得不错，但原本可是个与书本为伍的室内派女生。

    「其实，就算随便去逛个街购物也无妨就是了。」

    「似乎这样也不错。」

    今天气温算挺冻人的，总不能一直待在户外。

    于是两人开始移动，打算随便先找间店。

    「「圣诞快乐！」」

    结果，穿著大红色圣诞老人服装的美女二人组叫住他们。

    美得冒泡的圣诞女郎们，一同递出小包面纸。

    瞧她们提著的篮子里也装了一样的面纸，不难想像是发面纸的工读生，但重点在于──

    「朝妃姊跟夕妃姊？」

    「咦？你该不会是阿慧吧？」

    「真巧在这里遇见你。」

    扮演圣诞女郎的两人对慧辉来说是熟人──秋山家的双胞胎姊妹。

    称慧辉为『阿慧』的那位短发，是姊姊朝妃。

    而称慧辉为『小慧』的长发，则是妹妹夕妃。

    「你们在打工吗？」

    「嗯，反正平安夜也没半个男朋友陪，就跟朝妃一起来伤心地工作了。」

    「是、是喔……」

    夕妃道出悲催的志愿动机。

    待妹妹说完，朝妃又补充说明。

    「反正我这头也没安排，小翔跟小春也约会去了。我本来问他要不要带我一起去，结果他说死也不要。」

    「这不是废话吗？」

    约会时家人陪在一旁，这根本是某种惩罚游戏。

    「所以阿慧你也在约会吗？身旁带了个这么可爱的女生。」

    「呃，是啊。」

    慧辉随著朝妃的询问望向身旁，唯花于是紧张地向对方问候。

    「呃，我是古贺唯花，是慧辉学长同校的一年级学妹。」

    「幸会，我叫秋山朝妃。」

    「我们的话，之前在吃茶店见过一次面。」

    「啊，是。您是夕妃姊吧？秋山学长的姊姊。」

    大家像这样简单自我介绍完，朝妃接著向唯花问了：

    「小唯，请问你是混血儿吗？」

    「嗯，其实是四分之一混血。」

    「这样啊？你好可爱～」

    「呃，谢谢……」

    「G，可以让我摸摸头吗？然后再抱一个好吗？因为小唯花你真的好可爱喔……哈啊哈啊……」

    「！？」

    见朝妃兴奋到鼻息吁吁并逼近过来，让唯花就像是受惊的小动物般，紧抱到慧辉身上。

    「慧、慧辉学长……」

    「朝妃姊，你这样已经吓到小唯了，还是适可而止吧。」

    「哎呀呀，真可惜。」

    看来对怕生的小唯来说，朝妃的亲密交流似乎负担太沉重了。

    「那么为了表示歉意，这个是圣诞老人送你的礼物。」

    「……谢、谢谢。」

    唯花从朝妃手里接下面纸。

    「也给小慧你一包吧。」

    「谢谢。」

    慧辉也从夕妃手里接下一样的面纸。

    这种发放的面纸上头多半印了广告，而慧辉他们收下的也不例外，上头是关于某娱乐设施的介绍。

    「水族馆吗……」

    那是由这里搭公车能够抵达的水族馆，目前正举办圣诞节活动。

    「今天好像有海豚秀喔。」

    「而且人潮不会很多，你们要是还没决定去处的话，不妨考虑看看。」

    朝妃和夕妃提供的，是颇有帮助的资讯。

    「你觉得呢？」

    「唯花有点感兴趣。」

    「那我们就去看看吧。」

    「嗯！」

    一度进入怕生模式的学妹，这下重拾笑容。

    于是，由于双胞胎姊妹巧遇慧辉他们，顺道帮两人决定了接下来的约会行程。

    水族馆位于公车车程约三十分钟处。

    那里当然不是没有人潮，却不像游乐园或百货公司那样人山人海，对不喜欢拥挤的人来说，算是相对轻松无负担──

    「慧辉学长，鲨鱼！那里有鲨鱼！」

    「真的耶。」

    大水族缸里优游的鲨鱼，让唯花看得眉飞色舞。

    而同个水槽里还有许多其他鱼类，让慧辉看得冒出问号。

    「其他鱼这样跟鲨鱼住在一起，难道不会被吃掉吗？」

    「好像是馆方会把它们喂饱，这样它们就不会捕食其他鱼类了。」

    「喔～你还真清楚啊。」

    「唯花可是只书虫嘛。」

    这么说来，她的确是个爱读书的人。

    刚认识那时，她就是个成天读书的女孩，而即使是现在加入书法社，和朋友共处的时间多了，只要一有时间，她还是会摊开书本。

    「小唯你刚入学时，还被人称为图书室天使呢。」

    「咦，原来唯花被取过那样的绰号啊？」

    「那只是当时身为图书委员的学长们，私下取的绰号就是了。」

    「唯花到今天才知道。」

    「其他还有金发学妹之类的绰号。」

    「那只是把看到的特徵直接说出来而已吧。」

    馆内的墙上镶了各种大大小小的水族缸。两人一边聊，途中不时停下来观赏水族缸里的生物。

    「想不到这里头还挺暗的。」

    「你会冷吗？」

    「唯花不要紧的。谢谢学长关心。」

    慧辉的体贴，让唯花开心地露出酒窝。

    那是不同于抖S模式的嘲笑，而是自然纯真又优雅的笑容。

    （总觉得刚刚的对话，好像我们真的是对情侣一样啊。）

    坦白讲，这感觉挺好的。

    跟学妹一起在水族馆约会，更是带有十足的现充味。

    最重要的是，像这样跟她共度的时光令人乐在其中。

    「啊！慧辉学长您看！那里有企鹅呢！」

    「喔～还真的有。」

    唯花指向的，是海兽区的一隅。

    黑白色的热门娇客──成群企鹅就在那儿迎接两人大驾光临。

    企鹅区分为水陆两区，而它们有的在水族缸里优游，有的在陆地休息 ，过著各自的企鹅生活。

    「学长知道吗？企鹅在日文里也是用一羽两羽来计数的。」

    「喔喔，毕竟它们也是鸟类嘛。」

    「企鹅好可爱喔。明明在水里那么灵活，到了陆地却只能摇摇摆摆地走路，真的把人萌坏了。」

    「这我也稍微能够体会。」

    唯花说的那动作确实可爱，而另一种以肚子滑行的模样，同样能给高分。

    「说到企鹅我才想到，南条家有个很有风格的布偶。」

    「布偶？」

    「是啊，一只叫企鹅军曹的丑八怪。之前我们一起在游乐场弄到手，结果她好像挺喜欢的，就带回去摆在自己房间当装饰了。」

    之前真绪的低潮期事件，慧辉去她家作客时也看到那只布偶。

    看她如此珍惜那布偶，也算是可喜的事吧。

    「蕖…」

    「小唯？」

    「……学长今天可是唯花的约会对象，请不要提起其他女生的话题好吗……」

    「哇、哇喔……」

    这是怎样？也太可爱了吧。

    虽然当中不难看出带有某种对奴隶的占有欲，但就算扣掉这点，带来的感觉还是崇高到令人小鹿乱撞。

    「所以接下来，学长必须帮唯花拍一张跟企鹅的合照以示惩罚。」

    「就算不是惩罚，我也会帮你拍的啦。」

    于是，慧辉掏出手机准备照相。

    就在这时，唯花「咦？」了一声，像是发现了什么。

    「那边有只企鹅颜色不太一样耶。」

    在视线另一头的，是孤零零地站在企鹅区角落的一只企鹅。

    「真的耶，好罕见的颜色。」

    由尺寸来看，它就跟一般企鹅没两样，体色却比其他个体来得泛白。

    离群伫立在远处岩石群的这只企鹅，就像是被其他企鹅遗弃般，看著令人觉得感伤──

    「它也是孤单一个呢……」

    而那模样，同样令唯花感到不舍。

    接著，有其他企鹅接近那只白企鹅。

    还以为这是它们交朋友的机会，结果白企鹅却全力威吓对方，把它给赶走了。

    「呜哇……」

    「它看起来就好像刚上高中时的唯花……」

    唯花刚入学时，总是一个人窝在图书室看书。

    不跟其他人交朋友，选择孤独一人的寂寞女孩，或许对眼前的白企鹅感到同病相怜吧。

    那拒人于千里之外的气场，的确跟当时的唯花有些共通之处。

    「啊，刚刚那企鹅又回来了。」

    结果，刚才的企鹅又跑回来找白企鹅了。

    而这黑企鹅看来真的是只鹅中勇者，勇敢地往白企鹅身上蹭去。

    白企鹅这头不知道是投降了，或者刚才的威吓只是为了掩饰害羞，这次并没有拒绝对方。

    相互依偎的两只企鹅，开始以鸟喙帮对方梳理羽毛。

    这景象让唯花圆睁双眼，松了口气地露出微笑。

    「太好了，原来它还是有好朋友的。」

    「似乎是这样没错。」

    虽然不晓得它们的关系是家人、朋友或是情侣，但从那模样不难看出它们感情不错。

    「……慧辉学长当时，也是像这样找唯花交谈的吧。」

    「咦？」

    「嘻嘻，没事。」

    慧辉一回问，唯花笑了笑打发过去。

    「好吧，我们去下个地方！」

    重拾笑容的学妹牵起慧辉的手，催促地踏出脚步。

    这样的主意，慧辉当然没道理拒绝。

    两人的水族馆约会，现在才刚刚开始。

    ◇

    之后，慧辉跟唯花将水族馆畅游了一轮，又是穿越水族缸的隧道，又是到接触区找海星跟寄居蟹玩，还去看了海豚秀。

    中午，两人来到馆内餐饮部点了美味的海鲜咖哩，体验了在水族馆吃海鲜这种富含哲学意境的一顿午餐。

    如此这般，此刻他们来到贩售礼品的小卖部。

    「啊，阿慧你在这里！」

    「小唯也在。」

    眼熟的两位圣诞老人，突然奔向慧辉他们。

    见两人似乎很著急，于是慧辉问了：

    「你们怎么了？这么急急忙忙的。」

    「是这样的，后来业主打电话来，叫我们别发面纸了，先去支援活动。」

    「活动？」

    「就是这个。」

    接下夕妃递出的传单一瞧，上头大大写著『情侣照过来☆公主抱竞赛』的字样。

    「情侣照过来……」

    「公主抱竞赛……？」

    慧辉和唯花同时感到纳闷。

    「请问，这活动究竟是……？」

    「顾名思义，就是情侣们一起公主抱，比赛谁的爱比其他人更大。」

    「嗯，有听没懂。」

    于是，夕妃代替朝妃做进一步说明。

    「简单说，就是男方对女方公主抱，比谁耐力更久。优胜者听说可以得到三千圆的图书礼券。」

    「三千圆吗，还真大方啊。」

    但相较于豪华的优胜奖品，朝妃却有气无力地接著说了：

    「可是我们怎么都找不到愿意参加活动的人……只好先把约会中的小翔他们找来。」

    「他们还在约会就被你们找来了吗……」

    这也太可怜了。

    「然后，要是阿慧你们也愿意参加那就更好了……你们怎么样？」

    「嗯……这我倒是不介意，至于小唯她……」

    一望向身旁，唯花正死盯著传单。

    「慧辉学长……」

    「怎么了？」

    「唯花想要这个！」

    「也是啦，有三千圆的话，应该可以买不少文库本吧。」

    对高中生来说，三千圆可是笔大钱。

    对爱书成痴的她来说，想必是吸引力十足的奖品。

    「虽然不确定能不能拿到优胜，不过要参加看看吗？」

    「好的！」

    如此这般，为了将图书礼券献给可爱的学妹，慧辉决定参加这场圣诞节活动。

    「你们先到休息室待著吧，等时间到了我们会去叫你们。」

    于是照朝妃所言，两人前往指定场所，来到那间休息室。

    那里就像是公司里会有的会议室，里头摆了桌子跟几张钢管椅，还有捷足先登的两名访客。

    「咦，这不是慧辉跟古贺学妹吗？」

    「真想不到会在这里巧遇你们呢。」

    坐在椅子上的，是一身时髦打扮的翔马，以及穿著成熟洋装并化了妆的小春。

    「既然你们来了这里，看来也是来参加活动的吗？」

    「是啊。翔马你们也是吧？我刚听朝妃姊说了。」

    「是啊。我们本来在大街上约会，结果就接到她的电话，说没人参加活动很伤脑筋。」

    「我暑假在游泳池打工时也体验过活动没人参加的窘境，一想到当时的辛劳，就想说非得来参加不可。」

    「毕竟小春学姊你那时也泪汪汪地到处找人嘛。」

    她指的是书法社成员以及当时还不是社员的瑞叶，大家一起到游泳池玩的事。

    当时的活动之所以找不到人，其实是因为奖品太烂了……但小春深知找不到参加者是多么愁困的事，因此才无法推掉这样的请托吧。

    「桐生，你原本也在和古贺学妹约会吗？」

    「是啊，朝妃姊她们跟我们介绍了这间水族馆。」

    「然后为了奖品图书礼券，才决定参加活动。」

    慧辉一答完，唯花接著告知了参加理由。

    看来由于对方是认识的熟人，唯花聊起来也比较放得开。

    就在这时，又来了另一对情侣。

    「午安～这里应该是休息室没错吧──咦？」

    进入休息室的情侣档，『女方』一看到慧辉他们，顿时睁大了眼。

    「这不是桐生跟古贺学妹吗？连秋山还有那传闻的合法萝莉学姊也在？」

    「嗨，没想到这么巧，在这里遇见你们。」

    从小学时就是青梅竹马，直到前阵子正式开始交往的鬼冢惠与乾直也，两人的口气听起来似乎都很讶异。

    「原来鬼冢同学你们也来了。」

    「是啊。其实是这样的，刚刚在站前有一对圣诞装美女发了面纸给我们。」

    「于是我们就想说，不如过来这里逛逛。」

    「听起来跟我们一样啊。」

    看来，他们也是受到圣诞双胞胎的指引。

    认识的两对情侣竟然会跟自己齐聚一室，世上还真是充满不可思议的巧合。

    「既然桐生也在，意思是等一下也会参加活动？」

    「是啊，小唯说她想要那图书礼券。」

    「是喔～……」

    结果惠说著说著却凑到慧辉身旁，压低音量并问了：

    「……我说桐生，你跟古贺学妹开始正式交往了吗？」

    「不是的，其实今天本来是打算跟长濑学妹约会，后来不知怎地就换成了小唯。」

    「咦？……嗯？这意思我听不太懂……？」

    由于资讯太过零碎，让惠陷入混乱。

    面对这样的同班同学，这次轮到翔马问了：

    「鬼冢你们也会参加活动吧？」

    「喔，没错没错！我们想说难得今天圣诞节出门约会，那就挑战些像是情侣会做的事情。」

    「我懂我懂！公主抱可是女生们的向往嘛！」

    「喔喔，原来凤学姊你也是内行人！」

    小春跟惠看似挺投缘的。

    由于在场有些人彼此是初次见面，大家于是做了点自我介绍，天南地北地聊没多久，圣诞装的双胞胎姊妹就来到会议室。

    「那么各位，活动的时间就要到了，麻烦各位移驾至舞台吧！」

    「请大家跟我们来吧。」

    「「「「「「好～！」」」」」」

    随著朝妃与夕妃的召集，参加者们于是纷纷开始转移阵地。

    活动舞台布置于水族馆外的广场上。

    那只是用钢管与夹板拼装出的简易舞台，设备方面却应有尽有，比想像的还要正式。

    「想不到台下观众还不少啊。」

    「还有带小孩的家长呢。」

    在冬日的寒空下，舞台前如今聚集了不少情侣以及带了小孩的家人，看起来相当热闹。

    「各位～！感谢大家今天参与这项活动！接下来将举办圣诞节限定活动，公主抱竞赛！至于主持人，由本人秋山朝妃──」

    「以及朝妃的双胞胎妹妹秋山夕妃负责主持！还请各位捧场到最后喔！」

    台下纷纷响起献给朝妃与夕妃的掌声。

    不但在这气温下发面纸，突然又得站上舞台主持，只能说这圣诞老人打工还真是辛苦。

    「那么，接下来介绍今天的参赛者！由面向舞台的右手边算起，第一对情侣是鬼冢惠和乾直也！他们是童年玩伴，最近才刚刚开始交往。」

    「青梅竹马终成眷属，还真美妙耶。」

    「接下来是古贺唯花和桐生慧辉这对搭档！两人是高中里同个社团与委员会的要好一对。」

    「学长学妹的关系真教人向往呢。」

    「第三对是凤小春和秋山翔马！翔马其实是我们的弟弟！」

    「小春看起来像是萝莉，但其实是高中三年级，请各位不要报警喔。」

    夕妃开的玩笑，带动观众的笑声。

    看来她们俩都是有模有样的最佳主持人。

    「那么接下来说明规则。男生必须以公主抱抱起女生，谁能维持动作撑到最后，就是那对倩侣获胜！」

    「优胜的情侣可以获得奖品图书礼券三千圆，请各位好好表现吧。」

    朝妃与夕妃说明完规则，活动终于进入重头戏。

    「就算对手是桐生学弟，一旦攸关胜负就不能放水！」

    「为了图书礼券，唯花也会好好加油的！」

    「我也一样，一旦要战斗就会全力以赴！」

    女生们看起来斗志高昂。

    「负责出力的人其实是我们就是了。」

    「真庆幸她们三个都是小不点啊。」

    慧辉和翔马则是说出这样的感想。

    「我向来都是室内派，对这种活动没把握啊……」

    直也则是不安地喃喃自语。

    「那么接下来，请各位男生准备！」

    在朝妃的指示下，慧辉在舞台中央和唯花面对面。

    「那么就……麻烦学长？」

    「哇、哇喔……」

    慧辉不只一次接触过她的身体。

    那有时候是握手，有时候是勾臂，甚至还曾经发生意外而不小心揉到她的胸。

    但如今像这样与她肢体接触，还是不免令慧辉紧张。

    而为免这样的心情被唯花察觉，慧辉右手搭到唯花肩上，左手扶到脚下，一鼓作气将她抱了起来。

    唯花个子娇小，体重也相对轻盈，让公主抱轻松达成。

    「……学长要是敢嫌唯花重，以后就一辈子不跟学长说话。」

    「我怎么会呢。」

    唯花说出的可爱台词令人不禁莞尔。

    慧辉一确认两旁，直也和翔马也同样以公主抱抱起他们的搭档。

    「好，公主抱竞赛正式开始了！只要倒下或是放下就等于认输，请各位王子抱紧你们的公主别掉下来&#9834;那么接下来，以实况报导的方式报告各个搭档的状况！」

    朝妃姊还真是融入啊。

    像她这种天生开朗的人，也许正适合这样的工作吧。

    「翔马轻轻松松就把小春抱起来了，真是稳若泰山！」

    「呵，这可是天天打网球锻炼起来的臂力。」

    翔马露出游刃有余的笑容并接著说了：

    「加上小春又这么轻，抱一辈子都没问题。」

    「嘻嘻，要是能让翔马这样抱著，那我宁愿一辈子长不大。」

    翔马可靠的一番话，让怀里的小春嫣然一笑。

    「这弟弟的女朋友也未免太可爱了吧！？」

    「而且是杀人级的可爱呢……」

    弟弟的女朋友，把双胞胎姊妹萌得神魂颠倒。

    看来可爱是共通语言，两人甜蜜蜜的模样，也带动观众的热烈反应。

    「阿慧跟古贺同学这对搭档看起来也还算顺利。」

    「嗯……对我来说还算轻松吧。」

    唯花虽然比不上小春，但也是迷你又轻盈。

    若要说毫无负担当然是骗人的，但这样的状态要维持一阵子应该不是问题。

    真要说有问题的，其实是惠跟直也──

    「呜……好重……」

    「太没礼貌了吧！？我在女生里头好歹也算轻的耶！？」

    心爱的青梅竹马的体重，把直也压得身子发颤。

    而两人之间的对话，让会场笑声四起。

    「哎呀呀，看来这头似乎陷入苦战了。」

    「毕竟就算是女生，人体本来就挺沉重的嘛。」

    主持人的打圆场，对惠来说，却成了落井下石。

    「阿直加油啊！否则再这样下去，人家都会觉得我是很重的女生！」

    「抱歉，小惠……可是我、终究是、室内派的男生……」

    「阿直～～～～！？」

    最后，直也终于还是垮了。

    「喔喔，乾同学似乎不堪负荷而倒下了，这样不要紧吗！？……啊，他们站起来了。」

    直也他们虽然倒得非常夸张，不过看来是不要紧的。

    「对不起啊，小惠。你没受伤吧？」

    「……阿直你接下来这阵子不要跟我说话。」

    「怎么这样！？」

    看来由于男伴没能好好地抱起公主，让惠大动肝火。

    面对闹别扭的女伴，直也战战兢兢地问了：

    「你说这阵子不跟我讲话，实际时间大概是多久啊？」

    「……十、十分钟左右？」

    惠的回答让会场所有人听得差点滑一跤，就连慧辉也险些放掉怀里的小公主，还好最后稳住了。

    「还以为这会是分手危机，结果看似吵架的两人，实际上只是在晒恩爱！可恶，真是太教人羡慕了！」

    「不过遗憾的是，这样还是等于淘汰，请两位先离开舞台吧。」

    于是照著夕妃指示，遭淘汰的两人退至舞台边。

    「由于鬼冢同学这对出局，接下来就成了古贺同学跟凤同学两对单挑！」

    「比赛才刚开始，就这么的高潮迭起！」

    比赛开始不到五分钟，惠跟直也就先出局。

    （不过讲真的，这确实是有点吃力啊……）

    唯花的体重绝不算重。

    但就算再怎么娇小，她毕竟也是个高中生。

    慧辉的臂力就只有正常人水平，久抱对他来说实在是种体力上的考验。

    他稍微瞥了一眼右边，结果翔马也跟这头对上眼，并咧嘴回以一笑。

    「要弃权的话还是趁早吧？」

    「不，我还撑得住。」

    「呵，看来你比我想的还要能战啊，慧辉。」

    「你也不差啊，翔马。」

    笑得十分僵硬的两人，互赞彼此有能耐。

    「不过，不好意思，这次我有不能输的理由。」

    「什么？为什么这样讲？」

    「因为只要我赢了，小春说她愿意往我脸颊献吻！」

    「怪不得看你这么起劲！」

    想说他约会途中被徵召来帮活动凑人头，却是这么一副生龙活虎样，原来是因为私下有这样的暗盘交易。

    但小春就算再怎么超轻量级，也至少有三十公斤。

    而这就等于意味著，他抱了三包十公斤的米袋。

    即使翔马平常有运动健身，也不可能有办法永远抱下去。

    实际上，不只慧辉即将不堪负荷，翔马脸上也渗出汗珠。

    「呜……！」

    「喔喔，阿慧你还行吗！？」

    「我、我还……可以……」

    刚刚差点就要松手放开唯花，幸好靠著毅力挺过来了。

    「慧辉学长，加油！」

    「喔喔……不过坦白讲，这真的有些吃力……」

    比赛开始过了约十分钟，慧辉的双臂已经开始麻木。

    再这样下去，输也只是早晚的问题。

    见慧辉陷入苦战，唯花娇滴滴的声音说了：

    「只要学长能拿下优胜，唯花就给您最棒的奖励。」

    「奖励？」

    「慧辉学长可以指定任何一件，希望唯花做的事。」

    「什……么……？」

    任何事都行？

    这意思难不成是，即使那种平常不敢说的，有点色色的愿望，她也一样会答应吗？

    不不不，慧辉当然不会光明正大地指定那种性骚扰的事情。

    只有外行人才会要求那种事。像这种时候应该要挑战极限，要求那种平常绝对无法如愿，而又不会令对方反感的事。

    （只要有这命令权，我不就能让她穿上那种尺度边缘的角色扮演服装了吗……？）

    好比说校内泳装或是护士服，甚至是开衩的旗袍也不错。

    慧辉手机里目前已经收藏了兔女郎唯花、女仆唯花之类，可爱学妹的各种照片。

    而这样的收藏，接下来或许能有新品加入。

    一想到这一点就让人觉得──这真是最棒的圣诞礼物了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我就拿优胜给你们看！」

    情色的力量是无穷大的。

    慧辉一想像唯花Cosplay的模样，力气也跟著涌遍全身。

    「喔喔！？阿慧竟然在这时起死回生了！？看小唯刚刚跟他讲了悄悄话，看来应该是很激励人心的喊话吧？」

    「男生还真是头脑简单呢。」

    主持人朝妃她们怎么说，如今都不重要了。

    现在唯一该做的就是维持住公主抱，以拿下优胜。

    「抱歉啊，翔马，看来我也有不能输的理由了。」

    「很好，这就对了，慧辉。」

    为了让学妹换上角色扮演的服装。

    为了得到心爱学姊的一吻。

    为了实现各自的欲望，充满七情六欲的王子们挑战最终极限。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    早已超越体能巅峰的慧辉跟翔马发出咆哮，同时让会场的气氛跟著升温。

    在欢呼声里进行的是，有可能是天底下最蠢的殊死之争。

    而这样的对决，究竟最后鹿死谁手──

    ◇

    「抱歉啊，最后还是没能拿下优胜……」

    搭公车从水族馆返回车站的途中，坐在最后座的慧辉，正尝受败北的苦涩。

    翔马小春搭档最终还是拿下优胜，慧辉没能拿到唯花想要的图书礼券奖品。

    「请别把这件事放在心上。慧辉学长肯为唯花这么努力，唯花就很开心了。」

    「真的吗？」

    「嗯！……而且唯花真正要的，其实早就已经得到了。」

    说话的她手里拿著的，是一张照片。

    原来那照片是主办单位送给所有参赛者的参加奖，内容则是由摄影人员拍下的，三组搭档公主抱的模样。

    之前的传单上其实底下就有一行小字，提到有关这参加奖的事。

    「……嘻嘻&#9834;」

    唯花喜孜孜地，看著活动的照片。

    既然她这么开心，那么这次参加也算是不枉此行了。

    「喔，对了，小唯。」

    「什么事？」

    唯花一抬起头，慧辉已经把上衣口袋里掏出的小纸袋递到她面前。

    「趁还没忘时先给你吧。这是我的圣诞礼物。」

    「圣诞礼物？」

    一打开纸袋取出内容物，唯花顿时睁大了眼。

    「这是……」

    那是企鹅造型的钥匙圈。

    原来慧辉见她之前看企鹅看得那么痴迷，到水族馆小卖部一发现这东西，就偷偷买下来当礼物。

    「我想说，小唯你好像很喜欢企鹅。」

    「谢谢学长，唯花会好好珍惜它的。」

    而看来她真的对这礼物很中意，将东西捂在胸前，露出花朵般的灿笑。

    「啊，不过唯花什么都没准备……」

    「没关系啦。」

    「不可以没关系。这种时候要是没有好好回礼，会让古贺家的名声蒙羞。」

    「你也说得太夸张──」

    「啾。」

    「！？」

    话都还没说完，却被措手不及的『亲脸颊』给打断了。

    「嘻嘻，这就是唯花送您的圣诞礼物。」

    「哇、哇喔……」

    「学长喜欢吗？」

    「敝人深感荣幸。」

    这一吻让慧辉害羞到，讲起话来都怪腔怪调的。

    得到可爱女生的亲吻，没有哪个男生会不开心。

    「话说，慧辉学长。」

    「嗯？」

    「要是刚刚拿下优胜，您打算对唯花下什么命令呢？」

    「…………无可奉告。」

    慧辉猛地撇向一旁的视线，让唯花很是有趣地笑了起来。

    畅游了水族馆，圣诞礼物也送了。

    两人来到车站搭上电车，等到返回熟悉的城镇，本日的约会也将宣告结束。

    要说今天的约会如何，实在精彩到足以令人觉得意犹未尽。

    但这样的一天，唯有一点令慧辉耿耿于怀。

    （今天的小唯，还真的从头到尾不曾发动过抖S属性啊……）

    慧辉在会合场所事先声明禁止变态Play时，她也说自己今天本来就没打算那么做。

    前几天的约会权争夺战明明已经终战，她大可不必再装乖了，但今天却选择封印起抖S的自己。

    向来想把慧辉收编为奴隶的她，究竟发生了什么样的心境转折。

    「啊，看到车站了。」

    「喔喔，是啊……」

    慧辉在思考途中发现公车抵达目的地，让疑问尚存的脑袋不得不中断思考。

第十卷 终章

    「唔哇，好冷……」

    「到了这个时间，还真的是特别冷呢。」

    搭著电车返回居住的城镇并离开车站，天色早已经暗下。

    气温比白天还要冻人，甚至让吐息都转为白烟。

    车站周边已经点缀成圣诞节主题，灯饰照耀著夜晚的街道，以及来来往往的行人。

    「站前虽然也很漂亮，不过这里看来也下了一番工夫布置呢。」

    「每次看到这些布置就觉得，之后收拾应该很累人吧。」

    「像这种时候就别想那么多了吧。」

    听慧辉哪壶不开提哪壶的感想，让唯花有些傻眼。

    但难得有这期间限定的风景，两人于是掏出手机拍照。

    等欣赏完圣诞灯饰，慧辉才主动说了：

    「那么也该回家了。天色不晚了，我送你回去吧。」

    「好吧……」

    在准备返家的穿梭人流里，慧辉他们也朝古贺家的方向前进。

    两人在夜路上边走边聊今天约会的事、之前考试的事、寒假的规划。

    归途渐渐缩短，等两人来到古贺家附近──

    「……」

    在照耀著步道的街灯下，学妹突然停下脚步。

    「……？小唯？」

    「慧辉学长……」

    少女以恳切的眼神望著慧辉，并轻声呼唤了他的名字。

    「不介意的话，能绕个远路吗？」

    「…………」

    颇感讶异的慧辉之所以没拒绝，是因为她那急切的表情看起来，就像是被遗弃的幼犬般，让人无法弃之不顾。

    之后，两人默默地走在夜晚的路上。

    在不晓得真意的情况下，慧辉选择了平常不会走的路。

    不知怎地，他们都避免前往彼此的家。

    随著两人远离住宅区，夜也渐渐深了，路上几乎不见行人踪影。

    之后，又不知走了多久。

    兜了一大圈来到学校附近的天桥上，两人停下脚步。

    「……下雪了。」

    从漆黑的夜空中，雪花翩然飘落。

    那是像吹口气就能吹散的，薄薄的一点小雪。

    然而在这镇上难得一见的雪花，还是为两人带来了久违数年的白色圣诞。

    「好漂亮。」

    「是啊。」

    两人肩并著肩，在天桥上眺望此景。

    即使是熟悉且平淡的街景，也不可思议地只因下起雪，就带来特别的情调。

    「……G，慧辉学长。」

    「嗯？」

    「唯花呀，其实喜欢慧辉学长。」

    「咦……」

    那个当下，慧辉还没理解自己被人说了什么。

    「啊，忘记先发声明了。这可不是开玩笑，或者是指Like那种意思喔！那喜欢指的是，对异性的那种喜欢。」

    「咦咦咦！？」

    慧辉才打算问得深入些，结果全被唯花抢先答完了。

    像是事先安排好的情节发展，快到让人跟不上思考。

    「学长吓了一跳吗？」

    「吓到心脏像是要跳出来了……」

    「都怪慧辉学长太迟钝了，唯花觉得要是不讲到这么白，您一定有听没懂。」

    我在她心目中到底有多迟钝啊──但这疑问此刻一点都不重要。

    「呃，可是，为什么？而且你是从哪时候对我……？」

    「从四月您在图书室找唯花搭话的时候。从那时开始，唯花就对学长特别在意，然后就，嗯……自然而然就变成这样了。」

    「…………」

    这几乎是等于从一开始，她就对自己有意思了。

    但照她这么说，有件事让慧辉感到好奇。

    「可是小唯，你不是说想把我收为奴隶吗？」

    「当然是因为喜欢，所以才会想把学长收为奴隶嘛。」

    「…………」

    这样的告白，让慧辉再也接不了话。

    喜欢到想把某人收编为奴隶──这样的念头想都没想过。

    「不过老实说，唯花也挺喜欢目前这样的关系喔！每次卯起来想把学长收编为奴隶，却每次都被拒绝……过程又有点让人乐在其中……甚至让人觉得要是能永远维持这样感情不错的学长学妹关系，那么其实也就够了。」

    唯花细语呢喃的声调，像是在回味过往的时光。

    「之所以到现在都没告白，是因为怕破坏了这样美妙的关系……」

    她将像是埋藏已久的心意，纷纷倾泻而出。

    「可是唯花最近觉得，这样的心意要是不说出来一定会后悔。」

    「后悔？」

    「之前，到爱梨家过夜时，她对唯花说，要是再继续拖拖拉拉的，慧辉学长迟早会被其他人抢走。」

    「原来是长濑学妹的主意吗……」

    「而一想像慧辉学长跟其他人交往的景象，也让人心痛到几乎要掉泪……」

    大概是想起这样的心情，唯花手贴到胸前。

    「唯花不希望慧辉学长被任何人抢走……不管魔女学姊也好，真绪学姊也罢，甚至是瑞叶学姊……」

    「小唯……」

    「所以今天唯花下定决心，不显露真正的自己。因为慧辉学长喜欢的不是凶巴巴的抖S女生，而是清纯可爱的平凡女生。」

    「啊……」

    谜底终于揭晓。

    这就是为什么唯花要封印起抖S的自己前来约会。

    为了掳获平常老是嚷著要谈平凡之恋的学长的心，让学妹采取如此的手段。

    打从一开始，她就打算在平安夜告白。

    「──G，慧辉学长？」

    细雪飘零的天桥之上。

    「今天的唯花，有扮演好学长理想中的可爱女生吗？」

    她先是出这样的提问──

    「唯花喜欢慧辉学长，所以……要是学长能够……不选择其他人，而是选择唯花──」

    蕴含决心的眼瞳照向心上人。

    为了证明自己的觉悟，唯花道出这样的誓言：

    「那么唯花愿意、从此当个平凡女生。」

第十卷 后记

    ※由于内有剧透，尚未阅读正篇的读者请特别留意。

    首先，感谢您购买《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第十集。

    2017年开启的本系列，终于也来到二位数的第十集。

    唯花再次荣登封面，也已经是睽违三年的事了。这样想来，不知不觉间就走了好长的一段路。

    而能够来到今天，都是拜各位的支持所恩赐。

    真的，非常感谢各位。

    关于内容方面，选举篇终于在这次划下句点，鬼冢的加入也帮新的学生会增添了新气象。

    鹰崎学姊退休虽然教人惋惜，但她之后还是会不时到学生会露面，请各位尽管放心。

    严肃话题比重偏高的选举篇结束后，后半终于重回久违的欢乐氛围，执笔起来也格外尽兴。

    然后抱歉突然插播一句，但剪了短发的鬼冢还真是可爱。关于鬼冢，其实打从登场那时起，就已经决定要将她剪短了。

    而到了第十集总算进入第二形态的她，获得的彩页也超乎想像的可爱，让我一看就「呼嘿嘿」发出怪笑。

    其实是这样的，我最爱的就是这种角色失恋后剪头发的情节了。

    好的，作者无数癖好之一介绍完毕，接著该进入广告时间了。

    ※这次配合原作第十集，漫画版最新第五集以及外传《变态后宫（暂译）》也同步发售，有兴趣的话也欢迎看看。（编注：此指日本出版情况。）

    两本漫画版都一样是顶级变态的内容，而《变态后宫（暂译）》属于日常系的氛围，这次第五集还登载了可爱变态史上最踩线的『那一幕』，内容相信不会令人失望。

    最后，本系列进入第十集，也进入一大转变期。关于她的『告白』今后会给男女主角们带来什么样的变化，还请各位拭目以待。

    那么，我们十一集再见。

    花间灯

第十卷 『闪耀时刻&#10084;』特典小册子合辑

    真绪

    真绪：「桐生，话说你很爱胸部对吧？」

    慧辉：「干嘛没头没脑地突然问这个？好吧，是喜欢没错。」

    真绪：「真不晓得为什么男人都这么喜欢胸部。」

    慧辉：「咦？这个嘛，我也不晓得。其实我从来没想过这问题。」

    真绪：「而且话说，为什么男人没有胸部啊？」

    慧辉：「可能是因为男人就算长了胸部，对谁都没好处吧。」

    真绪：「那么回到正题。桐生你既然这么爱胸部，会不会其实也喜欢男人的胸部啊？」

    慧辉：「啥？」

    真绪：「好比说看到秋山那扎实的胸肌，就感到脸红心跳？」

    慧辉：「并没有。」

    真绪：「嘴上是这么说，但实际上呢？」

    慧辉：「真的没有好吗？」

    真绪：「啧，看来现实里的Cake果然还是太正常了，明明同人志里的Cake一被翔斗拥抱，就会喜悦到浑身颤抖……」

    慧辉：「原来漫画里的我是那个样子吗？」

    真绪：「唉～要是桐生你跟秋山交往的话，我画原稿一定更加顺手，结果秋山如今交了女朋友，跟桐生的往来变少，害我找题材找得好辛苦。」

    慧辉：「你还是老样子怪东怪西耶。」

    真绪：「同情我就给我题材。」

    慧辉：「谁要给你题材。」

    真绪：「一点点就好！前端有进去就行了！」

    慧辉：「你是打算让我做什么！？」

    真绪：「还会是什么，不就是让秋山的那个捅进桐生你的──」

    慧辉：「够了！再讲下去，从各种方面来说都太危险了！」

    真绪：「桐生你真的是个小屁眼的小气鬼耶。」

    慧辉：「不准再讲什么屁眼！」

    真绪：「那不然，屁屁？」

    慧辉：「不是用词的问题好吗！」

    真绪：「…………」

    慧辉：「南条？」

    真绪：「桐生你其实很爱女生的屁屁吧？」

    慧辉：「咦？」

    真绪：「喜欢屁屁的桐生，会不会其实也喜欢男人的──」

    慧辉：「最好是喜欢啦！」

    唯花

    唯花：「慧辉学长，改天要不要一起去露营呢？」

    慧辉：「露营？小唯原来你喜欢露营吗？」

    唯花：「唯花没露营过，不过最近不是很流行露营吗？还有女生们一起露营的动画。」

    慧辉：「喔喔，你是说摇●露营吗？那部真的很好看。」

    唯花：「没错就是那个！唯花也好想像那样露营看看！」

    慧辉：「想露营倒是无妨，可是小唯你会搭帐篷吗？」

    唯花：「哼哼哼，这点不必担心。」

    慧辉：「喔？怎么说？」

    唯花：「因为不管扎营还是准备三餐，或是结束后的撤营，全部交给慧辉学长就行了！」

    慧辉：「慢著慢著慢著。」

    唯花：「嗯？有什么问题吗？」

    慧辉：「满满的全都是问题好吗。为什么讨论下来变成好像我是个奴才一样？」

    唯花：「因为明明待在家里有床也有厨房，到外头却又得扎营又得铺床，还得在户外煮吃的，这不是很麻烦吗？」

    慧辉：「请跟所有露营家道歉。」

    唯花：「咦～」

    慧辉：「而且亲力亲为地去做这类麻烦事，这才是露营的乐趣不是吗？」

    唯花：「唯花是室内派，不太能体会这方面的乐趣。」

    慧辉：「那你干嘛还嚷嚷著想去露营啊……」

    唯花：「唯花在户外也想接受慧辉学长的宠爱！露营看起来就是个很适合的活动。到时候唯花能因尽情使唤慧辉学而感到幸福！而学长能照顾可爱的唯花同样也很幸福！这样岂不是双赢的局面吗！」

    慧辉：「双赢的定义究竟是……」

    唯花：「不过慧辉学长，其实您也有点向往男女双人的露营吧？」

    慧辉：「唔……」

    唯花：「山里不像都市，空气清新又乾净，两人边观赏星空边谈情说爱，不觉得这样很浪漫吗？」

    慧辉：「好吧，这我也不是不能体会……可是夜晚的山里，应该有一大堆虫子吧？」

    唯花：「…………」

    慧辉：「小唯？」

    唯花：「这、这个话题到此为止！露营的事就当作没提过好了！」

    慧辉：「小唯你到底有多怕昆虫啊……」

第十卷 插图



第十卷 电子版特典 彩乃与学生会选举之夜

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    学生会选举结束的当晚。

    洗完澡后，换上睡衣的彩乃躺在自己房间的床上。

    「…………」

    她仰面呆呆望著熟悉的房间天花板。

    今天真是忙碌的一天。

    经过为期五天的投票选举，多亏在朋友们的支持下，顺利地被任命为下一任学生会会长。

    然后，她与势不两立的惠达成和解，争取到请她加入学生会当新任副会长的承诺。

    而输掉选举的惠也与总是错过的青梅竹马男孩重修旧好，还成功地实现了小时候就暗藏心中的恋慕。

    关于惠的恋情，彩乃也很在意，所以她打从心底献上祝福。

    「一切顺利结束真是太好了。」

    赢了选举还确保惠这一位新的人才。

    这样一来，即使志帆引退后也能设法度过吧。

    加上有期末考，所以新体制还需要一段时间才能真正上路──

    「……啊，对了。」

    突然想起某件事的彩乃，拿起放在枕头边的智慧型手机。

    打开SNS的App，啪嗒啪嗒地点击画面，将某条发文投搞到Twitter上。

    发完文后，彩乃顺势把智慧型手机抱在胸前。

    「明天就要跟桐生同学开读书会……」

    喃喃说著假日的预定。

    今天放学回家路上，桐生拜托彩乃教他念书，为下周开始的期末考做准备。

    明天还能再见到他。

    既然是教他念书的话，想必两人会有相当多的时间可以独处。

    一想到这，彩乃便自然地露出微笑。

    「呵呵，真令人期待。」

    可以到暗恋的男孩子家拜访。

    作为一个恋爱中的少女，不禁为这个意外的好康事件感到兴奋不已。

第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：miko_7180

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    坦白说，朱鹭原纱雪正陷入危机感当中。

    她原本打算夺取约会权，跟慧辉共度平安夜，计画却被学妹&#8226;唯花的计谋反将一军，让那可憎的贫乳逮到与他约会的机会。

    「而且哪个人不输，偏偏是输给古贺学妹……」

    纱雪在自家浴室，泡在注满热水的浴缸里，边泡边叹气。

    毕竟如果是真绪或瑞叶也就罢了，竟然是败给那个矮冬瓜，让自己身为女人的自尊无法接受。

    「而且她竟然还得意洋洋地猛传约会照片……我也好想跟慧辉一起逛水族馆啊……」

    纱雪之所以知道慧辉跟谁约会，原因即是在此。

    今天的唯花不时传照片过来。

    两人在水族缸前的合影，以及平凡无奇的中午用餐景象，每张照片都散发出正常情侣般的甜蜜感，让纱雪又气又嫉妒，简直快要抓狂。

    「而且根据瑞叶的情报，慧辉似乎还没回家……吓！？莫非他们跑去旅馆休息！？慧辉跟那个洗衣板将共度春宵！？」

    今天可是十二月二十四日。

    圣诞节前的平安夜──世间情侣最容易发情的一天。

    这样的日子里两人就算约会完兴致一来，回程顺便上宾馆开房间，也不是什么奇怪的事。

    「不不不，这不可能的。别人也就罢了，慧辉才不可能这么做。」

    桐生慧辉可是个完美演绎何谓草食系男子的人。

    连纱雪动用自豪的胸部都无法攻陷的呆头鹅，就算是圣诞节与那矮冬瓜约会，应该也不至于会发生什么事。

    「可是……要是慧辉他真的选择了古贺学妹呢？」

    这次他可是忽视纱雪的胸部战力值，选择跟唯花约会。

    加上慧辉平常在社团时也满宠唯花的，那么对她肯定有好感。

    「如果真是这样，改当情人不知道会变成怎么样……？」

    朱鹭原纱雪陷入了迷惘。

    （插图007）

    沦落到只能指望当个情人，已经是种输家思考了。

    「……也差不多该起来了。」

    而这或许是她泡澡泡太久有点昏了头，才浮现的想法。

    这种假设性的事多想也无益──纱雪决定就此打住，离开浴缸前往更衣间。

    热呼呼的身子逐渐降温，她拿起一旁松软的毛巾将长发轻轻裹住，擦乾水气。

    「……咦？」

    但在她视野一隅传来的动静，让她停下动作。

    纱雪将毛巾抵在胸上并来到窗前，冷冰的夜空里，飘下白皑皑的雪花。

    「还真是难得呢……」

    悄然无声，翩然而落的粉雪。

    美丽的景象，让人忍不住看得出神。

    「平安夜下雪还真是浪漫呢。要是能在这场景里跟心上人告白，不知是多么美好的──嗯？告白？」

    瞬间，纱雪心中冒出某个疑问。

    圣诞节约会。

    到现在还迟迟未归的学弟。

    突然下起的浪漫白雪。

    引人遐想的种种关键字，在纱雪脑海里排列出不祥的预感。

    「……古贺学妹该不会、打算趁今天跟慧辉告白吧？」

    不是希望他当自己奴隶的那种变态告白，而是「I LOVE YOU」的那一种。

    而刚洗完澡、一丝不挂的她并不晓得，这样的不祥预感不但真的被她说中，甚至还是现在进行中的事。

    ◇

    「──唯花喜欢慧辉学长，所以要是学长能够不选择其他人，而是选择唯花，那么唯花愿意从此当个平凡女生。」

    下起雪的平安夜，冷清的天桥上。唯花开口道出令人意想不到的提议。

    「平凡……女生？」

    她突如其来的声明，让慧辉错愕地看著她。

    一身粉红长裙配上白牛仔外套的约会穿搭，带有一头金发的女孩。

    这样的她外表宛若天使，本性却是个嗜虐的女王大人，一个会把现脱内裤塞进学长嘴里的变态女孩。

    而这样的唯花突然告白道出「喜欢」，当然令人感到讶异。

    面对神色难掩动摇的学长，她又继续说了：

    「要是学长希望，唯花以后不会再把学长当奴隶对待，当然也不会再骂学长，就算想对学长玩惩罚Play也会忍住。以后会像今天一样正常地跟您手牵手、一起聊天、拍照──扮演学长心目中的理想女朋友。」

    「你的意思是……」

    来自变态的变态引退声明。

    向来拒绝更生为正常人的学妹，竟然以自己的意志主动承诺不再当个变态！？

    「不管我犯什么错，你都不会再踩我？」

    「当然。」

    「也不会再把内裤硬塞到我嘴里？」

    「这点我也会尽力而为。」

    「这听起来……还真像个平凡女孩啊……」

    这些乍听之下稀松平常的事，却给慧辉带来某种感动。

    之前慧辉一旦惹到唯花，总是被她用脚蹭头，被她塞小裤裤到嘴里──这些举止太过异常。

    「所以学长怎么想呢？这条件应该还不算差。」

    「嗯……的确……」

    这听起来的确不错。

    能够交到梦寐以求的可爱女朋友，同时让有如烫手山芋的变态女孩们其中一人洗心革面，这条件甚至可说是异常优渥。

    「话先说在前头，因为对象是慧辉学长，我才这样让步的喔！」

    唯花带著涨红的腮帮子、以闹脾气的口吻随后又补上一句：

    「就是因为这么喜欢慧辉学长、希望学长选择唯花，所以唯花甚至愿意当个学长心目中的平凡女孩。」

    「…………」

    因为喜欢自己，希望自己选择她，所以愿意当个平凡女孩。

    唯花真挚的一番话，让慧辉的脸颊也跟著烫了起来。

    她那高高在上的口吻，一听就晓得是在掩饰害臊。

    即使慧辉再怎么迟钝，也听得出她的示好是发自内心的。

    （小唯她、真的对我……）

    虽然事到如今依旧令人难以置信，但唯花明确地表示她喜欢慧辉。

    她宣称只要慧辉接受告白，她愿意当个平凡女孩，放弃过去一直想将慧辉收编为奴隶的计画。

    这也同时说明了她是多么认真，是抱著舍弃一切的觉悟才向慧辉告白的。

    （那么我呢？我对小唯又有什么样的感觉？）

    对她的情感若是只有喜欢或讨厌的二择一选项，慧辉毫无疑问是喜欢她的。

    两人今天约会玩得很尽兴，封印起S属性的唯花也确实可爱极了。

    她途中积极地跑来勾自己的手臂。

    一跟她对上眼就会回以开心的甜甜微笑。

    那样的可爱，好几次都把慧辉迷得心跳怦然。

    要是能跟这样的女生成为情侣该是多美好的一件事──这种事慧辉当然有想过。

    「我……」

    假设这时回答「YES」，让书法社变态女孩改邪归正的雄心壮志也就能够实现，同时获得这辈子第一个可爱女朋友。

    对慧辉这种老是被变态缠上，连个女朋友都交不到的倒楣人生来说，这堪称是千载难逢的机会。

    只要一个点头，他就能得到向往已久的玫瑰色青春。

    唯花的提议，怎么想都没理由拒绝。

    然而──

    「…………」

    慧辉不知怎地，就是无法给她回答。

    可爱的学妹都说她喜欢自己了。

    甚至还说愿意从此不再当变态。

    虽然不晓得原因为何，但慧辉脑中冷静的部分就是要自己踩煞车，告诉他不该现在答覆。

    「……抱歉，能给我一点时间思考吗？」

    最后脱口而出的，则是这样逃避式的回答。

    慧辉心虚的视线闪躲到混凝土地面上头。飘落的雪花并没有堆起，而是一片片融解。

    本以为学妹会对优柔寡断的自己摆臭脸，没想到反应却出乎预期，显得满不在乎。

    「好啊，这有什么问题。」

    「咦？……真的可以吗？」

    「反正，唯花本来就不觉得能马上得到回答。以慧辉学长的个性，不可能会乾脆地当场说『好，我们立刻交往吧！』。」

    「真是太懂我了……」

    慧辉也很清楚自己没有那种决策能力。

    「……甚至学长没当场拒绝，唯花还觉得安心多了。」

    「咦？」

    「因为学长会这么犹豫，代表您愿意把唯花当成异性看待，不是吗？」

    「！？」

    唯花笑盈盈地出的一句话，让慧辉的心脏猛然一跳。

    慧辉实在希望她手下留情。

    今天的她，老是三番两次射穿自己的心房。

    「唯花喜欢的就是像这样、愿意认真为唯花设想的慧辉学长。」

    属于两人的世界里，只剩她的声音翩然而落。

    「所以，就算会花点时间也没关系的。」

    映入慧辉眼中的，是看一眼就几乎能让人坠入情网的天使般笑容──

    「唯花会……耐心等待学长的回答。」

    于是，今晚的真爱告白，就这样无限期暂缓回覆。

第十一卷 第一章 把BL本交给女生的简单工作

    晚上九点过后，将唯花护送回家的慧辉如今也回到自家，坐在起居室沙发上看著手机。

    「……」

    手机萤幕显示的，是约会最后拍下的照片。

    以车站前的圣诞灯饰为背景，学妹回眸一笑的身影，就储存在图档里头。

    「糟糕，还真是可爱到不行……」

    明明平常的她是那么嗜虐，可一旦露出这种正常的笑容，可爱度真不是开玩笑的。

    「而我竟然被这么可爱的女生告白，我该不会其实是在做梦吧？」

    今晚的插曲就是这样有如神迹，令人不禁怀疑现实。

    毕竟慧辉想都没想过唯花会对自己告白。若要说那告白其实只是一场梦，她的真正目的依然是想把他收编为奴隶，或许还比较能让人接受。

    「只是，小唯真的打算当个平凡女孩吗……？」

    如果古贺唯花不再是个抖S，而是个平凡女孩。

    若她就像今天约会时那样『封印起自己的S属性』，慧辉就能从此开启那长年期盼的美好青春吗？

    今天的唯花就是这么甜美可爱又迷人。

    「……那是今天约会的照片吗？」

    「唔喔！？瑞叶！？」

    慧辉随著突然响起的声音回过头，瑞叶就站在沙发后头窥望他的手机。

    而刚洗好澡、脸颊泛红，穿著宽松毛衣的妹妹，则是悠哉地比了个V字手势。

    「没错，我就是哥哥专属的在地偶像小瑞叶。」

    「这活动范围超狭窄的在地偶像是怎样……算了这不重要，瑞叶你是哪时站在那的？」

    「嗯？刚刚才过来的。」

    「是喔……」

    慧辉听完这才安心，看来告白的事没被她听见。

    「而且瑞叶，你怎么又穿成这样……？」

    他会这么问是因为，瑞叶目前下半身什么也没穿，就只有毛衣衣o罩著。慧辉当然没掀开看她底下有没有穿，但也因此目击到两条白皙炫目的美腿。

    「我有穿内裤喔！」

    「你没穿的话，那就真的准备召开家庭会议了。」

    不过听起来她有确实穿上，应该可以安心。

    否则要是妹妹在家里光著屁股到处J，对哥哥来说实在有碍心灵健康。

    然而妹妹并不懂哥哥的忧心，而是对约会的照片更有兴趣，视线盯著慧辉的手机不放。

    「喔～？原来哥哥陪小唯一起欣赏圣诞灯饰吗？喔～？」

    「呃，咦？……瑞叶？」

    「哥哥竟然把可爱的妹妹丢著看家，独自跑去跟其他女生享乐……」

    「呃，这个……」

    「我今天可是真的很寂寞喔！」

    「喔、喔呜……」

    「所以像这样发泄一下，应该也不过分吧？」

    说完，只见站在哥哥面前的她手抓著毛衣衣o，突然开始向上掀起。

    「瑞叶！？你干嘛突然掀衣服！？」

    「咦～为什么呢？瑞叶自己也不知道耶～」

    「现在又是在演哪出！？总之你的内裤！雪白的内裤整个跑出来亮相了！」

    「没问题吧？等等连胸罩也会一起让哥哥欣赏。」

    「怎样叫没问题！？」

    「啊，糟了，我忘了戴胸罩了。」

    「根本没有一件事是没问题的嘛！」

    也就是说，毛衣底下藏的是两颗鲜奶。

    要是她真的露出那东西，慧辉可没把握自己能维持住理智。

    「呵呵，再这样下去，私密部位就要被看光了呢！」

    「这个人竟然一脸雀跃……」

    最爱在异性面前一丝不挂并对此感到兴奋──这个书法社的头号暴露狂，变态度果然是与众不同。

    「喔，对了，要是哥哥转过头或是落跑，接下来可就不只是脱衣服这么简单？」

    「你打算做什么！？」

    慧辉虽然不清楚她会怎么做，但能确定的是那一定很恐怖。

    （不妙，瑞叶这次脱衣是来真的……）

    她已经将衣服掀到肚脐之上，内裤整个一览无遗，再这样下去，等等还会有更令人血脉贲张的东西出来见人。

    （当初就是为了避免这种事，才会找长濑学妹约会啊……）

    慧辉今天之所以会找人约会，目的正是为了摆脱那群失控的变态女孩。

    他为了逃离那群受圣诞节魔力影响而发春的女社员并守住贞操，当初本来打算找学生会的长濑爱梨约会。

    慧辉本以为平安夜当天塞满行程，书法社的成员应该会死心，没想到当初以为是援军的爱梨竟然临时放他鸽子，甚至还派唯花赴约，再加上后来发生的许多事，害他把当初的目的忘得一乾二净。

    （看来我今天可能还是不该回家……）

    但就算现在自己想通，一切都为时已晚──

    「G，哥哥？只差一点点……就要全部走光？」

    瑞叶将衣服掀得更高，露出圆润下乳，并带著诱惑的笑容进一步挑逗。

    「呜……只好豁出去了──」

    「……咦？」

    总不能让妹妹真的露奶。

    为了阻止这个暴露狂的裸露Play，慧辉从沙发起身，紧接著便掐住瑞叶的双肩。

    说时迟那时快，他随即往妹妹的额头吻了一下。

    「……呼咦？」

    慧辉出其不意的反击，让瑞叶双手著额头，愣愣地仰望著哥哥。

    「哥哥……？你为什么突然……？」

    「就……算是害你孤单顾家的道歉吧。然后要是可以的话，希望你今天能就此高抬贵手放过我。」

    「可是被哥哥这样一吻，反而更让人欲求不满了。」

    「咦！？」

    「嗯，不过……看在哥哥羞得满脸通红的分上，今天就放你一马吧。」

    「……真是太感谢你了。」

    要说脸红的话，两人其实彼此彼此，不过这种不识趣的吐嘈还是别说得好。

    总之，不管怎样，慧辉这招算是成功地阻止了一场脱衣秀。

    瑞叶把凌乱的衣衫重新整平，一脸愧疚地道了歉。

    「对不起呀，哥哥。刚刚是我失态了。」

    「就是说啊。」

    「不过好久没在哥哥面前脱衣，感觉有点神清气爽。」

    「那真是恭喜你了……」

    瑞叶乍看正经，本质依然是个变态。

    幸好慧辉刚才急中生智，勉强守住最后那道防线，但变态一旦失控，后果依然这么可怕。

    这让他再次深切体悟到，面对她们一旦掉以轻心，随时都有可能致命。

    （所以小唯告白的事，还是先别告诉书法社的成员吧。）

    只是约个会就发生这种事。

    他要是将告白的事情泄漏出去，接下来还会碰上什么麻烦谁也说不准。

    书法社一旦全员出击，肯定教人吃不消。慧辉决定把今晚的事当成最高机密，绝口不跟变态女孩们提起。

    ◇

    「来逛逛来看看！南真央老师的新刊『圣诞蛋糕（Cake）的美味吃法』就在这里～！！一本新刊是吗？谢谢惠顾！」

    慧辉收下五百圆硬币，接著将薄本递给一位OL打扮的大姊。

    以笑脸目送喜孜孜的客人离去后，忙完一连串工作的慧辉收起表情并念念有辞：

    「……为什么我会在这里卖BL本啊？」

    圣诞节约会的几天之后，十二月二十九日。

    慧辉此刻待在当地的市民体育馆里，而馆内正举办年末的同人志即售会。

    也就是说，他在这热气腾腾的会场里担任售货员。

    至于究竟是谁让他这么做，答案当然只有一个。

    「桐生你在发什么呆啊？要把声音喊出来才行啊。」

    「南条……」

    在慧辉一旁颐指气使的是放下红褐色头发、戴著贝雷帽的南真央老师，也就是南条真绪。

    穿著白色休闲上衣配上宽管牛仔裤的她，两个小时前打了电话来。而慧辉接到莫名其妙的徵召令，被找来贩卖以自己为主角的BL本（十八禁），当然免不了有些怨言。

    「一大早把人约出来甚至还逼人工作，这样的口气我觉得不行。」

    「你平安夜那晚都跑去跟唯花约会了，帮我这点忙又不会怎样。而且都是因为桐生你不肯当我的模特儿，害我原稿难产了好久你知道吗？」

    「这讲法根本是欲加之罪吧？……而且话说你怎么会知道我跟小唯约会的事？」

    「当然是她本人丢讯息来炫耀啊，说什么你们去了水族馆，还玩什么公主抱之类的。」

    「小唯……」

    关于约会内容，貌似全都被泄漏出去了。

    不过看来关于告白的部分，她并没有说出去。

    「……本来我也好想约会的说。」

    「你说什么？」

    「没事──总之今天没把这些卖完，我可不会放你走喔。」

    「是是是，我会全力当你的售货员。」

    变态女孩的蛮横对待，也不是一天两天的事了。

    像这种时候，还是早点卖完早点回家得好。

    （倒是这本子的数量还真不少，看来要有加班的心理准备了……）

    但慧辉想归想，最后却发现只是杞人忧天。

    身为主角的他虽然对蛋糕（Cake）系列的需求量抱持怀疑，但真绪的摊位人潮却是源源不绝，堆积如山的新刊一本接著一本卖。

    「南条你的同人本还真是大受欢迎啊。」

    「我也很庆幸大家喜欢。」

    「虽然书名还是一样糟糕就是了。」

    「不不不，圣诞蛋糕（Cake）这个取自男主角名字谐音的书名明明就很棒吧？而且还呼应了平安夜这特别的日子里，祥斗享用甜美Cake的情节，是很深奥的标题啊。」

    「首先这一点都不深奥，然后也不必跟我说明内容。」

    一想到书中的自己承受男人的蹂躏，就令人感到厌世。

    这样的慧辉尽可能不去直视同人志，但不幸的是他身为售货员，无可奈何地就是会看到封面。

    （不过南条是当红同人作家，这点看来是无法否认的事实。）

    姑且先不讨论作品内容，她对喜欢的事物投注了所有热情，这样的姿态令人欣赏。

    今天举办的只是地区性的活动，却能吸引这样的人潮，证明她的才华是如假包换的。

    「对了，话说你来之前，社长已经先来光顾过了。」

    「纱雪学姊来过？」

    「她说她等不及想看新刊，一买完就立刻回去了。」

    「真是粉丝的好榜样啊。」

    这样的她应考方面没问题吗？

    「这场活动结束后，还得准备冬季※Comike，得加把劲才行。」（编注：同人即售会Comic Market的简称。）

    「咦？冬季Comike不是今天开始吗？」

    「我报名的是最后一天，不过明天的确是会先进场。」

    「南老师，你跑场子也跑得太勤了吧……」

    她竟然同时报名多场活动，这生意也未免做太大了。

    慧辉就这样边闲聊边帮忙卖本子，结果来帮忙才不到两小时，真绪的新刊便销售一空。

    「五十本这么快就卖完了吗……？」

    「当初想说今天参加的只是小场子，不过看来应该要多印一些才对。总之幸亏有你帮忙，否则一个人顾摊可是很累人的。这是今天的工资。」

    「谢啦。」

    接下作为工资的罐装咖啡，慧辉接著问：

    「那么我要回家了，南条你呢？」

    「我要去逛逛其他摊位才回家。」

    「是喔。好吧，那就原地解散吧。」

    南条今天带的同人志都卖完了，摆摊的桌椅晚点营运单位会自行回收，慧辉来帮忙的工作就到此结束了。

    「不过要是你有兴趣，也能陪我一起徜徉BL的世界就是了。」

    「请让在下告老还乡吧。」

    慧辉实在不想涉足这样的异世界。

    但面对恨不得尽快回家的同班同学，真绪随后又将他叫住。

    「啊，桐生你稍等一下！」

    「嗯？」

    「等等要是有时间，方便再帮我跑个腿吗？」

    「跑腿？」

    「嗯，帮我送这个──」

    真绪边说边取出的，是一封A4大小的纸袋。

    「这里面装了新刊的最后一册。」

    「你是认真的吗？打算让我送这东西……」

    竟然让纯情男子跑腿送BL本，这样的思考真是太疯狂了。

    不对，其实南条在找慧辉来当售货员的那一刻，就已经不正常了。

    「哎唷，别这么说嘛。唯花也很想看这次新刊，你就帮她跑一趟吧。」

    「什么？这是要给小唯的吗？」

    「咦？有哪里不妥吗？」

    「是没有……」

    唯花告白的事一如当初决定的方针，慧辉并没有告诉任何人。

    否则事情一旦被书法社成员知道，到时那个抖M浪女会不会失控，爱脱成性的妹妹会不会再次举办脱衣秀，谁都无法保证。

    而为了回避风险，这件事一样不能被真绪嗅出端倪。

    「不过，为什么是找我送啊？」

    「其实也能用寄的，只是要是被她家人发现，那不就糟了吗？」

    「听起来将会是一场家庭会议级的惨案啊。」

    这种本子要是被家人发现，光想像那一幕都觉得凄惨。

    到时古贺家的餐桌，肯定会被低气压所笼罩吧。

    「唯花是真的很期待新刊内容，而我也得忙到冬季Comike结束。要是让我亲手交给她，应该会是年后的事了。」

    「…………」

    期待作品的新刊总是令人望眼欲穿。

    这样的心情慧辉也深能体会。

    （要是帮她送去，她一定会很开心吧。）

    他眼里浮现的，是唯花花朵盛开般的笑容。

    运送BL本的精神煎熬，以及学妹的笑脸。

    两相权衡之下，慧辉随后叹了口气。

    「……好啦，下不为例就是了。」

    这与告白的事无关，慧辉就只是希望看到唯花开心，因此决定帮真绪跑这一趟。

    离开市民体育馆后过了三十分钟，提著纸袋的慧辉现身于古贺家的门前。

    「不过虽然人是来了，接下来我又该用什么表情面对小唯啊？」

    任务内容照理说很简单，只要把纸袋交给学妹就行了。

    但慧辉之所以迟迟无法按下门铃，原因即是在此。

    目前，慧辉是被告白的那一方，而且还是保留回应的状态。

    从告白那天起他不断地思考，但直到现在依然没有答案。

    在这种状态下与她见面，实在是极其尴尬的事。

    实际上他恨不得把东西塞进信箱里一走了之，不过既然受人之托，总不能这样草率了事。

    「唉，管他的……！」

    慧辉舍弃投信箱的念头，乖乖地按下门铃。

    隔没多久，门被开启了。

    「来了──请问是哪位？」

    「……咦？」

    慧辉本来还担心要是她父母来应门的话该怎么办，幸好现身的正是他想找的人。

    有著令人印象深刻的金发与蓝眼瞳，不管何时看都是个美少女的古贺唯花。

    而慧辉此刻之所以喊出怪声则是因为，她身上的衣著非比寻常──

    （咦，这是怎样？为什么这个人会穿著熊熊睡衣？）

    谁能料得到，她竟然穿著熊熊布偶装设计的睡衣，甚至连缝著两只熊耳朵的兜帽都确实地套在头上，彻底化身为奇幻世界的人物。

    「咦，慧辉学长？您怎么来了？」

    「我才比较想问，小唯你怎么会变成这样？」

    「……？总之屋外这么冷，您还是先请进吧。」

    「喔～这么说也是……毕竟这件事也不适合在外面谈。」

    家门前总不是个谈BL话题的好地方，于是慧辉接受她的好意登门入内。

    穿著布偶装的唯花将慧辉带到客厅，让他坐上沙发，自己随后进到厨房并问：

    「慧辉学长，喝咖啡可以吗？」

    「呃，嗯……」

    「好的，我这就来泡。」

    于是熊熊──小唯边哼歌边准备咖啡。

    面对这样的学妹，换慧辉这头发问：

    「小唯，你爸妈今天不在吗？」

    「他们都去上班了。明明年底却没得休假，说起来公司还真是挺黑心的呢&#9834;」

    「是、是喔……」

    这回应让人不知道该怎么回答，不过慧辉的爸妈其实也差不多，明明都要过年了，也似乎没有打算回家。

    隔没多久，唯花端著热腾腾的马克杯走向客厅。

    「请用。小心别被烫到。」

    「谢谢。」

    她把马克杯摆到桌上。

    受寒的身体来杯热咖啡确实不错，但慧辉并没有立刻端起杯子。

    而是从裤子口袋里掏出手机，启动相机并对准唯花。

    「慧辉学长？为什么要把手机举起来？」

    「…………」

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

    「您为什么一声不吭地连拍！？」

    「呃，只是觉得熊熊服务生看起来还满稀奇的，一不小心就拍了。」

    「咦？熊熊？……啊！？」

    看来唯花现在才想起自己的打扮，满面通红地连忙挥手。

    「不、不是的！唯花平常不会穿这么幼稚的衣服！今天只是碰巧而已……！」

    「你放心，这穿在你身上简直是绝配。」

    「这话是什么意思！？是说唯花只适合穿熊熊睡衣吗！？是啦，反正唯花就是幼儿体型，国中的睡衣到现在都还这么合身！」

    「我没有这样讲吧。」

    「慧辉学长大笨蛋！人家胸部虽然小，但好歹也是个货真价实的高中生！」

    「你也不必这么不好意思吧。就算是高中生，喜欢穿熊熊睡衣也没什么不好啊？」

    「蕖…事情真的不是这样，学长为什么就是不能理解呢……」

    「咦，理解什么？」

    「唯花不希望、被自己喜欢的人当成小孩看待啦！」

    「喔、喔呜……」

    「总之，请等十分……不对，等唯花五分钟就好！」

    一下这句话，唯花便冲出客厅。

    「真要命……小唯竟然能像呼吸一样，自然而然地说出那么可爱的话……」

    这简直是可爱版的自爆攻击。

    她就连生气的表情都可爱到犯规，说出的话更是每字每句都破坏力满点。

    慧辉为了掩饰悸动，故作镇静地端起咖啡边喝边等，唯花随后终于换上洋装回到客厅。

    「让、让您久等了……」

    「…………」

    白色毛衣配上裙子与黑丝袜的冬天装扮，可爱迷人的模样再次让人看得出神。

    「……？慧辉学长？」

    「没、事，别在、意……」

    「学长您怎么突然变成机器人了？」

    唯花边纳闷，同时坐到慧辉对面的沙发上。

    「倒是学长怎么突然来了？唯花吓了一跳呢。」

    「我来之前有传讯息，你没看到吗？」

    「原来有事先通知吗？抱歉，唯花的手机今天一直摆在房间里。」

    「你在忙什么吗？」

    「忙著家里的大扫除。慧辉学长家已经打扫完了吗？」

    「我们家昨天搞定了。不过瑞叶平常就把家中环境维护得很好，所以就只是把窗户稍微擦一擦、吸尘器吸个地板而已。」

    瑞叶的打扫技术，可是令人刮目相看。

    好比说寒假前的书法社社办，也是由她打扫得一尘不染。

    「而那件睡衣就是唯花的打扫利器，穿上它就算弄脏也无所谓，兜帽也可以避免尘埃沾上头发。」

    「喔喔，原来你是因为要打扫才穿著熊熊睡衣吗？」

    若是她穿著目前的洋装打扫，的确有点浪费，相较之下，熊熊睡衣的确是最适合穿来打扫的服装。

    「所以，慧辉学长今天来有什么事吗？」

    「喔对，是南条请我来的。刚刚看了你的熊熊睡衣，害我都忘记这件事了。」

    「请忘了那件熊熊睡衣吧……等等，您说真绪学姊？」

    「是啊，她要我送新刊来给你。」

    「真绪学姊的新刊！？」

    一听到新刊，金发少女全力挺出身子。

    「那该不会是『圣诞蛋糕（Cake）的美味吃法』吧！？」

    「你还真清楚啊──那么，这个给你。」

    「谢谢学长！」

    眼神发亮的唯花，手朝纸袋伸去。

    但手指即将碰到纸袋的瞬间，她的手却停了下来。

    接著不知怎地，唯花开始面色凝重地盯著纸袋。

    「蕖…」

    「小唯？怎么了吗？」

    「没事……只是觉得要是唯花开心地收下它，会被学长当成变态……明明前不久才说过要当个平凡女生……」

    「喔喔，原来如此。」

    之前平安夜，唯花才说她愿意从此摆脱变态。

    而看来由于那份承诺，让她现在排斥接下这本同人志。

    「如果小唯你不需要，那我就带回去了。」

    「怎么这样！？」

    「哼哼哼，小唯你怎么说？」

    「呜呜呜～……」

    慧辉将手里的纸袋挑逗地晃了几下，眼里泛起泪光的学妹于是饥渴地看著它。

    「你要是真的这么想看，没必要压抑自己吧。」

    「可是……」

    「喜欢BL到像南条那种程度虽然太离谱了，不过其实一般女生也多少会看BL本吧？」

    「是、是这样吗？」

    「再说，我今天是帮南条跑腿，你要是不收下，我也没办法跟她交代。」

    「既然这样……」

    慧辉这么说服完，唯花这才诚惶诚恐地伸出手，将纸袋收下。

    她随即将它宝贝地揣在怀里，露出轻柔的笑容。

    「嘻嘻，谢谢学长。看来之后也得好好感谢真绪学姊才行了。」

    「是啊。」

    「不过，话说回来，还真是有点可惜。」

    「嗯？可惜什么？」

    「还以为学长今天专程来回覆告白的事，结果竟然只是跑腿。学长知道唯花心里有多么小鹿乱撞吗？」

    「呜……」

    以登门的时间点来看，会有这样的联想也不奇怪。

    然而不巧的是，慧辉还没准备好答案。

    「……关于那件事，拜托再给我一点时间吧。」

    「真是拿学长没办法。看在真绪学姊新刊的分上，也只好网开一面了。」

    唯花那一头倒是很乾脆地让了步。

    看来她刚刚那闹情绪的口吻，只是玩笑话而已。

    「然后，这样讲不知道算不算交换条件，不过学长不介意唯花到您那里去吧？」

    「……？喔，没问题啊。」

    「那么，不好意思打扰了──」

    只见学妹踏著小碎步，来到慧辉左侧坐了下来。

    接著，她便搂住慧辉的胳臂，形成情侣般的景象。

    「小、小唯？你在做什么？」

    「嘻嘻，接下来是唯花的自我推销时间。」

    「自我推销时间？」

    「毕竟这样的机会可不多嘛。既然慧辉学长这么优柔寡断，只好趁现在让学长更深入t解唯花的优点。」

    「原、原来如此……？」

    「简单说就是体验版啦。让学长t解要是肯当唯花的男朋友，就能享有这样的体验。」

    「还体验版咧……」

    那讲法就好像是，把自己当成什么游戏试玩版一样。

    「不过这只是表面的说法，唯花其实只是想黏著学长而已。」

    「咦！？」

    「唯花是个爱撒娇的人，以后要是交往，一定会把男朋友巴得紧紧的……慧辉学长讨厌被女生黏著撒娇吗？」

    「是、是不讨厌啦……」

    「呵呵，那就好&#9834;」

    「！？」

    唯花无忧无虑的笑容令慧辉一阵心悸。

    （这下可不妙了……要说哪里不妙，首先小唯闻起来好香，撒娇起来也可爱到不行，软绵绵的胸部又顶著自己的手臂，害人理性岌岌可危啊……！）

    慧辉要是一个把持不住，搞不好就要下意识地把她给推倒了。

    （她这招太犯规啦……）

    这样的可爱程度，堪称是针对处男的特效武器。

    连慧辉这种贞操观念特强的人，都几乎被氛围给牵著鼻子走。唯花如此娇滴可人，说是凶器级的确不为过。

    （快冷静下来……对方可是个会把现脱内裤塞到别人嘴巴里的女王啊……）

    虽然她目前乍看像个正常女生，但没人晓得何时会露出本性。

    古贺唯花是否真能戒掉变态本性，还得再持续观察一阵子。

    但慧辉目前的问题在于，该拿这状况怎么办？

    （插图008）

    「……那个，小唯？」

    「什么事？」

    「这么刺激有点让人受不了，要是可以的话，希望能换个温和一点的版本。」

    由于体验版的尺度太过呛辣，让慧辉要求调整难度。

    「既然这样──」

    于是学妹先是离开身子，改以右手轻轻握住慧辉的左手。

    「这样学长就受得了了吧？」

    「喔喔，这样应该就没问题了……」

    这次的难度总算比较适合初学者，让慧辉松了口气。

    （呃，不过……这样感觉还真像是一般情侣啊……）

    两人就只是并肩坐在沙发上牵手。

    但明明只是这样，却比紧紧依偎时更有情侣的感觉，慧辉心中也渐渐被甜蜜的感觉填满。

    但，不知怎地──

    （……咦？为什么……总觉得……）

    他一看见学妹开心的侧脸，沉闷的突兀感瞬间涌起。

    同时，心中传来针刺般的微痛。

    ◇

    隔天，慧辉把学妹长濑爱梨约到咖啡厅。

    这间店也是以前慧辉帮忙撮合她跟唯花时光顾的店。他坐下来边喝咖啡边等待，绑著亚麻色双马尾的女孩随后进到店内。

    穿著冬用开襟衫配上喇叭裙的爱梨一发现慧辉，轻轻举手打招呼并走了过来。

    「您好，桐生学长。」

    「嗨，长濑学妹。」

    彼此问候完，学妹坐到慧辉对面的位子，女服务生则为两人送上冰开水。

    「我要一杯冰淇淋苏打。」

    「我也再来一杯咖啡。」

    他们向女服务生点完饮料，咖啡没多久便送上桌，但慧辉只喝了一口便放回桌上，面带微笑地开启今天的话题。

    「所以，你有什么话要对我说吗？」

    「平安夜那天爽约，真的非常抱歉。」

    「好的。」

    十二月二十四日那天，爱梨并没有遵守约会的承诺，而是让朋友唯花代替自己前往赴约。

    打从一开始，她就计画让唯花跟慧辉约会。

    「想不到学长还挺有度量的。本来还以为以学长的脾气，一定会发牢骚挖苦我一整天。」

    「我在你心目中到底是怎样的人啊……？」

    「哼哼哼，学长想听吗？」

    「……不了，我看算了。」

    自己要是听了，很有可能会一整天无精打采。

    没必要为了这种事自讨无趣。

    「……约会放鸽子的事，学长还在生气吗？」

    「我没有生气啦。毕竟你也是为了小唯才这么做的不是吗？」

    「这样啊？」

    看来她一直都对自己的不诚实耿耿于怀。只见她吁了口气，拿起汤匙状的吸管，舀了一匙冰淇淋苏打上头的冰送进嘴里。

    「算了，先不提那些事。坦白讲，我现在很气学长。」

    「嗯？」

    「您为什么不当场给唯花回覆呢？」

    「咦……」

    「被她那样可爱的女孩告白，正常男生不是都要当场点头才对吗？」

    「呃～嗯，看来小唯果然还是告诉你了吗……」

    毕竟爱梨算是这次约会的主使者，会知道后续也是很正常的。

    「您也知道我是站在唯花那一边的。她打电话跟我聊了好久好久，说什么跟学长去了水族馆，还让学长公主抱，讲得多开心您知道吗！？多可爱您知道吗！？可爱到我都快要爱上她了！」

    「向我透露这些没问题吗？」

    「当然有问题。」

    「有问题你还讲。」

    「所以请务必保密，不可以告诉唯花。」

    「这我是能配合啦……」

    倒是话说回来，原来唯花那么兴奋地跟她提了约会的事……

    「她到底有多可爱啊……」

    一想像学妹窝在房间里兴高采烈地讲电话的身影，实在萌到令人揪心。

    「因此我反而不能理解，您为什么没给她OK的答覆。能被唯花这样的美少女告白，这可是三生有幸的奇迹呀。」

    「你说得一点都没错……」

    继瑞叶之后，连唯花都主动告白。

    对向来没有桃花运的慧辉来说，这的确跟奇迹没有两样。

    「所以我也不能理解，她到底为什么会喜欢上像我这种人啊……」

    唯花说她愿意跟慧辉长相厮守，甚至不惜扼杀自我。

    明明自己也不曾对她付出过什么，却得到如此强烈的好感──慧辉就是不懂，是什么理由让她做到这种地步。

    「……也没必要这样自贬身价吧。」

    「长濑学妹？」

    「我说，请学长不要这样讲我好朋友心上人的坏话。」

    爱梨的口气乍听之下很平静，却散发另一种无形的强大压力。

    带著既像生气也像伤感的表情，爱梨接著说了：

    「桐生学长您愿意关心像我这种麻烦的学妹，甚至帮我克服厌男症，带给我成长改变的契机。这些对学长而言也许只是芝麻小事，对我而言却是充满感激。」

    「…………」

    「所以我想我能够体会唯花为何会选择您。桐生学长您的确是值得让人追求的人。」

    「长濑学妹……」

    学妹严肃的一番话把慧辉吓了一跳，表情也缓和了下来。

    「以前翔马好像也对我说过类似的话。」

    收到那封寄件者不明的情书时，翔马曾经为自信缺缺的慧辉加油打气。

    而他当时说的就跟此刻的爱梨类似──「慧辉你绝对值得女生喜欢」。

    （看来我当时到现在毫无成长啊。）

    要立刻建立自信恐怕并不容易。

    但值得庆幸的是，身旁有不少人欣赏这样的自己。

    既然如此，接下来或许可以试著让自己更积极乐观些。

    「所以您要是明白了，就赶紧给唯花一个幸福的答案吧。」

    「这跟那是两回事啦……」

    「您还真是犹豫不决耶……难道学长对唯花有哪里不满吗？」

    「倒不是什么不满，但这种事不是三两下就能决定的……」

    「……优柔寡断成这样，乾脆阉掉算了。」

    「你刚说什么！？」

    怎么会突然冒出某个恐怖的辞汇。

    慧辉不想具体描述，但下体还是感到一阵凉飕飕的。

    「总之，我真的不是对她有什么不满。她说愿意为我当个平凡女孩，我就已经很开心了，也明白她的一片心意是真的。」

    「既然如此，为什么──」

    但就在这时，爱梨像是察觉到什么似地突然抬头。

    「桐生学长，您该不会……」

    「嗯？」

    「……没事，当我没说吧。」

    爱梨一副欲言又止的模样，但最后还是把话给吞了回去。

    「总之，让唯花等太久的话实在很可怜。学长要是把她惹哭了，到时我可不会饶过您。」

    「我知道啦。」

    关于告白的答覆，总不能永远保留下去。

    慧辉也自知，必须早点做个了断才行。

    然而不知怎地，那个答案就是生不出来。

    面对一个肯选择自己，甚至愿意从变态蜕变为平凡女生的人，究竟是什么原因让自己做不出决定？

    「而且，话说啊，所谓恋爱究竟是什么？」

    「她为何没头没脑地突然问这个？这种事我怎么可能会晓得。」

    「我想也是……」

    「……不过虽然不晓得正确答案……」

    「咦？」

    「希望看到对方笑、想让对方开心──这种心情不就是所谓的喜欢吗？」

    「…………」

    爱梨道出的恋爱基准，浪漫到让慧辉一时说不出话。

    「……长濑学妹，你该不会也有那种、想让对方开心的对象吧？」

    慧辉为了掩饰害臊而反问，「学长是皮在痒吗？」爱梨却闹脾气地这样回答。

    唯花说为了让慧辉选择她，愿意当个平凡女孩。

    若这样的心情称为恋爱，那么爱梨的假设或许也不算错。

    「所以，学长找我就为了这件事吗？如果是要问唯花的事，通电话不就行了吗？」

    「喔喔，其实我有东西要给你。」

    「东西？」

    「给你。」

    慧辉从上衣口袋掏出一只小纸袋，递到她的面前。

    「虽然圣诞节早就过了，不过这是送你的圣诞礼物。」

    「送我……？」

    「因为那天本来是打算跟你约会，所以我事前准备了这个，怎知当天你没出现，东西就留到现在了。」

    「呜……」

    「所以要是不介意，希望你能收下它。」

    「……谢、谢谢学长。」

    爱梨先是诚惶诚恐地接下礼物。

    「我可以现在打开吗？」

    慧辉一点头，她便小心翼翼地打开纸袋。

    「啊……」

    而里头装的，是樱花图案的笔记本，以及跟笔记本同色的粉红原子笔。

    原来这是约会前天，慧辉到礼品店挑了好久才挑出来的礼物。

    「好可爱……」

    「虽然图案跟这个季节不合，不过我想说长濑你好像常在做笔记，所以就挑了这个当礼物。」

    「……但就算像这样取悦我，对您也没好处喔？」

    「那你应该不必这样撇著头讲吧……」

    学妹虽然将脸撇到一旁，但应该是很开心的。

    因为她虽然不以正面示人，但慧辉并没漏看她那微微失守的上扬嘴角。

    「不过嘛，要是学长哪天愿意来学生会逛逛，我倒是能帮您泡杯茶。」

    「我很期待唷。」

    当天直到最后，告白的事依然没有结论，不过慧辉送礼的任务倒是顺利达成。

    难伺候的学妹虽然很中意这份礼物，送礼的慧辉可是心惊胆战，不过这种事还是先保密吧。

    ◇

    距离跨年已进入倒数计时，十二月三十一日的深夜。

    慧辉钻进这个季节才会搬出来用的被炉，待在客厅看按例会在年末播放的歌合战节目，瑞叶就在这时端著托盘从厨房走出来。

    「久等了。跨年荞麦面做好了。」

    「终于！」

    瑞叶将两人份的碗摆到桌上。

    随后她也钻进被炉，兄妹俩一同合掌。

    「「开动！」」

    将免洗筷掰开后，两人开始吸起热腾腾的面条。

    「嗯～好吃！」

    「因为今天的高汤可是用昆布熬的。」

    「每年这时我都在想，在深夜吃这种碳水化合物，罪恶感还真是强烈啊。」

    「……」

    瞬间，妹妹停下筷子。

    「没问题……为了吃这碗面，晚餐已经先减量过了；再说，明天早上去拜年会走不少路，有消耗热量就没问题……一定没问题的……」

    「呃嗯，抱歉……」

    看来自己刚刚不该说那句话的。

    慧辉告诉瑞叶她身材很苗条不必太在意，她才死灰复燃般地打起精神，继续吃这罪恶感十足的宵夜。

    「今年就快要结束了呢。」

    「是啊，今年真的发生了好多事。」

    最令人印象深刻的，恐怕还是那封附上小裤裤的情书吧。

    自从慧辉在社办发现灰姑娘留下的情书，女孩们的怪癖也接连曝光，并触发更多古怪又变态的突发事件。

    「……真的是、说来话长的一年啊。」

    他如今一回想，似乎整年都被变态们整得晕头转向。

    「结果爸妈他们今年还是回不了家。」

    「是啊，不过这也习以为常了。」

    慧辉的父母亲十分忙碌，如今甚至已经类似游戏里那种很难碰见的稀有角色。

    他们不但一年到头老是不在家，就连年末都常常无法回家看家人。

    话虽如此，这并不代表他们的亲子关系恶劣。不管慧辉还是瑞叶，偶尔都会跟父母讲讲电话。

    慧辉怀想著连元旦都不放员工回家的黑心企业，以及在里头工作的父母，边吃完跨年荞麦面，电视画面就在这时开始倒数。

    女主持人宣布距离跨年只剩一分钟，没多久就剩下三十秒，并且转眼间来到倒数十秒。

    紧接著──

    『五、四、三、二、一──新～年～快～乐～！！』

    在歌手与观众们的如雷掌声里，迈向新的一年。

    在这令人振奋的气氛里，慧辉和瑞叶也互相恭喜。

    「新年快乐，瑞叶。」

    「今年也请多指教了，哥哥。」

    交换完惯例的祝贺，两人相视而笑。

    「喔，大家也传讯息来了。」

    「我这里也收到了。」

    慧辉一看手机，除了翔马与小春，以彩乃为首的学生会成员，连纱雪和真绪她们也传讯过来。

    「啊，朱鹭原学姊传的是一张毛笔字的照片。」

    「我也收到那个了。」

    那是新年的祝贺，不过是写在宣纸上，再用手机拍下来。

    纱雪光是新年问候，都是这么饶富个性。

    将讯息一封封看过并依序回覆，慧辉就在这时又收到一封新的讯息。

    「喔？这次是小唯寄来的……嗯？照片？」

    简讯中除了祝贺，还附上一张自拍照。

    照片里的唯花，穿著睡衣仰躺在自己房间的床上，伸手由上往下自拍，并对著镜头扔了个飞吻。

    有没有觉得心跳怦怦呢──最后，还附上这样可爱俏皮的一句话。

    「小唯这家伙……」

    而慧辉还真的被她搞得心跳加速，说起来还真令人不甘心。

    自从唯花告白之后，她的小恶魔程度像是又往上提升了一级。

    「哇，是飞吻耶。小唯好开放喔。」

    「这样从旁边偷看不太好吧？」

    「因为看到哥哥对著手机傻笑，好奇之下才跑过来看看。」

    「我没有傻笑吧？」

    「有喔，口水都几乎要滴出来了。」

    「有这种事……」

    自己刚刚竟然浮现那么痴迷的表情吗……？

    「小唯真的很可爱对吧？而且还感情好到传这样的照片给哥哥，你们之间是不是发生过什么事呢？」

    「我、我听不懂你在讲什么。」

    「盯～……」

    「…………」

    妹妹狐疑的视线，把慧辉扎得浑身刺痛。

    这像是偷腥被抓包的低气压氛围究竟是……

    明明自己没做什么坏事，良心却感到备受苛责，让慧辉下意识地闪躲来自妹妹的视线。

    「算了，反正这也不重要。明天一早还要跟书法社的大家一起去参拜，我看今天就先散会吧。」

    「Ye……Yes, sir……」

    顺利逃避瑞叶的追究，让慧辉松了口气。

    但心中的大石头才刚落下，瑞叶的声音便从他的视野外响起。

    「G、哥哥？看一下我这里。」

    「嗯？」

    「我露。」

    「噗！？」

    慧辉一横移视线，发现瑞叶不知哪时坐上沙发，并双手拈起裙子，毫不吝啬地秀出自己的小裤裤。

    外加今天的她并不是穿裤袜而是膝上袜，让玉腿也跟著粉红色小裤裤一同亮相。

    「喂，瑞叶！？你这是在做什么！？」

    「年初第一秀！」

    「不要说得好像什么新年特卖会好吗……」

    「因为哥哥今年应该也会目击到许多女生的内裤，所以我才想说趁现在抢当哥哥今年的第一次眼福。」

    「我要先声明，那些向来都不是我自愿去看的喔？」

    「嘻嘻，今年第一次露裤裤头香，挑战成功。」

    「露裤裤头香究竟是……」

    随著新单字的诞生，慧辉的新年也在妹妹的露裤裤下正式开始。

    看来今年也会是个被变态整得七荤八素的一年。

    （插图009）

第十一卷 第二章 最爱被炉的朱鹭原学姊

    「──辉学长？」

    「……嗯嗯？」

    「G，快点醒醒，慧辉学长。」

    「……嗯呜？干嘛……？」

    被妹妹秀裤裤的除夕夜里，睡著的慧辉被人喊了名字而睁开眼，却发现唯花坐在床上，她的脸凑过来望著自己。

    「喔，总算醒了。早安，学长&#9834;」

    「呃，咦？小唯怎么会出现在我房间里？」

    深夜的访客，让慧辉纳闷地坐起身子。

    等到她的全身一映入眼帘──

    「……等等，咦咦咦！？」

    惊讶声顿时从慧辉嘴里迸出。

    因为呈现在他眼前的景象，实在令人难以置信。

    金发少女就端坐在床上，但身上别说是衣服，甚至连内衣裤都没穿，完全就像是婴儿呱呱坠地的状态。

    「小唯！？你为什么光著身子！？」

    「学长您在说什么？您自己不也光著身子吗？」

    「咦？……啊，还真的！？」

    没想到不只唯花，连自己也是连裤子都没穿的全裸状态。

    「哼哼哼，我们俩这下一模一样呢。」

    「你为什么一副开心的样子！？而且好歹也遮一下吧！？这样岂不是全都被看光了吗！」

    「咦～只是光著身子又不会怎样。反正我们都已经是情侣了。」

    「情侣！？」

    古贺唯花和桐生慧辉？

    两人已经是两情相悦的那种关系？

    「等等？先等一下？我们是哪时变成这样的？」

    慧辉只记得被她告白，却不记得自己哪时回覆过她。

    结果，只见唯花双手著羞红的脸颊，扭动著身子并开始解释。

    「您不是几个小时前才回应的吗？一边轻轻地搂起害羞的唯花，说我对你的双眸Falling love。」

    「我、我有说过那么肉麻的话吗！？」

    「但那些台词都不重要。慧辉学长愿意选择唯花，这才是唯一让人高兴的事。」

    「小唯……」

    「所以──」

    窄小的床铺上，女朋友来到慧辉一旁并紧紧抱住他。

    「今晚，请收下唯花的一切吧……」

    「唔咦咦咦咦！？」

    「慧辉学长，最喜欢你了&#9834;」

    「啊啊啊！？含蓄却又软绵绵的小胸部挤过来了！？」

    被唯花不设防的胸部一顶，让缺乏异性免疫力的处男发出惊叫。

    再这样下去，很多东西都得「毕业」了。

    难道我真的得这样莫名其妙地失去童贞吗──

    「你们慢著！」

    「咦？纱雪学姊!?」

    即将开始的一场罗曼史，却被突然现身床上的朱鹭原纱雪给打断。

    「纱雪学姊为什么会在这里！？而且也是一副天经地义般地全裸！？」

    是的，纱雪学姊也是全裸状态，甚至还一副顶天立地的模样，手K著腰，教人不知该把眼睛往哪摆。

    更别说她那姿势，让完全不该跑出来见人的部位都一览无遗。

    「古贺学妹你这偷腥的毛病真教人头疼。竟然想无视我这正宫并冒充慧辉的情人，简直是让人笑掉大牙！」

    「学姊哪时是正宫了！唯花才是慧辉学长的女朋友兼新婚妻子！」

    「这情节是怎样……」

    由于黑发美女搅局，局面又变得更加混沌。

    「慧辉学长的爱全都是唯花专属的！唯花才是得到慧辉学长告白的真命天女！」

    「唉呀？要说告白的话我当然也有。慧辉之前可是在夜景迷人的旅馆里，伸指把一脸娇羞的我下巴抬起，说『在这个世上，你的奶才是我的最爱』。」

    「我真的说过那种话！？而且纱雪学姊你真的接受这种告白吗！？」

    「这种以肉体为目的的告白，我觉得非常诚实非常好。」

    「差点忘了这才是你的本性！」

    纱雪今天也一如往常地既发浪又变态。

    「──G，慧辉？你真正想要的，不是古贺学妹那种没料的胸部，而是我这种丰满的胸部对吧？」

    黑发美女边说，边近距离地摆出母豹的姿势。

    瞬间，她丰满的胸部被进一步凸显到危险等级，甚至还挑逗地摇来晃去。

    「才没有这回事！真正吸引慧辉学长的，反而是唯花这种令人著迷又带有悖德感的胸部。」

    不甘示弱的金发少女，也摆出跟纱雪一样的姿势。

    迷你而又柔软的胸部，瞬间轻轻颤动了起来。

    （这&#8226;下&#8226;不&#8226;妙&#8226;了！）

    右边是纱雪。

    左边是唯花。

    跟裸女一起待在床上就已经快让人把持不住了，两人还一起四肢趴地，展现自己的胸部。

    太过性感的景象，让慧辉感到有股热流冲脑。

    「那么接下来，我们就来比比看，谁能先让慧辉满足！」

    「唯花求之不得！」

    「……咦？」

    等到慧辉听见那诡异的对话，早就为时已晚。

    「慧辉我要上了！挤～！」

    「唯花也要上了！挤～！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    来自左右拥抱传来的裸肌触感，瞬间将慧辉的理智蒸发。

    巨乳与贫乳的肉感三明治，让人几乎就要鼻血爆喷。

    （啊啊……我还是希望人生初体验能够一对一啊……）

    如此这般，两个全裸美女浓密的亲密接触，如此超现实的春色体验才刚开始，慧辉却突然失去意识。

    「…………」

    等慧辉一恢复意识，人依然躺在自己房间的床上。

    枕边闹钟的指针指向早上六点，而唯花她们都已经消失在房间里，让慧辉意识到原来一切都是一场梦。

    「还真是下流的梦啊……」

    这是他近年罕见的春梦。

    什么不梦，竟然梦到被两个裸女挤压，自己的青春荷尔蒙到底有多过剩啊？

    「抱歉啊，两位……」

    虽说只是梦境，但慧辉毕竟还是看到了两人的裸体。

    莫名的罪恶感，让他姑且还是对目前不在场的学姊跟学妹道歉。

    ◇

    慧辉从下流梦境里醒来的时间，刚过一月一日的上午十点。

    他跟瑞叶一同来到地区神社，唯花和真绪已经在会合地点的鸟居前等候。

    穿著和服的唯花一发现慧辉等人，立刻笑咪咪地举手挥舞。

    「慧辉学长、瑞叶学姊，恭贺新禧！」

    「恭喜。今年也请多指教了。」

    「新年好，小唯，还有小真也是。」

    「新年快乐。今年也请多指教喔～」

    唯花、慧辉、瑞叶、真绪依序祝贺新年。

    （插图010）

    「小唯你穿和服啊，这身服装跟你还真配。」

    「耶嘿嘿～是妈妈帮我打扮的。」

    穿著水蓝色和服的唯花，头发也打理出造型，看起来比平常成熟些。

    外加手里提著的小束口袋跟和服是同色系，视觉上相当和谐。

    至于瑞叶今天穿的是牛角扣外套、裙子与裤袜的女孩打扮，真绪穿的则是方便活动的裤装，外头再披上羽绒外套，既休闲又不失时髦。

    至于慧辉，是穿著白色针织衣配上全新的牛仔外套，底下则是穿著窄管裤。俐落的穿搭看得出来比平常多花了点工夫打扮。

    （毕竟跟自己告白的女生也在，总不能穿得太随便吧……）

    尽管慧辉自知这样的思考真是头脑简单，但身为恋爱菜鸟，这部分就先不深究吧。

    「所以，只剩纱雪学姊还没到吗？」

    「社长的话，她刚刚有传讯息来，说『她有事，先提早进去了』。」

    「有事？」

    慧辉一反问之下，真绪也不解地耸耸肩。

    「我也不知道，不过等一下走走逛逛总会碰到吧。」

    「也是。」

    虽然慧辉有点好奇她所谓的有事是什么事，不过既然只是提前进场，等等应该就能碰面。

    「那么，我们也进去吧。」

    「「「好～！」」」

    于是扣掉抢先的社长，四名社员纷纷进入神社的院内。

    由于正值过年，来参拜的游客人数众多。

    「对了，真绪学姊，谢谢你的新刊。这次的内容也一样精彩。」

    「真的吗？你也喜欢的话，那就好。」

    「小真你好像昨天才参加完冬季Comike吧？」

    「真佩服你体力这么充沛啊。」

    真绪参加的冬季Comike最后一天是十二月三十一日，也就是昨天。

    而刚参加规模庞大的即卖会贩售BL本，隔天还一早起床到地区的神社参拜，这样的行程也未免太强人所难了。

    「呵，以后可别再低估了腐女的热情。」

    「其实我是感到很傻眼就是了。」

    伴随著这样的对话，一行人走在沿路满是摊贩的参拜步道上。

    「喔唷？这不是慧慧学长以及书法社的大家吗？」

    「凛太郎？」

    前方走来的，是担任学生会书记的一年级学弟三谷凛。

    「恭贺新禧，慧慧学长。」

    「恭喜。你今天竟然不是穿女装。」

    「啊哈哈，我再怎样也不会一年到头都穿裙子啦。」

    就如他所言，今天的凛太郎穿著男版长裤以及外套，打扮照理说符合他的性别，但看起来竟然更像是女扮男装，这也证明了他的美少女气场有多么强大。

    「学长你们也是来参拜的吗？」

    「是啊，凛太郎呢？」

    「我准备要回去了。本来今天打算要跟学生会的大家一起参拜，结果却睡过头迟到了。」

    「是喔。你昨晚熬夜吗？」

    「是啊，一打开心爱的偶像写真集，一看就忘记时间了。」

    「原因还真是差劲到让人跌破眼镜啊。」

    「另外，我今天许的愿是，希望能交到一个巨乳女朋友。」

    「你也太顺从欲望了吧……」

    面对眼前这个始终如一的胸部星人，慧辉满脸困惑。

    赤裸裸的发言甚至让书法社女性成员们默默与凛太郎腾出距离，而他却完全无动于衷，神经之大条实在让人佩服。

    「……话说，慧慧学长。」

    只见凛太郎突然压低音量，身子向慧辉凑过去讲起悄悄话。

    接著他瞄了眼身后的女孩们──正确来说是里头的其中一人，开始窃窃私语。

    「（从文化祭那时我就在想，瑞叶学姊真的好可爱，完全就是我喜欢的那一型。）」

    「（喔～这么说来，之前举办女仆吃茶那次，她的低调型巨乳就已经被你看穿了……）」

    当时书法社为了偿还债务而摆起女仆吃茶的摊位，志帆问凛太郎中意哪一个女仆，凛太郎选择的就是瑞叶。

    「（学姊在一年级里一样是佳评如潮喔！说她厨艺好、贤慧，个性又端庄温柔，清纯的形象真是太完美了。）」

    「（……其实没你们想得那么清纯就是了。）」

    「（咦？）」

    「（不，当我没说……）」

    桐生瑞叶暴露狂的本性，是绝不能公开的秘密。

    要是她不穿内裤上学的消息传开，一定无法在校内容身。

    「（所以，总而言之，请学长务必将您的妹妹介绍给我。）」

    「（免谈。我才不会把瑞叶交给一个眼中只有胸部的家伙。）」

    「（怎么这么说呢？学长的意思就好像我是个以肉体为目的的下三滥一样。）」

    「（当你求神给你一个巨乳女朋友的那一刻，不就已经是这样了吗？）」

    「（好吧，要说瑞叶学姊的低调型巨乳不吸引人，这绝对是骗人的。）」

    「（你看，我就知道！）」

    「（啧～好吧，那么我只好自己想办法了。）」

    谈判一决裂，凛太郎便离开慧辉身旁。

    「好吧，那么我先走了。」

    「喔喔，改天见。」

    目送完边挥手边离去的学弟，慧辉的目光再次回到众女孩身上。

    结果，只见书法社的三名女生，各个都对他冷眼以对。

    「……」

    「……」

    「……」

    「咦？这气氛是怎样？」

    若对象是满口胸部话题的凛太郎也就罢了，但慧辉不懂为何大家如此不屑地看著自己。

    「……G，桐生？」

    「啊，是。」

    「三谷最后有答应借你写真集吗？」

    「咦？」

    真绪毫无脉络的一句话，让慧辉顿时傻住。

    「桐生你这人真是的……这种事拜托等女生不在场的时候再聊好吗？」

    「不过，这也没办法，哥哥可是个最爱品评胸部的品胸师。」

    「慧辉学长大色狼……」

    「为什么是我被大家挞伐！？」

    看来大家似乎误以为慧辉刚刚跟凛太郎讲悄悄话，是在跟他商借写真集。

    而身受这不名誉的冤枉，受害人接下来花了好大的工夫努力为自己辩解。

    收心的一行人跟著参拜的访客一起排队，几分钟后终于轮到四人。大家纷纷将五圆硬币投入油钱箱并敲钟，对神像双手合十。

    面向著神像，大家站著的顺序从左到右依序是唯花、瑞叶、慧辉、真绪──

    「希望桐生跟秋山今年一样能为我制造题材……」

    「希望今年哥哥会主动跑来浴室偷窥我洗澡……」

    「…………」

    虽然慧辉左右两侧传来颇吓人的愿望内容，但他当然是装作没听见。

    现在还是先别管两人的变态愿望，把精神集中在自己的愿望上要紧。

    （希望今年别闹出太多的变态风波，平平顺顺地度过……）

    慧辉许下以去年为前车之鉴的殷切愿望，参拜行程也到此告一段落。

    「所以接下来，有什么想做的吗？」

    「唯花想去抽个签。」

    「啊，我也想抽抽看。」

    「听起来好像不错？」

    学妹的提议让瑞叶和真绪同声赞成，于是大家一同前往※社务所。（编注：神社里的受理处。）

    大家付钱给巫女后，各自抽了签。

    「呜哇，我竟然抽到大凶……」

    「第一棒就抽到大凶吗……」

    「上面说『工作运势虽佳，但应适度休息。过度操劳将会把身体累倒』。」

    「听起来完全不像是给高中生的建议啊。」

    但实际上真绪最近真的工作过度，慧辉也觉得她该好好休息。

    「我抽到小吉，说整体运势尚佳，『有福不用忙』。哥哥呢？」

    「我也是抽到小吉……」

    这运势并不算差，但让人在意的是签上的内容。

    『今年将会是个好年。然而行为不检点的不肖之徒将遭受天谴，具体来说请留意头上。』

    看了这不知为何颇具体的内容，真绪和瑞叶接连抒发感想。

    「喔～桐生得留意头上吗？」

    「会不会是进教室时会被板擦砸中之类的？」

    「这也太老套了吧……」

    就算是小学时代，慧辉也不记得被人这样整过。

    「再说，我从来就不是什么行为不检点的人。」

    「哪有，桐生你明明就很不检点。」

    「哥哥的行为很不检点。」

    「全场无异议通过慧辉学长的行为不检点。」

    「全场一致通过的不检点！？」

    显然在场其他人都赞成慧辉是个不检点的人。

    （好吧，既然做了那样的梦，的确是很难称得上检点就是了……）

    自知不敌团结起来的女孩们，慧辉赶紧切换话题。

    「那小唯呢？」

    「只看运势的话是抽到大吉……」

    学妹递出的签纸上头写著『整体运势极佳，唯独恋爱运不足。精彩时刻也许会碰上天外飞来的阻碍』看起来也是一样莫名具体的内容。

    「蕖…这样根本就不算是大吉……」

    「唉，反正占卜只是占卜，还是别想太多比较好。那边有个地方能绑签，我们一起过去绑吧。」

    「那么，请慧辉学长帮唯花绑签吧。」

    「好好好。」

    「嘻嘻，谢谢学长。」

    慧辉一接下那张签，学妹这才重展笑颜。

    于是，慧辉除了唯花的签，也顺便将真绪的大凶签绑到指定地点，接下来正准备去逛傩位，事情就在这时发生了。

    「呜呜……我撑不住了……」

    真绪突然著额头，靠到附近的树干上。

    「南条？你怎么了？」

    「头突然晕了起来……路上的情侣看起来就好像是半裸绅士一样……」

    「喂，这人竟然产生幻觉了……」

    虽然她脑子病得不轻早就是常态，但从那苍白的脸色看得出，她的身体真的不太舒服。

    「真绪学姊，你还好吗……？」

    「似乎不太好啊……简单来说，我现在好困，可能体力已经快不堪负荷了……」

    「也是啦，毕竟看你年底操成那样……」

    她最近不只赶稿，还参加地区同人展卖新刊，甚至出席冬季Comike摆摊，然后再从外地赶回来，毫无休息时间。

    她累积已久的疲劳，看来终于在此刻爆发。

    「你当初在家休息一天不就没事了吗？」

    「可是，人家就是想跟大家一起参拜嘛……」

    「南条……」

    被她这样一说，慧辉也无话可说。

    真绪嘴上不太表达，但其实是个不甘寂寞的人。

    「不过桐生你说得没错，今天我还是乖乖回家休息吧。」

    「哥哥，那我送小真回家。」

    「也好。那就麻烦你了。」

    否则一群人涌进她家也只是添麻烦。既然是要进女生房间，还是同性比较适任。

    「抱歉啊，瑞叶……」

    「别这么说。」

    惯例的对话一结束，真绪和瑞叶于是踏上归途。

    目送两人离去，现场剩下慧辉跟唯花。

    「南条的签，还真的一语成谶啊。」

    「而且看起来很快就灵验了呢。」

    虽然上头提到操劳过度就会累倒，却没想到这么精准地命中不久的将来。

    「所以……这下突然剩唯花跟学长了。」

    「是啊……」

    「既然也没看到魔女学姊，不如我们俩一起约会吧？」

    以开玩笑的口吻说完，和服装扮的学妹突然凑过来搂住慧辉的手臂。

    「小、小唯！？」

    「嘻嘻，这样抱著好温暖呢。」

    「我实在不想扫兴，但这里可是众目睽睽啊。」

    在院内公然调情的两人，也成了周遭视线的聚焦热点。

    这让慧辉感到十分难为情。

    「……之前到你家的时候我就在想，你最近攻势是不是有点猛烈？当初不是说愿意等我回覆吗？」

    「唯花是愿意等，但可没说要安分地等。」

    「咦咦！？」

    「所以说呢──」

    依旧搂著慧辉手臂的她刚露出淘气的笑容，接著手指抵住他的鼻尖。

    「为了让学长点头，接下来唯花还会更用力地推销自己，学长可要有心理准备？」

    「…………」

    各位观众看出来了吗？

    这就是古贺唯花的破坏力啊。

    宣布要脱离变态的学妹，可爱到让人难以招架。

    （神啊，我究竟该怎么办才好？）

    然而慧辉问归问，神当然什么答案也不会给。

    像这种时候，就拜托好久没登场的心中天使与恶魔吧。

    恶魔慧辉：「我看乾脆就跟小唯交往不就好了吗？」

    天使慧辉：「这怎么可以。这种事应该要更审慎思考才行。」

    恶魔慧辉：「可是被女生告白这种事，搞不好这辈子都不会再有了。」

    天使慧辉：「这样讲也许没错啦……」

    恶魔慧辉：「而且她也说要戒掉变态癖好，这不是有好无坏吗？」

    天使慧辉：「的确，封印起抖S属性的小唯真的是可爱到不行。」

    恶魔慧辉：「而要是以后能够尽情地跟这么可爱的小唯玩亲亲，这岂不是太赞了吗？」

    天使慧辉：「……是很赞没错。」

    看来这次依旧是恶魔占上风。

    就如恶魔所言，慧辉今后要想再得到其他女生的告白，机率无限趋近于零。

    这样考虑下来，唯花可说是极其珍贵的存在。

    （而且，我们俩应该也挺合的。）

    慧辉虽然不像唯花是个书虫，但也是会看书的人，兴趣方面也称得上是室内派，两人兴趣应该很合得来。

    最重要的是，她向慧辉承诺过，愿意从此当个平凡女生。

    即使他经过再三评估，也实在想不出有什么拒绝唯花的理由。

    尽管如此，慧辉不知为何，就是迟迟给不出答案。

    （为什么每次想要做出总结，心中就会感到闷闷的？）

    虽然慧辉不清楚那是什么样的心情，但就是令人耿耿于怀。

    而慧辉觉得要是没先厘清那感觉就给她答覆，将来一定会后悔，因此裹足不前。

    正当慧辉陷入思绪的迷宫里，身旁不远处传来毫无紧张感的『叮铃&#9834;』电子声。

    「喔，是唯花的手机。」

    唯花似乎收到什么讯息。

    只见她从束口袋里取出手机并操作画面，「咦！？」接著却不知怎地喊出声来。

    「不好意思，慧辉学长！唯花突然有急事要先回家！」

    「急事？」

    「刚刚的讯息是影音出租店传来的。唯花忘了租来的DVD今天到期，要是中午以前不还，就会多出一笔罚款……」

    「那笔支出的确不要有比较好。」

    有些出租店的罚款确实贵得离谱。

    慧辉虽然没有这方面的经验，倒是听朋友说过只是迟了几天忘记还片，就产生将近五千圆的罚款，光听就令人毛骨悚然。

    「不过这种事不能请家人代劳吗？」

    「这个嘛……因为这次租的是那种、不希望被家人看见的类型……」

    「喔喔，我懂了。」

    见学妹尴尬地支吾其词，慧辉也心中有底了。

    「你租了色色的片是吗？」

    「只是比较激情的一般洋片啦！」

    那也就是一般人所谓的色色的片。

    「总、总之，唯花今天就先失陪了！」

    「呃、嗯……」

    于是唯花穿著不习惯的和服拔腿奔去，随后便消失在神社院内。

    等到她背影完全消失，慧辉独自念念有词：

    「真没想到，原来小唯也是个闷声色狼啊。」

    不过回想她第一次见到真绪的同人志时也是兴致勃勃，可能正值青春期的人就是这样吧。

    「说到这个，刚刚小唯的签里也提到天外飞来的阻碍……但应该没这么巧吧……」

    继真绪之后，唯花的签文也精准命中。虽然书法社的成员接连碰上倒楣事，但这肯定只是巧合。

    占卜就只是占卜，其他什么也不是。

    一张平凡的纸片，不可能带有什么魔力。

    在这之后，徒剩一人的慧辉，孤零零地伫立于神社院内。

    「这下剩我一个人了……」

    过劳外加睡眠不足的真绪已经身体不适先回去，瑞叶则是陪在这样的她身旁，唯花也突然有急事不得不回家。

    参拜访客络绎不绝，让形单影只的他相形之下更显孤单。

    他闲到发慌，于是买了巧克力香蕉来吃。

    「要是南条在场，这东西绝对买不得吧……」

    慧辉咀嚼著肯定会被她当成作画题材的危险食物，独自在院内到处闲逛。

    「话说回来，纱雪学姊究竟在哪里啊？」

    明明听她说会提前到神社，但慧辉怎么逛都没看到人。

    即使他用手机传讯息，学姊也没回覆。

    既然联络不上，慧辉想回家也回不了家。

    「……嗯？那里在干嘛？」

    慧辉稍早才去买过签的社务所，门口如今聚集了人潮。

    仔细一瞧，原来那儿摆著一大块木制的面板，上头贴上同样大张的宣纸，一旁则是准备了装满墨汁的水桶，以及长度将近小孩身高的巨大毛笔。

    「喔喔，原来是新春试笔。这也算是新年不可或缺的活动了吧。」

    担任神主的伯伯将挥毫写下祝福新年的愿望。

    慧辉本来对这种事不太感兴趣，但一见到登场人物却顿时目瞪口呆。

    「咦！？」

    因为场上现身的，是个白衣配上红色和式裙的黑发巫女。

    又长又美的黑发，以及令人屏息的美貌──这人的特徵虽然一言难尽，但目前最引人瞩目的还是她的胸部。

    巫女每踏出一步，雄伟的双峰也跟著摇来晃去，而这景象对慧辉来说实在太过熟悉。

    「纱雪学姊！？」

    身为专业品胸师，慧辉绝不可能误认。

    站在观众面前的巫女，正是书法社社长──朱鹭原纱雪。

    「但纱雪学姊怎么会在这里？」

    慧辉还想说她人上哪儿去了，没想到竟然是在这里遇见。

    在诧异的学弟见证下，一身巫女打扮的黑发美人双手举起大型毛笔。

    笔尖先是大胆地在水桶里蘸墨汁，接著便龙飞凤舞地在立起的整面宣纸上书写。

    「喔喔……」

    巨大的毛笔在纱雪手上举重若轻，她快意地挥毫，让人看得不禁惊叹。

    她的作品没多久便完成。原先的白纸上头如今多出巨大的『幸』字。

    而她不愧是书法比赛的得奖常客，连外行人都看得出这字写得有多么入木三分。

    纱雪写完后便将毛笔放下并一鞠躬，随后响起观众们的如雷掌声。

    在喝采声里，她挂著偶像般的笑容，边挥手边返回社务所。

    「啊！？」

    慧辉心想，现在可不能再跟丢了。

    于是他拨开原地解散的观众人潮，叫住眼看就要进入社务所的学姊。

    「纱雪学姊！」

    「咦？……G，这不是慧辉吗？恭贺新禧。」

    「恭贺新禧。今年也请多指教。」

    一讲完今天不知说了第几次的新春祝贺，慧辉终于有机会提问。

    「所以纱雪学姊在忙什么？看你突然穿著巫女服出场，把我给吓了一跳啊。」

    「喔喔，慧辉你刚刚也在场吗？是这样的，神社拜托我过来帮忙活动。」

    「帮忙？」

    「这活动本来应该是神主负责的，结果他好像突然闪到腰，于是就找上我的书法家父亲，希望他能代替上场……不过你也知道我父亲是个家里蹲，说他不想在众人面前亮相。」

    「喔喔，于是就由你代劳吗……」

    原来她说有事，指的就是这个。

    「所以感想如何？你瞧你瞧，这可是巫女服呢。」

    带著兴奋的声调，纱雪炫耀似地转了一圈让慧辉看。

    「这打扮很适合你。」

    「嘻嘻，看来巫女服一样是慧辉你的菜吗？角色扮演爱好者果然不是浪得虚名。」

    「我并不是角色扮演爱好者好吗。」

    「不过你不是最爱兔女郎跟小护士吗？」

    「讨厌那两样的绝对不是男人。」

    只要是健全男生没有人会不喜欢，没有什么好害羞的。

    「倒是就慧辉你一个？其他人呢？」

    「呃嗯……其实南条她身体不适先走了，瑞叶则是陪她回家。」

    「咦？她不要紧吧？」

    「她应该是参加冬季Comike太操了，但只是睡眠不足，只要好好休息就会康复。然后，唯花有急事先回家了。」

    「喔？这样啊……」

    只见纱雪垂下头沉吟了一会儿。

    「也就是说……慧辉你现在是自由的状态吗？」

    「是这样没错。」

    「那么接下来，你能够陪陪我吗？」

    「咦？」

    「难得有机会换上巫女服，我觉得应该要试试看龟甲缚。请务必当我的帮手──」

    「麻烦另请高明吧。」

    「啊，等等！你先别走！刚刚只是开个新春玩笑而已。」

    慧辉转过身准备离开，手却被纱雪给一把抓住。

    他不得已，只好边叹气边回过身子。

    「开玩笑时麻烦考虑一下时间跟场合好吗？」

    「哎唷，干嘛这么生气嘛？总之，我这就去换衣服，你先等我一下。」

    安抚完闹脾气的学弟，纱雪嫣然一笑，送了个秋波。

    「我们俩一起去参拜吧。」

    ◆

    在社务所的和室里，纱雪已经褪下巫女服。

    这房间平常是用来接待客人的，但每到这时节，就成了工读巫女们专用的更衣室。

    里头虽然有柴火暖炉而不至于让人著凉，但在陌生的地方光著身子还是让人有些不自在。为了早点换完衣服，纱雪随即将手伸向一旁折好的便服。

    她一边穿著裤袜，一边想起慧辉刚刚说的事。

    「南条她真的不要紧吗？」

    听说她身体不适而临时退场，真的平安回到家了吗？

    既然是画原稿加上多场活动所累积的疲劳，实在让人不禁担心。

    不过既然有家事能力一流的瑞叶陪她，应该不要紧才是……

    「总之，既然瑞叶学妹负责照顾南条，古贺学妹有急事回家，这下阴错阳差地剩我们俩独处。」

    这样的不公平竞争虽然让人感到有点抱歉，不过恋爱这种事本来就是先抢先赢。

    既然有这机会，就好好地跟慧辉进一步培养感情吧。

    怀里揣著珍藏的洋装，纱雪下定这样的决心。

    「而且，这也是跟他确认那件事的好时机。」

    有件事一直让纱雪耿耿于怀。

    事情的源头必须追溯到上个星期。

    也就是平安夜那天，桐生慧辉跟古贺唯花约会的那件事。

    根据瑞叶提供的情报，他那天似乎跟唯花约会到很晚。

    那段时间里，那个洗衣板女孩究竟做了些什么？或者讲白一点，跟他到底进展到哪一步？全都让纱雪挂念到无以复加。

    本来这种事大可直接问当事人，但又怕慧辉回答「其实我们开始交往了☆」之类的话，让纱雪这个星期过著可说是天人交战的每一天。

    就算只是为了自己的心灵平静，也该趁此时此刻厘清真相。

    「我一定要打听出、平安夜里他跟古贺学妹做了些什么事……！」

    ◇

    巫女打扮的学姊进入社务所后过了十分钟，换上便服的纱雪这才小跑步来到屋外，奔往慧辉等待的地点。

    「久等了！」

    她也许因为想早点跟慧辉会合所以用跑的，不常运动的她腮帮子红了起来。

    纱雪今天穿著灰色针织连衣裙，布料一路向下遮到臀部，再配上黑色裤袜，外头又披了件长度与连衣裙相衬的长外套。

    下半身只穿裤袜的简约穿搭，却是最能触动男性的迷人打扮。

    「抱歉，刚刚去跟神主报告事情，又耽搁了一点时间。」

    「不要紧的。所以，接下来要去哪里？」

    「首先去抽个签吧。这里的签可是出名地灵验。」

    「原来真的这么准吗……？」

    「那慧辉有什么打算吗？」

    「签的话我已经抽过了。我抽到的是小吉。」

    「这么不上不下，还真符合你的风格呢。」

    「这话是什么意思啊？」

    两人就这样边聊边前往窗口，立刻抽了一张签。

    「真不晓得今年的运势如何？」

    「祝你抽到好的结果。」

    「我可是个抽到大凶也能当大吉享受的女人。」

    「这抽签的意义究竟是……」

    纱雪一边展现抖M特有的乐观，同时打开签纸。

    「唉呀……」

    「结果如何？」

    「就只是一般的吉。整体运势『普普通通』，恋爱运方面则是『必能和意中人两情相悦，默契十足』。」

    「喔喔，这不是挺好的吗？」

    「是呀，我也很高兴能跟你两情相悦。」

    「咦？我吗？」

    「这还用问吗？我的意中人向来只有慧辉你一个。」

    「你、你的意思是……」

    「我可没打算认你以外的人当饲主。既然签里提到两情相悦，代表慧辉你的内心深处，其实也很想认我为宠物吧？」

    「并没有……好吧，果然又是这样。」

    慧辉实在希望她不要老是说得这么引人遐想。

    他本来还以为，纱雪指的是恋爱方面的意思。

    结果说到最后，依然只是个立志当宠物的变态抖M奴隶。

    相较于帅气的男朋友，她更想找个抖S的饲主。

    「总之，你要是愿意喂刚工作完的宠物吃点东西，宠物会很感谢你的。」

    「意思是要我请客吗……好吧，毕竟你刚写完新春试笔，那我也不介意就是了。」

    「耶～！既然决定了，那么就先从面粉类的点心开始吧！」

    「好好好。」

    纱雪喜形于色地望著摊贩的模样，让人不禁苦笑。

    看来虽然刚过新年，慧辉接下来可得担心自己的荷包了。

    他刚刚只吃过巧克力香蕉，因此也跟著买点吃的，但两人四处逛摊位后过了约十分钟──

    「午餐是买到了……」

    「不过到处都没位子呢……」

    提著装了午餐的塑胶袋，慧辉和纱雪却不知道该往哪里去。

    由于时间正值中午，架了临时桌椅的用餐区全都已经客满，找不到任何可以坐下的地方。

    「这下怎么办？还是我们到公园去好了？不过得走一段路就是了。」

    「也好……」

    但纱雪说到一半，便「哈啾！」发出可爱的喷嚏声。

    「……今天还真是有点冷呢。」

    「啊，还是来我家怎么样？家里最近正好把被炉拿出来用。」

    「你说什么……？」

    纱雪说话时的神情，就像是看到什么难以置信的超常现象。

    「……要去……」

    「咦？」

    「我们这就到你家里去！哪怕发生什么事都休想阻止！」

    「你这么破釜沉舟是在激动什么啦！？」

    学姊那当仁不让的态度虽然令人困惑，不过邀她的本来就是自己，当然没有理由拒绝。

    如此这般，慧辉邀纱雪到家里作客。

    刚过下午一点，桐生家的客厅。

    脱下外套，钻进被炉的慧辉与纱雪带著恍惚的笑容，享受著邪恶的取暖器具。

    「哈～……被炉真是太赞了。」

    「就是说呀～」

    两人已经吃过午餐。被炒面、章鱼烧、大阪烧等三大碳水化合物填饱的肚皮，此刻幸福洋溢地微微凸起。

    饱足感与被炉的温暖令他们的表情为之放松，诉说著那份幸福规模之庞大。

    「真羡慕慧辉家里，能够尽情地使用这伟大的取暖电器。」

    「只不过是被炉而已，学姊你家难道没有吗？」

    「有是有，只是我每次一赖在里头就出不来，结果就被我妈收起来，摆在仓库里生灰尘好几年了。」

    「这也是学姊你自找的吧。」

    「哎，怎么连你都跟我妈说一样的话～」

    像猫一样趴在桌面上的学姊，闹脾气似地扭了几下。

    但接著，只见她撑起上半身，眼角余光往学弟那儿瞄了瞄。

    「……话说慧辉？」

    「嗯～什么事？」

    慧辉随口应和的同时，端起茶杯就口。

    「跟古贺学妹共度的平安夜还开心吗？」

    「……！？噗咳！？」

    纱雪突如其来的提问，害他差点喷出嘴里的茶。

    「……为、为何突然问起这个？」

    「我没别的意思，只是单纯好奇。」

    「咦咦……」

    「根据我听到的说法，你们玩得挺尽兴的不是吗？当天古贺学妹还一再传讯来向我炫耀，根本是在骚扰人。」

    「是、是喔……」

    「说什么……她在水族馆举办的活动里让你公主抱。」

    「好、好像是有这回事……」

    「于是我就向瑞叶确认这件事，结果她说平安夜那天你很晚才回家。只是去趟水族馆会玩到那么晚吗？」

    「……你、你到底想问什么啦？」

    从刚刚开始，慧辉就觉得自己像是在面对侦讯。

    难不成告白的事已经东窗事发？

    恶梦般的可能性，让慧辉喉头发出紧迫的吞咽声。

    「因此我在想，慧辉……」

    「…………」

    「你该不会是、跟古贺学妹去开了房间吧？」

    「……什么？」

    瞬间，慧辉脑袋里一片空白。

    他心想莫非自己听错了，又跟纱雪确认了一次。

    「那个……开房间的意思是指？」

    「你还在装蒜？一般若提到开房间，指的当然是打炮吧。」

    「学姊你在说什么！？」

    「那可是平安夜呀！是与众不同的日子呀！那么你们也许被浪漫气氛冲昏头，一起蜕变为大人，甚至一般玩法得不到满足，又玩了更重口味的SM。我有哪里说错吗！？」

    「你到底在鬼扯什么啦！？」

    对慧辉而言，光是正常地做那档事就已经是超高的门槛了，哪可能还玩什么SM？

    见慧辉否认到底，纱雪大感诧异地连连眨眼。

    「咦？难不成你们真的没做吗？那可是平安夜耶？世上情侣最『炮火隆隆』的一天耶？」

    「就算你这样一脸大惑不解，我也不会有其他回答好吗……」

    「莫非慧辉你真的对女生不感兴趣？」

    「那个『真的』是什么意思……真要说的话，我对女生超感兴趣的好吗？」

    慧辉不但会看别人丰满的双峰，视线也会自然而然地受到女生的短裙吸引，要是情况允许，更想亲手摸摸看。

    他除了没那胆量，对异性的兴趣就跟凡人一样。

    「所以总结下来，你到现在依然是个处男。」

    「是这样子没错，但被人当著面讲，还真是怪郁卒的……」

    「可是这样的话，为什么你那天会那么晚回家？」

    「唔……」

    「G，是为什么呢？这件事我真的很好奇。」

    「呃，这个嘛……」

    「而且我记得，那天还难得下了雪对吧？」

    「有、有吗？」

    「平安夜下雪，很浪漫不是吗？要是有打算告白，那可是绝佳的场景。」

    「呃、喔……」

    「……G，慧辉？」

    「什、什么事……？」

    「你那天之所以晚归，其实是被古贺学妹告白──应该不会有这种事吧？」

    纱雪以平和的口吻道出询问。

    但她那看似温和的笑容，却挟带某种不寒而栗的氛围。

    （这么恐怖是怎样……！？）

    纱雪这场像是洞悉一切的名推理，让慧辉心悸得没完没了。

    再这样下去，真相就要被她揭穿了。

    但就算不幸走到那一步，慧辉还是不希望被唯花告白的事泄漏出去。

    特别是纱雪，她可是书法社里最难搞的变态，绝不能被她知道。

    毕竟她可是那种会将自己脱个精光并绑上缎带，把自己打包成礼物的人。

    一旦当天晚上跟唯花之间的事情被她察觉，慧辉无法想像接下来她还会有什么更荒唐的举动。

    眼前光是回应告白的事就让人无法招架了，不能再搞出更多麻烦事。

    现在这种时候，只好想办法搪塞过去了。

    「没、没有啦～其实我们那天回家时聊到『超唬烂都市传说』，结果一聊下去没完没了，结果就到站前的咖啡厅续摊继续聊了。」

    「喔喔，你说那个很假的电视节目吗？古贺学妹的确像是会对那种节目感兴趣的人。这下总算释怀了。」

    「还真的信了。」

    掰出理由的慧辉，反倒是最惊讶的那个人。

    「……真是的，害我白担心一场。」

    「担心？」

    「没事，当我没说吧……嘻嘻。」

    「……？」

    她嘴上说没事，却不知为何笑了出来。

    慧辉虽然不清楚她怎么了，不过看来这下顺利摆脱被逼问告白的危机，真是谢天谢地。

    「呼，心情一放松，人也像漏气的气球一样……」

    话题一结束，这次纱雪像烂泥似地瘫趴到桌面上。

    她这模样不知该说可爱还是逗趣，让慧辉忍不住笑了出来。

    「纱雪学姊，你要吃橘子吗？」

    「好。」

    「我也吃一个吧。」

    慧辉将手伸向从厨房端来的一篮橘子，挑了一个并开始剥了起来。

    「啊，要是可以的话，也请帮我剥一个。」

    「请自己剥好吗？」

    「咦～慧辉你真的好像我妈一样耶。」

    「学姊你才像小孩好吗？」

    他们边抬杠边各自剥著自己的橘子，结果两人被炉里的脚不小心互碰。

    「……啊，学姊抱歉。」

    「没什么，小事而已。」

    这也算是使用被炉时的常见状况。

    但如今对象是家人以外的女性，令慧辉莫名害臊。

    「不过，话说……」

    「嗯？」

    「我感觉自己一辈子都不想再离开被炉。」

    「是吗？」

    被炉的魔力就是这么强大。

    要是整篮的橘子摆上桌，再打开电视收看新春节目，一切就都完了。

    被炉将会化为万恶的牢笼，像流沙一样吞没进入里头的人们。

    要挣脱这舒适的空间，就得先跟自己的意志展开一场激烈的战斗。

    「而我这个不想离开被炉的人，此刻正面临本世纪最大的考验。」

    「考验？」

    「这考验说穿了，也就是上洗手间。」

    「好了，别废话了，快点去上吧。」

    「真是没办法……」

    拖著看似沉重的长发，黑发美人最后还是不情不愿地撑起身子前往厕所。

    而本日最不幸的意外，就在这时发生了。

    本来这时慧辉只要目送纱雪离开客厅就行了，然而不晓得是不是上天的捉弄，三个不幸因子就在这时交会，触发了意想不到的悲剧。

    首先第一个不幸，是久坐的纱雪坐到腿麻了。

    而当事人并未发现自己腿麻，脚步一个踉跄，整个人重心不稳。

    「呀啊！？」

    第二个不幸，慧辉就坐在她的前进方向。

    人一旦失去重心，通常都是往行进方向倒下，而坐在那处的慧辉，也随著惨叫声抬起头。

    「……咦？」

    第三个不幸是，朱鹭原纱雪是个胸部尺寸非同小可的波霸。

    慧辉抬起头目击到的，是从天而降的雄伟双峰──

    「大……奶？」

    这就是他最后的遗言。

    「咿呀！？」

    「呜噗！？」

    慧辉的颜面遭胸部冲撞，一时承受不住纱雪的体重，后背重重地摔到地板上。

    同时，他的脸整个被胸部给埋没。

    若是一般女生，这也许不会造成太大问题，然而纱雪的胸部实在太有份量了。

    绝对的质量将慧辉的两条呼吸道，也就是口与鼻完全封锁。

    （纱雪学姊，你快点起来！我不能呼吸了！）

    察觉到生命危险，让慧辉死命地拍打她的后背。

    然而，情况似乎比他所想的还要严重。

    「我的脚麻到动弹不得。这下可伤脑筋了。」

    「哼嘎！？」

    无情的死刑判决，令慧辉发出不成声的哀号。

    当下他脑海里浮现的，是神社抽到的那支签。

    （原来那个签文指的就是这件事吗……？）

    签里面提到的「留意头上」，原来是要人留意从上头落下的胸部。

    之前看到真绪跟唯花纷纷碰上倒楣事，慧辉其实就有些不祥的预感，只是没想到运势签的魔爪竟然真的找上门来。

    （插图011）

    （啊，惨了……快要失去意识了……）

    从以前到现在，慧辉昏厥过好几次，对于何时会失去意识已经颇有心得。

    （嗯，不过像这样在胸部的拥抱里升天，也算是死而无憾了吧……）

    既然在劫难逃，乾脆就好好享受这触感。

    「……呼，脚麻总算退了……咦？慧辉？」

    慧辉朦胧的意识里，听见了学姊的呼唤。

    看来她总算起身，但事情已覆水难收。

    纱雪起身后目击到的，是被胸部压住许久而奄奄一息的学弟。

    「慧、慧辉！？你怎么了！？是谁对你做出这么过分的事！？」

    「…………」

    凶手就是你啦。

    凶器就是那对胸。

    慧辉本来想留下这样的死前讯息，却连出声的余力都没有，意识则是在随后消失得一乾二净。

    ◇

    （…………咦？）

    慧辉一睁开眼，看到的是熟悉的客厅。

    （对喔……我已经回到家了……然后被胸部给压住……）

    看来纱雪上厕所时跌向自己，胸部狠狠地撞了过来，结果自己就这样昏了过去。

    （不过先不管那件事。为何脑袋觉得有点温温的……）

    传来的还不只是温度。

    不像是地板的柔软触感让慧辉发现，似乎有什么东西托著自己的脑袋。

    （这感觉……是腿枕吧？）

    那么接下来的问题就是『是谁把腿借给我当枕头？』，答案很快就揭晓。

    （这两座山峰……是纱雪学姊。）

    慧辉对巍然耸立于眼前的胸部似曾相识。

    之前他也曾像这样躺过腿枕，不可能会认错的。

    胸部像这样大到足以把脸都遮住的人，除了她以外没有第二个。

    （我好像该起身……）

    但慧辉想了一下。

    （……不过难得有这机会，再享受一下下吧。）

    色心让他决定先维持现状。

    美少女的腿枕可不是常常有机会躺的，何况既然是被她的胸部给弄昏，占点便宜应该也不过分。

    为了避免被她发现自己醒来，慧辉小心翼翼地闭上眼睛。

    「慧辉你真是的，被胸部弄昏也太弱不禁风了……」

    纱雪呢喃的口吻听起来像是在发脾气，却又带有对学弟的关怀。

    看来她还没发现慧辉装睡的事，但刚刚那句话实在让人无法忽视。

    学姊你才该保管好自己的胸部吧──慧辉恨不得这样回她。毕竟再这样下去，搞不好哪天真的会有人因为那对巨乳而死。

    「倒是他也睡得太熟了，看来今天应该很累了吧。」

    （其实我醒著就是了。）

    等著继续看好戏的慧辉，在心底这么回了一句。

    「一年还真是转眼间就过了。去年许多新社员加入，大家一起去游泳池，一同到海边集宿，文化祭开吃茶店……回想起来真是快乐。」

    （是啊。）

    虽然慧辉喜欢跟纱雪两人独处的宁静书法社，但成为闹哄哄大家庭的书法社，他也一样喜欢。

    「而且最重要的是，去年得到了慧辉许多性骚扰。」

    （原本的感人佳话这下全泡汤了。）

    「就我个人来说，桥下揉屁屁那次应该算是最佳性骚扰吧。」

    （我有做过那种事吗……？）

    慧辉记得，应该是在他们参加志工活动帮忙捡垃圾时发生的事。

    而当时为了制伏失控的抖M，慧辉才会瞄准臀部这个弱点用力地揉。

    「然后还曾经没穿内裤逛游乐园，以及穿上慧辉的内裤上学。」

    （如今一回想，这些Play还真是变态到不行啊。）

    变态女孩又是光著屁股约会，又是偷男生的四角裤穿。

    有辱淑女之名的各种变态Play就像是无码片，纷纷在慧辉脑海里清晰浮现。

    （纱雪学姊真是……）

    真是个无可救药的变态。

    但，始终如一的学姊让慧辉忍不住笑了出来。

    与她相伴就是这么有意思，这魅力并不会因为她是变态而有所改变。

    「……不过，这些日子之所以能这么快乐，都是因为有慧辉陪伴吧。」

    （……嗯？）

    「希望像这样永远跟慧辉在一起，是不是一种任性呢……」

    （呃，咦？纱雪学姊……？）

    「想要一个人独占慧辉，这样的想法会不会很不应该呢……」

    （等等？这该不会是──）

    「不过先撇去这些，幸好平安夜那天他跟古贺学妹没发生任何事，否则要是他开始跟她交往，以后就不会再理我了。」

    （这应该是我不能听见的话吧！？）

    但纱雪并不晓得学弟的心慌，继续抒发心声。

    慧辉惊觉再这样下去，事态可能会无法挽回，但正准备要醒过来，来自学姊的自言自语又传进耳里，害他不得不维持现状。

    「──G，慧辉？」

    纱雪边摩娑著学弟的脑袋瓜，细语呢喃出他的名字，接下来──

    「我呀，最喜欢慧辉你了。」

    成熟嗓音道出的，是甜蜜得足以令人融化的情愫。

    （……咦？）

    内容完全是当事人不该听见的少女情怀。

    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

    慧辉无意间偷听到的秘密之巨大，比起纱雪先前将学弟击倒的那对双峰有过之而无不及。

第十一卷 第三章 请问你喜欢的是大屁股吗？还是喜欢小屁股呢？

    短暂的寒假结束，第三学期的开学第一天。

    第四堂的体育课里，慧辉抱著双膝坐在体育馆角落看著在场上打篮球的翔马，心思则神游至其他地方。

    他主要在想的，当然是拜年那天纱雪学姊说的话。

    「纱雪学姊她……喜欢我？」

    在那之后，慧辉深怕装睡的事被发现，小心翼翼地抓准时间，装作若无其事地醒过来。

    而她后来则是为了害慧辉昏倒的事向他道歉，并在天黑之前回家去了。

    慧辉对偷听到的那些内容也是只字未提，因此她应该不晓得学弟装睡的事，也不晓得自己的自言自语早就被听个精光。

    话虽如此，偷听到就是偷听到了，这是不会改变的事实。

    也因为这样，他最近满脑子都是这件事。

    「嗨，桐生。」

    「嗯？」

    慧辉抬头一瞧，和他同样穿著运动服的鬼冢惠就站在眼前，举起手打了个亲密的招呼。

    「喔，鬼冢同学是你啊。」

    「我在等著上场，目前没事可做。你可以陪我聊聊天吗？」

    「我是无所谓啦。」

    「那么，借个位子坐。」

    惠也跟慧辉一样抱膝坐下，与他保持一段适当距离。

    两人上次一起聊天，应该是圣诞节那天在水族馆碰面以来的事了。

    而她似乎等著上场比赛。两人的视线往女子区一瞧，真绪刚好在排球场上击出一记杀球。

    「南条运动神经真好，真羡慕她。」

    「是啊，她基本上什么都会。」

    会打电玩也会游泳，画漫画更是专业级的。

    她可说是那种得到上帝眷顾的人。

    「秋山他也同样在体育方面十项全能。」

    「是啊，他除了有萝莉控癖好，几乎是个完美无缺的帅哥。」

    「毕竟他连女朋友都选择了萝莉嘛。」

    「凤虽然是我们的学姊，但真是小巧又可爱啊。」

    当初慧辉也曾对有跟踪狂癖好的小春保持戒心，但深入t解她的为人后，如今对她的态度甚至可说颇为敬重。

    「所以桐生，你有什么烦恼吗？」

    「咦？」

    「看你刚刚在叹气，想说会不会是有什么事？」

    「是啊……」

    她是发现这点才找慧辉搭话的。

    「你要是不介意，可以跟我谈谈呀？」

    「也好……」

    独自把事情闷在心里，实在教人不堪负荷。

    要是能徵询第三者的意见，想必是很有帮助的事。

    （可是，总不能直接说出对方的名字吧……）

    慧辉并不是不相信惠，但这种被人告白的事，他就是无法满不在乎地轻易告诉他人。

    （现在只好使出漫画里常出现的手法了。）

    像这种时候，有个革命性的方法非常实用。

    于是，慧辉开口说了：

    「这是发生在我朋友身上的事。」

    「要是在漫画里，你这开头通常就是主角找人抒发恋爱烦恼的时候会说的。」

    「哈哈哈，怎么可能，真的是我朋友的故事啦。」

    「好吧，我明白了。这种恋爱八卦我最爱了，快点说来听听吧。」

    在惠的催促下，慧辉开始说明。

    「那个朋友──暂时称他为K同学──K同学去年圣诞夜里被学妹告白了。」

    「是喔～在平安夜被人告白，这不是很好吗？」

    「然后，K同学目前正在思考，该怎么回应她的告白。」

    「嗯嗯。」

    「然后前几天，跟K同学同个社团、与他感情不错的学姊自言自语地说她喜欢K同学，结果不小心被他听见了。」

    「喔喔，这情节真是急转直下。」

    恋爱漫画般的剧情走向，让惠听得眼睛发亮。

    「我懂了我懂了。所以那个人刚得到学妹的告白，立刻又被学姊示好。」

    「就是这么一回事。」

    「说穿了，也就是三角关系吧。」

    这的确是三角关系，但前不久原本还是个变态三角关系。

    学妹想把慧辉收编为奴隶，学姊想当慧辉的奴隶。

    这样异常的关系，却由于她们的恋爱情感曝光，眼看就要被催化为截然不同的新关系。

    「然后啊，那位K同学目前很烦恼，不知道该如何是好。」

    「也难怪他会烦恼了。」

    「而且不说别的，关于那个学姊是不是真的对K同学有恋爱感觉，也还是个问号。」

    「也对啦，毕竟喜欢这两个字，可以有很多种解释。」

    朱鹭原纱雪追求的，是个能把她当宠物一样疼爱的抖S主人。

    那种自愿当宠物的人所说出的『喜欢』，不见得等于一般泛指恋爱情感的那种『喜欢』。

    关于这点，只有跟当事人确认才会晓得。

    慧辉将事情原委说明告一段落，惠点点头发出低吟。

    「事情我大致t解了，接下来是我的个人意见。」

    「麻烦你了。」

    「首先，关于那个学妹。」

    「扑通扑通……」

    「要是喜欢她的话就该跟她交往，不喜欢的话就拒绝，这样不就行了吗？」

    「太中肯了！」

    惠直截了当的建议，精辟到让人无可反驳。

    「是说，K同学当初为什么不立刻答覆她啊？难道那告白的学妹不是他喜欢的类型吗？」

    「不是的，他不但不排斥那学妹，甚至觉得她很可爱，真要说的话是有够可爱，有时还常常怀疑她该不会其实是天使下凡。」

    「是怎样？世上哪来这种可爱的化身……」

    「这不是重点。总之，他不是因为那方面的原因才不回覆对方。」

    「那不然……K同学其实对那学妹并没有感觉吗？」

    「这……」

    慧辉当初见到唯花时，只觉得她是个很不和善的学妹。

    她平常都不苟言笑，跟她说话时也总是相应不理，是个毫无社交性的女生。

    但她在图书室形单影只的身影就是令人耿耿于怀，让人每次碰面就想试著和她交谈，两人就这样一点一点，极其缓慢地建立起友谊……

    慧辉头一次见到她笑时，可是欣慰到令人难忘。

    （不过嘛，当时倒是没想到，之后竟然会被她用内裤堵住嘴……）

    但后来也发现她是个非同小可的变态女孩，还被种下一辈子的精神创伤。

    不过即使是这样的她，慧辉还是觉得她很可爱。

    就算唯花再怎么淘气地捣蛋，也总是让人讨厌不了她，甚至忍不住原谅她。

    外加她最近一如她所声明的要「当个平凡女生」，变态言论急遽减少。

    而不再隐藏心中好感的她，又变得更加可爱了。

    看到她笑容以对，就让人跟著开心；一被她牵起手，就令人脸红心跳。

    一切的一切，都让慧辉不禁要坠入情网。

    「……真要说的话，K同学应该是喜欢她的。问题在于他不确定那种喜欢，是不是所谓的恋爱情感。」

    「听起来就像是恋爱菜鸟会找的藉口。」

    「讲得这么刻薄！你自己明明也是前不久才交到男朋友……」

    「没错～自从跟阿直交往后，每一天他都对我如痴如醉呢～」

    「喔，这种时候就先别秀恩爱了。」

    「也对。现在是在谈K同学的事。」

    差点离题的惠，先是清了清嗓子。

    「不过说真的，要是不讨厌对方的话，何不先试著交往，看看两人合不合得来呢？」

    「有这种能耐的话，一开始就不会有这些烦恼了。」

    「好吧，这对你来说的确不容易。」

    「呃……这是我朋友的事，与我无关。」

    「喔，你还要继续走这个设定吗……？明明都已经漏洞百出了……」

    惠的眼神就像在说，这人有够庸人自扰。

    「K同学不想做出试著交往这种半调子的决定。某些细节我无法透露，但我听得出她对K同学的告白是认真的……因此我觉得，K同学也该认真思考答案。」

    唯花甚至说，她愿意从此当个平凡女生。

    那么自己这头，绝不该敷衍地回应。

    「喔～？听起来好像挺复杂的。」

    「是啊，真的很复杂。」

    要是慧辉三两下就能决定，一开始就不会有这些烦恼了。

    「不过，这不是很好吗？」

    「嗯？什么很好？」

    「能让女生这样真情以对，也算是男生的福气了吧。知道有人懂你的好，我也觉得很开心。」

    「鬼冢同学……」

    「──噢，差不多要轮到我上场了。」

    抬头一瞧，女生那头已经比赛结束。

    起身准备前往球场的惠，「喔，对了！」离开前又回过头来。

    「最后关于那个学姊，我觉得你还是先去向当事人确认那句话的本意吧。因为照刚刚那样听下来，我觉得搞不好是桐生你误会了。」

    「也好……啊，不对，这是我朋友的事，与我无关。」

    「好了啦，忘了那个朋友的设定吧。」

    从头到尾坚持友人设定的同班同学，让惠露出今天不知第几次的无奈貌。

    「……看来这下子，小藤也不能再拖拖拉拉下去了。」

    鬼冢副会长离开时又冒出一句自言自语，没有传进任何人的耳里。

    ◇

    当天放学后，慧辉沿著校舍的走廊前往社办所在的大楼。

    「鬼冢同学的建议虽然有道理，可是该怎么跟纱雪学姊确认啊……？」

    这种事说得简单做时难。

    因为一旦慧辉问了这件事，就等于间接承认自己当时装睡与偷听。

    「但她那时就是以为我睡著了，才会说出那些话啊……」

    以目前的情况，自己没办法向她承认「其实我当时是醒的～」，更不可能直截了当地问出「所以纱雪学姊喜欢我吗？」这么不识相的问题。

    （而且要是最后发现是误会一场，那就等于刷新了自己的黑历史啊。）

    要是慧辉洋洋得意地问到最后，却被秒答「咦？并没有好吗？」可是会让他尴尬到想死。

    男生要向女生确认情感，就是这么难如登天。

    「嗯～这下该如何是好……？」

    慧辉左思右想，依旧没得出答案，人却已经抵达社办。

    他打开没上锁的门一进入，刚踏进房内，马上就察觉有异。

    「……嗯？」

    「这、这是怎么回事……？」

    墙边的铁制储物柜门是开著的，里头的公物以及社长的私人物品全都雪崩似地散落在地。

    而且，里头竟然还埋了一个被蓝色裙子裹住的女生臀部。

    「臀部！？」

    匪夷所思的景象，让他不禁再三确认。

    但不管慧辉怎么看，现实依旧毫无变化。

    眼前的光景毫无疑问，是女生的臀部。

    幸好裙子遮得恰到好处而没露出内裤，但翘起的臀部光是曲线就显得饶富情趣，再配上膝上袜之间露出的裸腿，形成游走尺度边缘的画面。

    当事人虽然上半身被杂七杂八的物品淹没，但根据裙子的颜色，不难判断臀部的主人是谁。

    「那个……请问是纱雪学姊吗？」

    「这声音是慧辉吗！？」

    「啊，果然是纱雪学姊。」

    被埋没的她话说得很模糊，但声音听起来的确是朱鹭原纱雪。

    「啊啊，不行！慧辉你不可以这么做！不能趁我动弹不得时对我的身体伸出咸猪手！」

    「呃，我没要做那种事啊……」

    「咦咦！？没有吗！？你不愿意掀开裙子凝视我的内裤，或伸手体验触感吗！？──不，我虽然也很喜欢玩放置Play，但这么千载难逢的机会，不是要尝试更激烈的Play才对吗！？」

    「学姊你的精神状态还好吗？」

    极度愚蠢的场面与发言让慧辉觉得，自己一定是傻了才会替她瞎操心。

    「所以纱雪学姊，你到底在做什么啊？」

    「我只是想整理储物柜，结果就发生雪崩了。」

    「所以才会被埋在里头吗？我还以为你是在挑战什么崭新的Play。」

    「那个，慧辉？我现在真的动弹不得，可以的话，能麻烦你赶紧帮帮我吗？」

    「好好好。」

    就这样放生她，也未免太可怜了。

    于是慧辉绕到被埋没的身体旁边以免踩到她，将扫具、书法用具以及看不出是什么玩意儿的小物跟饰品，俐落地拨到两旁。

    任务几秒后便结束，慧辉成功营救出黑发美女。

    「呼，我感觉就像是刚被挖掘出的木乃伊。」

    「拜托你下次小心点啊。」

    「谢谢你帮了我大忙。」

    学姊一起身，对学弟回了个飘飘然的微笑。

    「呜……」

    而那道微笑似乎来得措手不及，让慧辉想起了新年参拜那天的事。

    「…………」

    虽然她的举止依然是这么奇葩，但仔细一看真的是个漂亮的人。

    她不只身材好，体态也优美。黑长直的头发，雪白肌肤，工整的五官……每样都带有比例合度的自然美。

    （像她这样的人，真的对我有好感……？）

    她真的会喜欢、如此平庸的学弟吗？

    「慧辉？」

    「啊，是！敝人就是慧辉！」

    「咦……？」

    慧辉感到一阵慌乱，说话的语调变得像是游戏NPC似的。

    「你今天是怎么了？为何看起来形迹可疑。」

    「有、有吗？不是跟平常一样咩？」

    「咩？」

    「……」

    他的舌头打结了。

    这下可说是彻底搞砸了。

    「那个咩是什么意思啊？最近流行的问候语吗？」

    「不，其实只是我舌头打结而已……」

    「这样吗？慧辉你今天还真是有点怪怪的。」

    「被垃圾堆埋没的人应该没资格说我。」

    虽说是阴错阳差，不过看来是将她打发过去了。

    然而，在慧辉心头的疙瘩依然尚未消除。

    （明明我心跳加速成这样，学姊倒是跟平常没两样啊……）

    不知怎地，这点让人颇不甘心。

    既然纱雪并不晓得慧辉偷听的事，当然也没理由动摇，而自己毫无由来的火气，就像小孩一样不明理，让慧辉又更加讨厌起自己。

    「咦？你的脸怎么这么红？」

    「咦……？」

    「会不会是发烧了？」

    「什……！？」接下来，是慧辉今天第二度措手不及的时刻。

    站在眼前的纱雪，竟然将手贴上慧辉的额头。

    「纱、纱雪学姊……！？」

    「嗯～摸起来应该是没有发烧……」

    「……！？」

    她的行为没有特殊含意──这点慧辉是明白的。

    他的脑子里很清楚，这只是纯粹关心学弟的一种表现。

    但就算慧辉如此明白，情感上却不是这么回事。

    轻抚额头的手掌触感，与参拜当天她轻抚自己脑袋的记忆重叠，连带让当时的那声「喜欢」在脑海里无限重播，害他的脸又更加烫了起来。

    到了这种地步，慧辉早已无心再向她确认当天的本意。

    「抱歉！我突然想起有急事要先回家了！」

    「咦？……啊，慧辉！？」

    再也待不下去的慧辉，一溜烟地逃离现场。

    他抓起书包后从纱雪身旁穿越，甚至连门都没关，就这么冲出社办。

    在这之后──

    「他今天是怎么了？慌张成这个样子……」

    独自留在社办的学姊，纳闷地偏过脑袋。

    ◇

    在那天之后，慧辉的逃亡生活开始了。

    「G，慧辉，早安──」

    「不好意思！我还有功课没写，先走一步了！」

    「咦！？慧辉！？」

    慧辉一大早在学校玄关与纱雪碰头，便上演精彩的全力冲刺。

    「啊，慧辉。原来你今天也在餐厅──」

    「不好意思！我突然想起老师有事找我过去──！」

    「咦咦！？可是你咖哩才吃到一半呀！？」

    两人在食堂狭路相逢，慧辉于是躲到根本没事要找他的导师办公室那儿。

    「啊，慧辉！话说今天社团──」

    「不好意思！我得回家看这季开始重播的女童向动画！」

    「藉口是不是愈用愈烂了！？」

    到了第三天放学后，逃亡生活带来的疲弊，让他连掰出的藉口都变得十分随便。

    人一旦开始逃避些什么，要想再重新面对，就需要当初好几倍的勇气。

    慧辉每次拒绝纱雪，就感到自己羞于面对她，接下来一看到她的身影便开始逃避，陷入这样的恶性循环。

    至于纱雪传来的手机讯息，慧辉当然也是一律已读不回。

    『你是怎么了？我做错了什么吗？』

    『为什么要躲我呢？难道是因为味道！？我身上飘出体味吗！？』

    『你要是不回我，我就要剃度出家？』

    『讲真的，我认为已读不回是很糟的习惯。』

    即使收到诸如此类的讯息，慧辉也彻底视若无睹。

    但最后的那句看起来像是真的在生气，让慧辉感到心惊胆战。

    并且这种事一旦持续下去，周遭有可能会起疑。

    「慧辉学长，您跟魔女学姊之间怎么了吗？」

    慧辉的逃亡生活第四天，星期五。

    午休时间的图书室里，唯花一边把归还的书本摆回书架，同时开口问了。

    而质问的对象不用说，当然是最近的风云人物逃犯&#8226;桐生慧辉本人是也──

    「我、我们之间没怎样……吧？」

    「慧辉学长，您的撒谎技术真的是烂透了。」

    「我、我我我哪一点像是老实人了！？」

    「全身上下都是吧。看看您心慌成什么样子。」

    「呜……」

    「慧辉学长，请帮我拿那边那本乡土文献的书。」

    「好……」慧辉从推车上头的书篮里找出那本书，交给唯花。

    等书本插回书架上，唯花质疑的眼色再次射向慧辉。

    「这次呀，唯花就是感到事有蹊跷。」

    「蹊跷指的是？」

    「慧辉学长跟魔女学姊要是起什么纠纷，几乎都是魔女学姊那头搞砸了什么事，对吧？」

    「呃、嗯……应该是这样没错……」

    「所以这种事根本没什么好隐瞒的吧？毕竟唯花也早就知道魔女学姊的癖好了。可是这次慧辉学长却想打迷糊仗……因此唯花在想，莫非你们之间有什么不敢告诉唯花的亏心事？」

    「…………」

    太犀利了。

    唯花这么精彩的推理，连名侦探都要自叹弗如。

    虽然真要说的话，倒也不是什么不可告人的亏心事……

    （但这要我怎么说出口啊……？）

    慧辉还欠唯花一个告白的答覆。

    结果自己疑似被纱雪喜欢，甚至为了这件事躲她躲得远远的。慧辉哪有办法将这一切告诉唯花。

    「是这样的，其实之前我去社办，结果纱雪学姊被垃圾堆掩埋，整个人动弹不得。」

    「喔喔，她那天在整理收纳柜吧。」

    「你也知道那件事？」

    「与其说是知道，唯花那次也被找去帮忙整理。」

    「原来如此。」

    这样一来就好说了。

    「于是我就帮忙把纱雪学姊挖出来，结果不小心看到学姊穿的内裤。」

    「咦……」

    「那件内裤是那种，你很难想像有多性感的款式，害我后来一看到她就觉得尴尬。」

    「喔～？……好吧，魔女学姊的确是常常穿那种很夸张的款式。」

    「这样的释怀法还真是让人不舒服。」

    慧辉心想，这下可真是对不起纱雪了。

    「那么，这件事就到此结束吧。工作还没做完，早点处理完毕吧。」

    「Yes, sir！」

    总算摆脱追究的慧辉，继续忙起图书委员的工作。

    这工作毕竟也做了将近两年，如今慧辉只要看书本一眼，就大致晓得它该归位在哪个书架的什么地方。

    作业顺畅无碍地进行，还没归位的书只剩下几册。

    「糟糕……」

    慧辉弯下腰想拿起躺在书篮底部的书本，插在胸前口袋的原子笔却掉了下去。

    这也就罢了──

    「喔喔喔……？」

    笔竟无情地一路往后方滚去。

    「喂喂喂，你是打算溜到哪儿去？」慧辉也追向原子笔，以弯下腰的姿势前进。

    「……呼，总算逮到你了。」

    他好不容易将爱用的原子笔重新拾回，没想到抬起头的那瞬间……

    「呜噗！？」

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    慧辉的脸竟然整个撞上某种柔软的东西，唯花的惨叫声也同时响起。

    「怎、怎么搞的？」

    他心想究竟是撞到什么，腾出距离一瞧才发现，那是块绿底的格纹布料。

    「慧、慧辉……学长？」

    「咦？」

    慧辉的视线一朝上，正好跟面红耳赤的唯花四目相接。

    见她身子微微发颤，手背到身后压下绿色布料──也就是制服的裙o──慧辉这才t解到自己铸下何等大错。

    原来，他刚刚竟然把脸埋到唯花的臀部上头。

    （插图012）

    「不是的，小唯你误会了！」

    「蕖…」著臀部的唯花，忿忿地望向此处。

    慧辉见到那表情的瞬间，某种像是血液被抽光的凉飕感传遍全身。

    （这下真的惨了……！）

    自己虽无恶意，但把脸埋进女生的臀部是事实。

    就算藉口再怎么充分，这对女生来说都与性骚扰无异。

    而若受害人是个抖S少女，接下来势必免不了被修理一顿。

    她一定会顶著一张甜笑，「啊哈&#9834;区区的奴隶胆敢冒犯主人，等一百年后再说吧。」一边言语攻击，一边五花大绑外加践踏，把人折腾到哀号不止──

    「慧辉学长……」

    「是。」

    「坐下。」

    「是。」

    慧辉跪坐下来。

    虽说室内有暖气，图书室的地板还是异常冰冷。

    「那么先听听学长的解释吧。」

    「原子笔在地上愈滚愈远，我一追上去就不小心撞到你的屁股上。真的非常抱歉。」

    「是吗？看来您太想摸唯花的臀部了，连这种谎都撒得出来？」

    「这结论是打哪儿来的！？」

    「所以学长的意思是说，您并不是一个对臀部有异常执著的变态？」

    「当然不是。我很讶异你竟然当我是那种文明社会所不容的变态。」

    这并不意味著慧辉讨厌女生的臀部，但这说出来只会让事情复杂化，还是别说得好。

    「……所以，您对唯花的臀部没兴趣吗？」

    「G？」

    「其实如果是慧辉学长，唯花倒是不介意给摸臀部就是了……」

    「咦？」

    「啊，算了！刚刚那句话收回！唯花才不是那么色的女生！」

    唯花慌张地边挥手边澄清。

    「喔、喔……」

    慧辉也很识趣地没有进一步追问。

    「……唉，算了。请学长以后要小心点喔？」

    「咦，就这样吗？」

    「什么就这样吗？」

    「你不打算踩我踢我骂我以示惩罚吗？」

    「当然没那打算。唯花现在是一般女生，抖S的唯花已经封印起来了。」

    「…………」

    是的，她之前的确是这么说的。

    说为了得到慧辉芳心，要从此当个平凡女生。

    慧辉当时听她这样讲，对她那份心意十分感动，但……

    不知为何──

    （又来了……又是这心闷的感觉……）

    每当唯花像这样否定真正的自我，自己心中就传出强烈的辗轧声。

    这谜一般的情感，究竟是什么？

    「──啊，魔女学姊传了讯息来。」

    「纱雪学姊？」

    得到赦免的慧辉一起身，唯花边看手机边回答他。

    「学姊说她今天放学后有事要早点回家，说社团活动休息一天。」

    「是喔……」

    「这阵子慧辉都不理我，所以我要顺道去喝杯闷酒！但学生不能喝酒所以换成珍珠奶茶！──上面是这么说的。」

    「还喝闷酒咧……她好歹也是应届考生吧？」

    真是令人搞不懂她。

    慧辉一回想最近，她为了被炉来家里做客，结果突然说什么「喜欢」，忽然又整理起储物柜，被杂物掩埋到只露个屁股出来……

    （……咦？）

    他一想到这儿，突然感到有些突兀。

    （这么说来，为什么纱雪学姊没事要打扫储物柜啊？）

    在放寒假之前，社团就已经大扫除过了。

    何况不说别的，纱雪从来就不是那种会主动整理东西的人。

    慧辉脑海里的疑问最后没能推导出答案，而是被午休结束的钟声给吹散。

    而就在这一天，持续数日的逃亡被迫划下句点。

    「你总算来了。等你等好久了。」

    「咦，纱雪学姊！？」

    放学后的值日生打扫一结束，雀跃地准备回家的慧辉一下到楼梯口，朱鹭原纱雪竟然挡在鞋柜前方。

    「学姊你怎么会在这里？不是说今天有事吗……」

    「哼哼，我传给古贺学妹的是假讯息。我猜就算直接传讯息给你，你也不会相信，所以才利用她来布局。」

    「不会吧……」

    这还真是高招。

    纱雪虽然是个抖M，却是个会念书的抖M。

    看来，她知道两人都是一同轮值的图书委员，于是故意泄漏情报给唯花。

    「我讨厌拐弯抹角，所以直接进入主题。」

    只见她摇曳著长发走到慧辉面前。

    「为什么要躲著我？有什么原因让你必须这么做吗？」

    「听、听不懂你是指什么。」

    「想装蒜也没用的。向来最喜欢我、一有空就跑来黏著我的慧辉突然就避不见面，这怎么可能让人不纳闷。」

    「你的记忆是不是有部分是捏造的？」

    慧辉可不记得自己像她所形容的那样黏人。

    真要说的话，他才是被黏著的那一方。

    「看你躲到这种地步，害我担心得不得了，想说是不是自己的体味太重了。」

    「你不但不臭甚至还是香的，这点你可以尽管放心。」

    「不然，为什么要躲著我呢？」

    「因为……」

    「因为？」

    「就是……」

    「就是？」

    「呜呜呜……」

    这怎么说得出口。

    要是被她知道自己就像情窦初开的小学生，对她过度胡思乱想才躲著她，那也太丢脸了。

    如此一来，就只剩唯一一条路可走──

    「三十六计走为上策！」

    只见慧辉一个转身，紧接著全力冲刺。

    被逼得狗急跳墙的学弟，再次试图摆脱波霸追击者。

    「啊，喂！你怎么又逃了！？」

    「我自己也不知道啊！」

    总之，不懂的事满坑满谷。不知道的事太多太多了。

    为什么自己要逃跑？

    为什么纱雪会说那样的话？

    既不懂自己的真心，也不懂她的真心，这些无知带来恐惧，甚至恐惧到令自己无法直视，所以才会像这样逃避吧。

    而见到学弟在走廊上拔腿奔跑，黑发学姊也随后追上。

    「哎！快点站住！」

    「抱歉办不到！」

    「今天绝不会再让你逃了！」

    「有本事逮到我的话，就放马过来吧！」

    慧辉虽然隶属静态社团，体力好歹也有正常人水平。

    相较之下，纱雪可是个超级运动白痴。

    双方的实力差距一目t然。凭她的腿力再怎么使尽吃奶的力气，也不可能跑得赢慧辉。

    而果不其然，两人差距愈拉愈大，纱雪毫无能够追上慧辉的迹象。

    而且纱雪除了运动神经差，还得拖著巨乳这个累赘要素，让她跑得上气不接下气。

    「哈啊哈啊……等等……站住──噗嘻呀！？」

    「咦？」

    慧辉身后突然传来像是猪只被辗毙的惨叫，让他停下脚步。

    他转过头一瞧，疑似纱雪的人物狗吃屎地仆倒在走廊上。

    「啊呜……」

    「纱、纱雪学姊！？」

    忘记自己逃难身分的慧辉赶往事发现场，对黏在地板上有如一坨口香糖的纱雪说：

    「学姊！？你没事吧！？」

    「应该很有事……」

    「我想也是！」

    毕竟她刚刚发出的可是杀猪般的惨叫声，跌倒时带来的冲击力道想必相当强劲。

    「有没有哪里受伤？」

    「鼻子摔得好疼……」

    「喔喔，看起来的确有点发红。」

    「总之，能先把我扶起来吗？」

    「好的。」

    慧辉握住纱雪伸出的手，使劲地将她拉起。

    「你一个人站得住吧？」

    「嗯，应该没问题。」

    看来，她除了撞到鼻子，应该没什么其他外伤。

    见她平安无事，慧辉这才安心。

    「谢谢你拉我起来。然后欢迎回来，慧辉。」

    「咦？」

    「逮到你了！」

    「吓！？糟了！」

    趁著慧辉轻忽大意的空档，纱雪奋力伸出双臂。

    随后伴随沉沉的咚声，她的手撑到后方墙上，彻底挡住了慧辉的去路。

    而这似曾相识的招数──

    「逆向……壁咚！？」

    据说男生对女生使出这招的话叫作『壁咚』；女生对男生使用，则是叫『逆向壁咚』。

    看来纱雪在摔倒后的瞬间就已经计画好了。

    乾脆藉此顺水推舟，趁慧辉卸下心防时逮住他──这是个将计就计、虎视眈眈地瞄准猎物破绽的高招。

    「哼哼，这就是所谓的因祸得福吧&#9834;」

    「相较于那件事，学姊你贴得太近了，胸部都顶到我这边来了……」

    「那种事一点都不重要！」

    「呃，可是压上来的力道真的不是普通夸张耶！」

    「你其实在暗爽吧？」

    「坦白讲，确实是挺销魂的。」

    「总而言之，这下你再也逃不掉了。」

    「……看起来的确是。」

    前有胸，后有墙，左右更有手臂套牢著，让慧辉可说是束手无策。

    「所以呢？你为什么又打算逃跑？」

    「这……」

    「还是说其实……最近的行动全都是某种欲擒故纵的吊人胃口招数？如果是的话那么很抱歉，我最近没有心情玩这种Play。」

    「我并没有要玩什么Play。」

    「不是的话，那就不要再躲著我了……！！」

    「纱、纱雪学姊……？」

    纱雪前所未有的大声量把慧辉吓了一跳。

    因为这恐怕是他头一次看见纱雪这么情绪化的一面。

    在身体近到几乎要相触的极近距离里，她原本面向此处的怒容转为哀伤，视线落到地上。

    「被你这样躲著……害人家好寂寞……」

    「咦……？」

    「我再不久就要毕业了……以后就没机会像这样两人在一起了……」

    「啊……」

    这句话让慧辉像是大梦初醒。

    他早已有所察觉，却一直逃避的那个未来。

    朱鹭原纱雪是三年级，再过不久就要从这所学校毕业。

    （对喔，所以纱雪学姊才会整理储物柜……）

    她打算趁著有空时，将自己的私人物品收拾乾净。

    等进入二月，报考完毕的三年级就能自主决定是否到校，到时社团方面也等于是引退了。

    纱雪想珍惜最后这段书法社的时光，慧辉却跟社团以及她保持距离。

    而光从她眼里的泪光就让人不得不t解到，这有多么伤她的心。

    （我真是太差劲了……）

    只自私地想著自己，完全没考虑对方的心情。

    如果这不叫差劲，什么才叫差劲呢？

    「我有做过什么惹慧辉你生气的事吗？」

    「不是的，这不是学姊的错。」

    「那不然，为什么要躲著我？」

    「真的不是学姊的问题。只是要是不这么做，我自己会很尴尬……」

    「……？尴尬？」

    事情已经纸包不住火，而慧辉也不愿再装傻下去了。

    为了如此差劲的学弟，追到甚至把鼻子都摔伤了──慧辉不想再辜负这样的学姊。

    「新年参拜那天，纱雪学姊不是有到我家来吗？」

    「是啊，当天的确是曾到你家做客。」

    「然后我不是被学姊的胸部撞到昏倒吗？」

    「关于那件事，我真的感到很抱歉。」

    「后来，学姊让我躺到你的腿上。」

    「因为我怕你躺地板会头痛。」

    「关于那件事，其实我途中就醒过来了。」

    「…………咦？」

    慧辉突然说出的供词，让纱雪维持逆向壁咚的姿势，愣愣地哼了声。

    「其实我满早就清醒了，只是舍不得离开学姊的腿枕，才决定再装睡一阵子。」

    「咦？慢著。先等一下。这资讯量多到我有点接收不完……咦，什么？所以你当时一直都是醒著的吗？」

    「是。整段几乎都是在装睡。」

    「这意思，难不成──」

    纱雪以为睡著的学弟其实是醒的。

    等理解了这事实背后的意涵，只见她的脸色渐渐转红。

    「我当时的自言自语……你全都听见了吗？」

    「坦白讲就是这样了。」

    「我的天哪！？」

    难以承受的羞赧，让纱雪不禁双手遮面。

    「真想找个地洞钻进去……」

    「我想也是。」

    若自己站在相同立场，肯定也是抱持同样的想法。

    「真的很抱歉那样偷听。但学姊你放心，我是不会自作多情的。」

    「自作多情？」

    「以学姊你的习性，一定是指那种主从关系的喜欢吧？那种宠物对主人的喜欢。不过，说起来真的好险，差点以为学姊会不会其实喜欢我。」

    「…………那不是自作多情。」

    「咦……？」

    慧辉的目光忍不住向学姊望去，只见她闹情绪似地又再说了一次。

    「那才……不是自作多情。」

    「学姊，你的意思是……」

    学姊羞答答地吐出关键自白。

    她那含情脉脉的眼神同时迎面而来，让人自然而然地心跳加速。

    「……」

    「……」

    这下两人都红起脸，在羞涩的氛围里说不出任何话来。

    除此之外，还有凑热闹、远远围住两人的学生们。

    「──喂，你看，书法社的人好像有什么纠纷。」

    「──哇？这是不是情侣吵架啊？看得连我都跟著心跳加速了～」

    「──小声一点啦，被听见怎么办。」

    两人这才发现，原本没什么人的空间，如今聚集了无数人影。

    看来大家都是听见骚动而前来观望，从走廊角落或者教室门后探头而出，并传来男男女女的窃窃私语。

    看在旁人眼里，慧辉他们现在就像是吵架的情侣档。

    对闲来没事的学生来说，这当然是出精彩好戏。

    而难以承受的别扭气氛，让纱雪对慧辉使了个眼色并说：

    「……我们换个地方谈吧。」

    「……也好。」

    两人决定找个能静下来好好谈的地方，最后选择了书法社的社办。

    由于事前已经通知其他社员今天休息一天，社办里没任何人在。

    纱雪打开暖炉的开关，背对著窗户并双手交抱胸前，臭著一张脸地哼了一声说：

    「……不行吗？」

    「什么？」

    「我喜欢慧辉难道不行吗？」

    「突然就恼羞成怒！？」

    「是呀，没错！我最喜欢慧辉你了！平常总是希望你能拥抱我，半夜还会对著你的照片傻笑，简单来说，就是死心塌地外加神魂颠倒！身为一个抖M竟然还喜欢上别人，真的很抱歉……！！」

    「纱、纱雪学姊……？」

    「……抱歉，刚刚有些失态了。」

    「这叫『有些』吗……？」

    「你就当成女生掩饰害羞的行动，看过就算了。」

    她说话时，脸颊依然微泛红潮。

    她说这些行为是为了掩饰害羞，看来应该是真的。

    「倒是，真没想到原来你当时在装睡。」

    「关于这点我也只能说，真的很抱歉。」

    「无所谓了……接下来我说正经的，自从你跟古贺学妹约会后，我每天都很忐忑不安。」

    「不安？」

    「没错，我当时成天魂不守舍，担心古贺学妹会不会在那气氛里向你告白，你们两个其实已经开始交往……虽然事后发现，一切只是我多虑了。」

    「啊、啊哈哈……」

    其实告白那部分还真有其事，但参拜那天慧辉三两下就把纱雪给打发过去，也准备将这秘密带进坟墓里。

    「从那之后我就不希望你被她抢走，不希望在慧辉你身旁的，是我以外的其他女生。」

    「纱雪学姊……」

    「让你躺腿枕的时候，那些心声跟著满溢了出来，才会忍不住自言自语。」

    「原来是这样啊……」

    「我呀，肯定比慧辉你所想的还要更喜欢你喔！我为了废社的事伤脑筋的那时，你主动来询问入社的事，我说只要有幽灵社员就好，但你每天都来社办这里露面……从那时开始，我就已经爱上你了。」

    「…………」

    她的话字字句句，都化为暖流渗进慧辉的心坎里。

    喜欢、爱上。

    被自己心仪的异性这样讲，不可能冷静得下来。

    「啊，你的脸变红了。」

    「不知道是谁害的！」

    「嘻嘻，慧辉你真的是令人百看不厌呢。」

    看著生气的学弟，纱雪很是有趣地笑了。

    而那笑容就是拥有抵消怨言的力量，只能说实在教人拿她没辙。

    「再说慧辉你也太迟钝了，我追你追得那么积极，你却根本没察觉过我对你的心意。」

    「等等等等，这不是察觉不察觉的问题吧？学姊你每次都问我什么要不要当饲主啦，想当我宠物啦之类的变态发言。这不能怪我迟钝吧？」

    要是有谁听到女生主动表明愿意当宠物，而觉得「喔，原来她暗恋我！」，那么这人一定是脑袋有什么问题。

    「慧辉。」

    「啊，是。」

    「你用一般人的想法思考看看？有女生会想找自己根本不喜欢的男生并当他的宠物吗？」

    「一个一般的女生，根本不会想要去当什么宠物好吗？」

    关于这点，是朱鹭原纱雪太过独特。

    但慧辉希望，她不要把想当宠物的愿望，归类到一般女生的范畴之内。

    「我呀，觉得你真的很有抖S的天分。」

    「怎么突然说起这个？」

    「要是能让这样的慧辉饲养一定会很幸福吧。每天都能享受糖果与鞭子的恩威并施，让身心都跟著升天了。」

    「是、是喔……」

    拜托不要一脸陶醉地想像那种过激Play好吗──慧辉心想。

    「可是呢，最近我开始觉得，那些事等到将来再说也不迟。」

    「咦？」

    「我可没有放弃当宠物喔！只是觉得要是把自己的理想强加于人，却让心上人讨厌自己，那就失去意义了。」

    「…………」

    「我希望跟慧辉变得更亲密，但这不必是主人与宠物的关系。只要能陪伴在你身旁，就算不当宠物我也不介意。」

    「纱雪学姊，你是说……」

    这就跟唯花那时说的一样，实质上等于是变态引退声明。

    「所以要是可以的话──」

    在充满回忆的书法社社办里，她的第二次『告白』。

    「请让我，当你的女朋友吧。」

    （插图013）

第十一卷 第四章 第一次变态就上手

    当天夜里，慧辉坐在自己房间的床边，回想放学后发生的种种。

    「这下连纱雪学姊也向我告白了……」

    慧辉放学途中被她埋伏，试图落跑却被逆向壁咚给逮住，为了摆脱凑热闹的群众而转移阵地到社办，并且在里头知道她的真心。

    「虽然她说等我方便时再回覆她就好……」

    但他光是想该怎么回覆唯花就已经够头大了，竟然又多出新的告白案件。

    既然女方都告白了，这事一定得回答不可……

    「在我的心目中，纱雪学姊是怎么样的人？」

    她是自己心仪的学姊。

    成绩优异又有书法天分，操笔时英姿焕发的模样，总让人看得出神。

    除此之外，她也是个俏皮可爱的女生。

    偶尔会忙中有错的冒失个性。

    被慧辉捉弄时，赌气地噘起嘴的模样。

    纱雪这些孩子气的部分带来的反差，一样吸引著慧辉。

    「不过自从发现她的抖M本性，学姊的形象也跟著瓦解就是了……」

    才色兼备的学姊竟然是个变态──当时她戴上犬用项圈自爆癖好的一幕，实在太震撼了。

    「说什么希望我收她为宠物，如今一想还真是够夸张的。」

    慧辉仰躺床上看著天花板，一边回忆当时。

    「如今一回想，纱雪学姊打从一开始就是个变态了……」

    慧辉寻找遗落小裤裤的灰姑娘时，被他列为头号嫌疑人的，就是朱鹭原纱雪。

    可是慧辉一深入追查却发现，她就只是个抖M的变态女孩──

    「什么想当我的宠物，想要我牵她去玩散步Play，老是说些有毛病的话……」

    游乐园约会那次，纱雪还顺便享受没穿内裤的刺激。

    她还曾经穿上从慧辉房间里摸走的四角裤。

    变态本色曝光后，她可说是为所欲为。

    然而，之前彩乃要他从学生会与书法社二选一时，慧辉还是选择了书法社。

    学生会的工作不但有成就感，里头还有个性直爽的学生会长志帆，以及颇投缘的同年级干部彩乃，甚至还有可爱的学弟学妹，可说是个自在的地方。

    但慧辉最后还是决定回书法社。

    与她共度一年以上的场所，不是说走就能走的。

    「难不成其实……我喜欢纱雪学姊吗？」

    自己欣赏朱鹭原纱雪的确是事实。

    但状况就跟唯花一样。他不能确定这是不是恋爱情感。

    「小唯跟纱雪学姊都说愿意为我戒掉变态癖好，接下来的问题就只剩下，我喜不喜欢她们……」

    变态问题一直都是慧辉青春最大的阻碍。

    当初慧辉为了交到可爱的女朋友，试图将书法社的变态导正，却没想到竟然被这些变态女孩们告白。

    天使慧辉：「也就是说，两人的变态癖好并不影响评选标准。」

    恶魔慧辉：「就只要单纯决定，要选择小唯还是选择纱雪学姊。」

    天使慧辉：「不不不，还有个选项是两边都不选。」

    恶魔慧辉：「或者是，乾脆同时跟两人交往怎么样？」

    天使慧辉：「不可以脚踏两条船啦。」

    恶魔慧辉：「可是说真的，这次该挑个可爱女朋友了吧～」

    天使慧辉：「就是说啊～」

    天使和恶魔意见一致。

    身为健全的男生，当然会想要一个女朋友。

    这真是艰难的抉择。

    该选阳光又可爱的学妹古贺唯花吗？

    还是该选风趣美女朱鹭原纱雪？

    还是说其实两边都不该选，继续坚守自己的贞操──

    「我到底该如何是好啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「……哥哥？」

    「瑞叶！？」

    慧辉战战兢兢地随著声音回过头，房门竟然开了一半，穿著居家服的妹妹探头进来。

    （不会被她听见了吧！？）

    告白的事要是被这暴露狂听见可就糟了。

    别看瑞叶好像很正常，其实她可是疯癫到超乎想像。

    这样的妹妹若发现唯花跟纱雪向哥哥告白，接下来会采取什么行动夺取哥哥贞操，可没人说得准。

    可以肯定的是，她至少会趁哥哥睡著时夜袭。

    「我都不知道，原来哥哥这么烦恼。」

    「不、不是的，你误会了！」

    「没关系，我都明白的。」

    「什么？」

    「哥哥很烦恼不知道该偷看妹妹洗澡，还是该闻现脱内裤，对吧？」

    「这是哪门子的终极二选一！？」

    「就我个人来说，还是建议边闻内裤边欣赏我淋浴。」

    「这变态过头了啦！」

    边闻妹妹内裤边偷看当事人洗澡，简直是变态至极。

    慧辉衷心希望，这种变态哥哥不存在于世上。

    「不然，是什么事让哥哥如此烦恼？」

    「这……」

    慧辉人骺莩Φ叵肓艘换岫。

    「只是在想贫乳跟巨乳哪个比较迷人。」

    最后给出一个还算下流的藉口。

    「所以结论是？」

    「大不可兼小，各有各的好。」

    「看来答案出炉了。那么浴室没人了，换哥哥去洗澡吧。」

    「是，在下这就过去。」

    虽然慧辉觉得像是丧失了身为人的什么重要事物，不过既然打发掉她那就好。

    告白的回覆暂时搁置，他决定先去洗澡。

    ◇

    「早～桐生。」

    「喔喔，南条，早安。」

    周末结束后的早晨，慧辉一打开鞋柜，随后而来的真绪向他打招呼。

    制服外头披著外套、肩上挂著书包的真绪来到慧辉身旁并脱下皮鞋，跟鞋柜里的室内鞋互换。

    同时换完鞋的两人，就这么一同前往教室。

    与慧辉并肩走在走廊上的真绪，随后以一如往常的淡漠口吻说道：

    「……话说啊。」

    「嗯？」

    「上星期你在学校里跟社长闹出情感纠纷，是真的吗？」

    「……怎么会问这个？」

    她所谓的情感纠纷，肯定是指逆向壁咚那件事吧。

    但当时在场的人群里，应该没有书法社的成员才对啊……

    「惠传了第一手报导给我。」

    「原来是鬼冢同学吗？」

    她不愧是现任学生会副会长，消息真灵通。

    不过既然有围观群众，风声传开也只是时间的问题吧。

    「根据我听到的说法，你被社长逆向壁咚，还跟她眉来眼去？」

    「应该不是你所形容的那样……吧？」

    「为什么回答得这么没把握？」

    「因为我那时被她的胸部顶到根本没印象了。」

    「恶，色狼。今天的桐生是个色胚。」

    「你这情色同人作家还好意思说我啊。」

    明明你才是一整年都在幻想男人之间的猥琐画面──慧辉认为相较于重口味BL漫画，自己可是要来得健全太多了。

    两人互推色狼这不名誉的头衔，一同踩著阶梯上楼。

    「毕竟桐生你这阵子，好像一直都躲著社长。」

    「是没错……」

    「所以那件事搞定了吗？」

    「与其说是搞定，不如说是产生新的问题吧……」

    「问题？」

    「……嗯，这说来话长啦……」

    真绪就跟瑞叶一样是变态女孩，对慧辉（所衍生的题材）总是虎视眈眈。

    关于告白的事，慧辉一样想该尽可能地对她保密。

    也因为这样，让他支吾其词──

    「……真是的，老是把事情瞒著。」

    「南条？」

    慧辉回过头一瞧，发现真绪在楼梯间停下脚步。

    接著，真绪那颇有微辞的眼神向上对著他。

    「人家不是都说，男人要是瞒著事情，多半都是有婚外情的时候吗？」

    「你没头没脑地突然胡说些什么！？」

    「意思就是我在怀疑你啦，觉得你该不会是移情别恋，弃秋山跑去跟社长交往。」

    「我本来就没有跟翔马交往过。」

    有的话还得了。

    「不然，你跟社长之间什么也没发生吗？」

    「呃……嗯，当然没有。」

    「可是说是这么说，以桐生你的习性，一定又是被社长倒贴，导致下面翘到硬邦邦对吧？」

    「你在说些什么啦！？」

    哪有人一大早就开这些有的没的黄腔。

    「你这个花心大萝卜！Cake心里只能有翔斗一个！」

    「好的，我懂了。你的症状又发作了吧！？昨晚通宵赶稿对吧！？」

    「是通宵没错，有什么意见吗！？」

    怪不得她的言行举止莫名其妙──看来这个侧马尾女孩又赶稿赶到天亮了。

    由于真绪的化妆技术还不错，所以慧辉一时看不出来她的疲惫模样，但仔细一瞧就会发现她眼底浮现淡淡的黑眼圈，看来应该是睡眠不足没错。

    「总之，我们先去保健室吧。」

    「保健室？」

    「是啊，拜托橘老师让你睡一下子。」

    「可是这样跷课不好吧？」

    「你哪时变得这么勤奋好学了？目前这样的状态哪有办法认真听课啊。」

    「不然，桐生你愿意陪睡的话，我就睡。」

    「这当然不可能吧。你在想什么？」

    「蕖…桐生小气鬼……」

    「那脸是怎样？可爱到让人不爽。」

    像小孩一样噘起嘴的同学，害慧辉的心脏忍不住揪了一下。

    南条似乎是那种状态一转弱，就会变得爱撒娇的人。

    而这也相对意味著她今天有多累。一明白这点，慧辉只好牵起她的手带她到保健室。

    「我自己走也能到啦，干嘛还要牵手。」

    「还记得新春参拜那时谁差点昏倒吗？」

    「……好吧，你这样讲我就无话可说了。」

    「好了，我们走吧。」

    「……嗯。」

    于是真绪不再抵抗，乖乖跟著慧辉走。

    「真是的，到底怎么会勉强自己的身体到这种地步……」

    毕竟参拜那次她也是整个人摇晃得快要倒下。最近的她似乎有点努力过头了。

    为了喜欢的事物全力以赴是很好，但要是过度集中到连身体都不顾，这可就让人担心了。

    「……慧辉，你喜欢社长吗？」

    「…………」

    前往保健室的途中，慧辉的身后传来某声呢喃，但他只当成是沿路上听到的杂音，故意装作没听见。

    放学后，慧辉第一时间前往社办。

    「大家辛苦了～」

    他随著问候声一进社办，在榻榻米区写字的纱雪于是抬起头，一脸笑容地迎接学弟。

    「呀，慧辉是你啊。辛苦了。」

    「你、你好……纱雪学姊。」

    慧辉脑海里浮现纱雪之前的告白，害他有些害臊。

    为了掩饰害臊，他只好快步前往座位，放下书包并拉开椅子坐下，这才想起女性友人有话转达。

    「对了，南条说她今天社团活动休息一天。」

    「咦，这样啊？」

    「是啊，好像说最近又开始忙了。」

    上午在保健室睡死的真绪，最后只上了下午的课，并且在刚刚告诉慧辉「还得画原稿，先回家了」便率先冲出教室。

    看来，她今天一样会学不乖地画重口味本子画到三更半夜吧。

    「然后瑞叶说她当值日生，晚点才会到。」

    「这样吗？……我这才想到，古贺学妹也说会去趟图书室才过来。」

    「喔～是喔？」

    「也就是说，在瑞叶学妹过来之前，这地方就只有我跟慧辉两人独处了──对吧？」

    「咦？」

    「哼哼哼，慧辉～&#9834;」

    「呜哇！？」

    袭击来得猝不及防。

    纱雪不知何时逼近慧辉，从背后将他抱住。

    她将双手缠到学弟的脖子上，撒娇地依偎而去。

    瞬间，舒适的体温伴随胸部丰满的触感袭向慧辉。

    「纱雪学姊！？这样是在做什么啦！？」

    「嗯～算是我自己的爱情表现？」

    「可是这样的姿势，让学姊你雄伟的那对东西整个压上来了！」

    「胸部可是女人的武器，不物尽其用岂不是太浪费了吗？」

    「这人突然开始讲起心机很重的话了！」

    然而，胸部是无辜的。

    被年纪相仿的女生撒娇，不可能有男生会嫌弃。

    （虽然不太甘心，但这的确是带有某种吸引力。）

    直至目前为止，只要提到纱雪的肢体接触，几乎都是为了满足抖M的癖好而采取的过激行动。

    但现在呢？

    巨乳美女学姊，从后方拥到学弟身上，手甚至还绕上脖子，胸部抵在后背上头，并且不断地向男方撒娇。这场面简直就像是──

    （这不就是我梦寐以求的、理想情侣的场景吗……！！）

    慧辉虽然是草食系男子，但不代表他对与异性交往毫无向往。

    甚至就因为没交过女朋友，让他想像著各种与可爱女友亲热的场面，期待将来有一天能遇到那个真命天女。

    而被大姊姊撒娇的场景，他也早就想像过了。

    「如何？慧辉你……讨厌这样的女生吗？」

    「这当然是……」

    说讨厌是不可能的。

    相较于唯花既拘谨又可爱的撒娇方式，纱雪则是以全身来展现爱情，而这也一样可爱。

    「要是愿意跟我成为男女朋友，我接下来还能为你做更好玩的事喔。」

    「更好玩的事？」

    「好比说呢……用它帮你夹成三明治。」

    「你是打算用什么夹什么！？」

    「嘻嘻，真是让人有无限想像对吧？」

    依然抱著学弟的纱雪开心地笑了笑。

    「话说慧辉……」

    「什么事？」

    「很高兴你今天能来社办。」

    「这个嘛，你都那样说了，我哪有办法不来呢……」

    慧辉见她一脸悲伤地说「自己被人躲著很寂寞」，哪还有办法不来社办陪她。

    「呵呵，我就是最喜欢你这点了。」

    「呜……真佩服学姊你能这么自然而然地把喜欢挂在嘴上……」

    她这些举动的破坏力实在有点强大，慧辉希望她能够节制一点。

    特别是再配上胸部的触感，实在让强装镇定的他快要把持不住。

    「也、也差不多够了吧？可以放开我了吗？」

    「还不行。」

    「咦？为什么？」

    「因为……你现在要是转头，我脸红的模样就会被你看到……」

    「咦咦！？」

    纱雪突然说起充满少女情怀的台词。

    明明是她自己满嘴说著喜欢，竟然也会感到害羞。

    在这之后她就没再开口，但背后传来的加速心跳，害慧辉也跟著心跳怦怦。

    （纱雪学姊是从哪时变得这么可爱的……？）

    就算平常看起来再成熟，她终究是与自己年纪相仿的女生，被人躲著会感到受伤，告白时也会脸红害臊──就只是个正值青春期的女孩。

    一理解这点，慧辉的脸顿时沸腾般地烫了起来。

    「……学长、学姊大白天的在调什么情呀？」

    「咦？……小唯！？」

    唯花不知什么时候出现了。

    穿越敞开的门扉进屋的她，以降至冰点的视线射向慧辉等人。

    「啊，这不是古贺学妹吗？欢迎。」

    「……魔女学姊，您跟慧辉学长的距离是不是比平常还要贴得更近？」

    「只是古贺学妹你的错觉吧，或者是视力有问题。」

    「谁的视力有问题了！？」

    她们还是这么水火不容，才相遇十秒就开始吵架。

    「总之，请您立刻从慧辉学长身上离开！」

    「才不要呢。古贺学妹你有什么资格这样命令我？」

    「蕖…」

    要求被回绝，让唯花气得鼓起腮帮子。

    「……若您这么说，唯花也有自己的办法。」

    「办法？」

    但唯花并没有回话，而是默默地将书包放到榻榻米上。

    接著，她踏步接近慧辉。

    「嘿！」

    然后从正面抱到他身上。

    唯花娇小的身躯不断挤向慧辉，使得两人之间不能再密合，连一点缝隙都没有。

    「小、小唯！？」

    「哼哼，这下大家就公平了吧？」

    她那以赢家自居的笑容，可爱到让人想气也气不起来。

    「慢著，古贺学妹，能请你放手吗？是我先来贴慧辉的。」

    「才不要。在魔女学姊放手以前唯花不会放手。」

    「既然如此，古贺学妹放手前我也不放手。」

    「这样的话，我会永远被你们夹在中间吧……」

    这下变成一场耐力比赛。

    纱雪跟唯花即使戒掉变态癖好，行为模式还是没有改变，这点还挺有趣的。

    可是一旦到这地步，两人都不会再让步了。慧辉只好闭起眼睛放弃说服。

    他的背后是纱雪，正面是唯花。两人将慧辉包夹得紧紧，令他完全动弹不得。

    「原来如此，这就是美少女三明治吗……」

    于是，一直到瑞叶完成值日生打扫并来到社办前，慧辉就这样被巨乳和贫乳包夹，享受身为男人的幸福。

    ◇

    「喔～？朱鹭原学姊跟古贺学妹的三明治吗？还真是被你赚到了。」

    「坦白讲，感觉还挺不赖的。」

    星期二放学后，没人在的二年B班里，翔马与慧辉坐在靠窗的座位闲聊。

    翔马不但知道书法社的变态情事，而且也有女朋友，是慧辉最理想的恋爱谘询对象，因此慧辉与他商量这件事。

    「不过先不管那件事，你能一次得到两个女生的告白，还真是不简单啊。这种事要是让其他男生听见，大家一定会嫉妒死了。」

    「我也这么觉得。」

    「所以，你怎么打算？」

    「……坦白讲，我现在很犹豫。」

    「也对，毕竟胸部大的比较好还是小的比较好，这可是人类永远的难题嘛。」

    「不，我并不是在烦恼胸围尺寸好吗？」

    「另外，换作是我的话，一定会毫不犹豫地选择小胸部。」

    「你这萝莉控对小胸部的坚持还真不是盖的。」

    也许这问题找错商量对象了。

    「我是真的很犹豫，但想了好久，就是没有答案……」

    「喔～？」

    「她们都说喜欢我，我也觉得应该认真思考这件事，不过愈是深入思考，愈觉得自己像是陷进泥淖里……」

    喜欢或讨厌。

    变态或非变态。

    许多因素乱糟糟地混在一起，把慧辉理应找出的那个答案埋没到心底深处。

    「我在想，慧辉你可能只是不想伤害任何人吧。」

    「咦……？」

    「毕竟你的个性太善良了。可能你不希望任何人伤心落泪，所以才迟迟找不出答案吧？」

    「…………」

    不想伤害任何人。

    不希望任何人落泪。

    这的确是慧辉平常最留意的事……

    「也许……吧。」

    翔马说得应该没错。

    「可能我的确是怕了，怕我要是给出答案，选择了谁或者谁都不选，会害对方伤心难过。」

    说穿了，这只是因为缺乏选择的勇气。

    因为不管选择谁，或者就算两边都不选，一定会有人伤心而流下眼泪。

    慧辉就是因为不想看到这一幕，才会原地踏步。

    「那么你这次何不停止为他人设想，先为自己想想看？」

    「咦？」

    「只要换个想法，想想自己跟谁在一起最能感到幸福，这样也许就能找到答案了。」

    「原来如此……」

    的确，这种思维是慧辉以前不曾有过的。

    老是为对方设想，却忘了最重要的部分，不曾面对过自己的真心。

    「你说得对。我之前太注重她们了，满脑子只想著必须给她们两人答覆。」

    「不过这也是你的优点就是了。我希望慧辉你也能过得幸福。」

    「翔马……」

    不知怎地──

    翔马的话明明很感人、令人欣慰，但更让慧辉感到安心的是，还好南条人不在这里……

    「谢了。接下来我会把自己的想法也纳入考虑。」

    「嗯。不管你最后怎么选择，我都会支持你的。」

    跟翔马谈完，慧辉纷乱的心绪总算有种梳理过的感觉。

    看来找他谈，还真是找对人了。

    「倒是话说回来，她们这次总算下定决心了。」

    「……？你指的是什么？」

    「古贺学妹跟朱鹭原学姊两人本来就对你很有好感，我一直很好奇她们哪时才要向你告白。」

    「有这种事！？」

    这件事是他第一次听到。

    「只是实在没有想到，两人竟然会同时告白。」

    「你既然知情的话，当初怎么不直接告诉我啊……」

    「啊哈哈，那样就太不解风情了。」

    那么做的确很不识趣。

    若是立场互换，慧辉肯定也会采取相同的行动。

    等话题告一段落，坐著的翔马露出期待的笑容并说了：

    「不知道最后能得到慧辉芳心的会是谁啊？」

    之后，翔马说差不多该到社团练球了，慧辉也跟著他下楼，却在走廊深处看到熟悉的人影。

    「嗯？那是……凛太郎跟瑞叶？」

    一个是难得穿上男生制服的三谷凛。

    至于另一个，则是制服外头披著外套的瑞叶。

    由状况来看，似乎是瑞叶准备放学，在路上被凛太郎叫住。

    「这组合还真难得啊。」

    「是啊……」

    瑞叶跟凛太郎，算是有一面之缘。

    他在慧辉曾待过的学生会里担任干部，文化祭那时书法社开了吃茶店，他也上门光顾过。

    但那些都不重要。一看到凛太郎，让慧辉想起了之前的事。

    「他新春参拜那时说的，原来是认真的吗……」

    「你指的是什么？」

    「凛太郎好像打算追瑞叶……他之前说过类似的话。」

    「这样啊？喔～原来三谷学弟对瑞叶有意思吗？」

    「…………」

    「不知道他们在聊什么？看瑞叶好像聊得挺开心的。」

    「天晓得。」

    虽然不清楚对话内容，但由瑞叶笑咪咪的模样来看，应该不是受到什么骚扰。

    「所以，慧辉你为什么一张苦瓜脸呢？」

    「怎么说呢，我觉得我现在能体会宝贝女儿被其他男人抢走的父亲的感受了……」

    「毕竟慧辉你可是个妹控嘛。」

    「大家老是这么说，但我真的有到那种地步吗？」

    「有喔，这点毋庸置疑。」

    「是喔……」

    好吧，既然是妹控那也没办法。

    身为一个重度妹控的哥哥，看到可爱的妹妹被男生纠缠会感到不爽，甚至有种想要打断他们的冲动，也只能说是没办法的事吧。

    ◆

    这一天，学生会被凝重的气氛所笼罩。

    围在桌边的是担任干部的藤本彩乃、鬼冢惠、长濑爱梨、三谷凛（女装中）等四名成员。

    「看来事态还挺严重的，跟上个年度比起来下跌不少。」

    副会长鬼冢惠看著手里的资料并说道。

    「只看数值的话，五个百分点或许可以说是误差范围，但这状况要是年年持续下去，也许会对本校带来严重冲击。」

    会计爱梨随后补充了数据。

    「也就是说，我们现在就得做好因应对策才行。虽然目前优先度还不算太高……彩彩学姊有什么看法吗？」

    书记凛子向会长请示意见。

    「嗯……」

    被徵询的彩乃，发出一阵沉吟。

    学生会长彩乃虽然才刚上任没多久，但还是以学生会的领导人身分下达最适当的决策。

    「这个案子学生会不能坐视不管，我们就努力看看吧。」

    「没有异议～」

    惠表示赞成，爱梨和凛子也都附议。

    彩乃带著笑容看著大家，并替会议做出总结。

    「那么关于这件案子──能麻烦爱梨你处理吗？」

    「包在我身上，彩乃学姊！我一定会尽全力达成目标！」

    被点名的爱梨，鼻息吁吁地回应。

    被最崇拜的学姊交办工作，会情绪激动也是正常的。

    会议于是到此结束，「咦～？」凛子却发出不像男生的可爱声音并看著爱梨的手──正确来说是她手上的笔记本。

    「长濑？你买了新笔记本吗？看起来好可爱喔！」

    「咦？……会、会吗？」

    「嗯！樱花图样看起来很漂亮！是在哪里买的啊？」

    「哪、哪里买的不重要吧！」

    「咦～告诉我又不会怎样～不然至少借我仔细看一下嘛～」

    「不行！绝对不可以！」

    只见爱梨将樱花图样的笔记本揣在怀里，凶巴巴地制止凛子。

    见她如此排斥，「长濑真小气～」凛子这才死了心。

    「三谷你真是……」

    所以我才讨厌话多的人──爱梨心中埋怨著。

    （而且总不能告诉他，这是桐生学长送的……）

    向来贯彻厌男主义的她要是使用男生送的礼物而被人发现，最爱八卦的凛子肯定会拿这件事消遣她。

    这样的屈辱可不是她能够忍受的。

    （说到桐生学长，他应该还没给唯花答覆吧。怎么不乾脆点，早点答应她呢……？）

    这样一来，一切就能圆满结束。

    只要桐生慧辉一个点头，就能让唯花得到幸福。

    「啊，对了……」

    爱梨想到这儿，脑海中浮现某个点子。

    真佩服我想得出这么体贴的好点子──她面露微笑。

    「这次的案子，就找书法社帮忙吧。」

    ◇

    找翔马谘询完的隔天放学后。

    书法社的社办里，慧辉、纱雪与唯花三人围坐在桌边放松地喝著茶，稀客就在这时找上门来。

    「打扰了。」

    「嗳，这不是长濑学妹吗？好久不见了。」

    「你好，朱鹭原学姊。」

    双马尾学妹──长濑爱梨弯腰问候。

    爱梨以前来书法社当过临时社员，对纱雪来说也是熟面孔。

    「所以，你今天来有什么事吗？」

    「啊，是的。今天来其实是为了这个……」

    爱梨取出一本册子。

    原来那是以桃泽高中校舍为封面，也就是所谓的学校简介手册。

    「喔，好怀念啊。我好像国中报考那时看过。」

    「唯花也看过。」

    「不过这本是去年度的，我们接下来准备为明年的考生制作新的简介手册。」

    「喔～原来这也是学生会负责的工作吗？」

    「而且我就是负责的人，这次想请书法社帮忙。」

    「帮忙？」

    「其实我们学校受到少子化的影响，报考人数不断降低。」

    「喔喔，这问题最近好像带来满大的影响。」

    学生们这阵子常听说，由于招生人数不足而有学校退场。

    「身为学生会，我们得尽量提高报考人数，所以今年打算在简介手册的制作上多下点工夫。」

    「嗯嗯。」

    「而在制服介绍的页面，打算找可爱的学生当模特儿。」

    「喔喔。」

    「而身为负责人，我希望唯花务必担任女学生模特儿。」

    「咦？要找小唯？」

    慧辉一回问，爱梨略显兴奋地点点头。

    「有唯花这样的绝世美女当模特儿，一定能让报考学生蜂拥而至。」

    「好吧，应该是会有许多人没错，但主要是男生。」

    「毕竟古贺学妹若不看内在，表面上的确是个美少女。」

    慧辉和纱雪看法一致。

    不过这计画一旦成功，有可能导致男女比例悬殊。慧辉这下有点担心，像长濑这种有厌男症的人是否能够接受。

    而且除此之外，这个案子还存在著更根本的问题。

    「不要，免谈。唯花才不要像熊猫一样，当这种招揽生意的吉祥物。」

    「怎么这样！？」

    「好吧，我想也是。」

    果不其然，被点名的唯花悍然拒绝，脸上充满不愿意。

    一如所见，唯花是个讨厌出锋头的人。

    光是找她当模特儿都这么排斥，摄影什么的就更不用谈了。

    「要找模特儿的话，爱梨你来不是也一样吗？」

    「可是找我的话，就没有唯花你这么可爱了。」

    「咦？其实长濑学妹你也很可爱吧？」

    「咦……？」

    出自男子不经意的一句话，让爱梨瞬间冻结。

    「就、就算这样拍我马屁也得不到好处的！」

    面红耳赤的她，展现出标准的傲娇反应。

    「……慧辉学长，您还真的是不管碰到谁都说人家可爱呢。」

    「……我常觉得慧辉应该是个天生的牛郎。」

    「我并不是你们想的那样就是了……」

    唯花和纱雪的视线冰冷得让人受不了。

    于是爱梨咳了一声清清喉咙，再次尝试说服。

    「唯花，真的不行吗？」

    「不行。」

    「喔～？这样吗～那真是可惜了～……对了，话说去年圣诞节约会不知道是谁帮忙牵线的？」

    「呜……」

    态度强硬的唯花表情出现动摇。

    十二月二十四日的那场约会，是在爱梨的协助下促成的。

    这也意味著，唯花欠她一份人情。

    「……唉，好啦。」

    「真的吗！？」

    「不过有个条件。」

    「条件？」

    「登载的照片，不是会一男一女合拍吗？」

    「是啊。毕竟也得介绍男生制服。」

    「那么要是慧辉学长能当男方模特儿，我就考虑帮这个忙。」

    「咦，我！？」

    「这点你放心，一开始就预计会找慧辉学长担任男方模特儿了。」

    「有这种事！？」

    没想到竟然连自己都被徵召为模特儿。

    「桐生学长那毫无特色的容貌在这种场合正好合适，更能够衬托出唯花的可爱。」

    「喂，长濑学妹，我的心好歹也是会受伤的，好吗？」

    就算容貌普通，心可是意想不到地细腻。

    「你们先慢著。」

    「什么事，魔女学姊？」

    「这照片可是要用来宣传学校的，那么采用黑发学生当模特儿不是更能留下好印象吗？你们想想，一头金发不就像是太妹一样吗？」

    「太没礼貌了吧！？」

    纱雪的找碴，让唯花气愤地反击。

    「唯花的头发是天生的！才不像什么太妹！」

    「总而言之，我也要角逐模特儿。我也想跟慧辉合拍照片。」

    「不准！唯花才应该跟慧辉学长合照！」

    为了摄影权而起争执的本校黑发女子代表与金发女子代表，两人僵持不下。

    正当慧辉看著这样的两人，来到他身旁的爱梨调侃了一句：

    「看来桐生学长还是这么风流倜傥。」

    「真是托你的福。」

    事到如今，慧辉也懒得再一一否认了。

    话说回来，两人这样争下去也没完没了。

    「……唉，真是没办法。」

    一声叹气完，可靠的学生会干部来到两人之间。

    「停停停。两位都先冷静下来。」

    「可是，是魔女学姊她──」

    「不过，是古贺学妹她──」

    「好好好，两位的主张我明白了。接下来我有个提议，乾脆两位都来拍照，最后再挑出最好的一张相片，这样如何呢？」

    爱梨提出无懈可击的建议。

    「这……」

    「听起来是个好主意……」

    而在场的两头狂犬，听完也都没表示反对。

    ◇

    于是时间来到摄影会当天，五名学生在放学后的校舍玄关处集合。

    在场的有获选为模特儿的慧辉、唯花、纱雪等书法社成员，以及学生会代表兼摄影会总监的爱梨。

    加上，身材迷你却提著大相机，披著连帽外套的少女一名。

    「今天的摄影师由敝人凤小春担任，请各位多多指教。」

    担任摄影师的小春，向大家鞠躬问好。

    看著可爱又疗愈的学姊，慧辉说了：

    「原来摄影师是小春学姊吗？这样的分工还真是无懈可击啊。」

    「毕竟学姊在选举那时就已经留下口碑了。那张海报的照片要是不说，还以为是专业摄影师拍的。」

    继慧辉之后，爱梨也对小春赞誉有加。

    看来小春学姊也渐渐成为学生会的专属摄影师了。

    「古贺学妹，今天我可不会输给你。」

    「那是我要说的话，魔女学姊。」

    为了争夺照片的登载权，两个女孩一如往常地针锋相对。

    「那么，我们这就开始摄影吧！」

    在跃跃欲试的小春指示下，摄影会于是开始。

    大部分学生都已经放学回家。

    而人流稀疏的这个时间点，自然也就成了绝佳的摄影时机。

    首先大家来到玄关前，让唯花与慧辉搭档并试拍一张──

    「嗯……感觉普普通通……」

    看了试拍的照片，爱梨嘀咕道。

    「既然是学校简介要用的，普通一点不是很好吗？」

    小春拍的照片里，慧辉与唯花在玄关前并排而立。

    若拍照的出发点是为了介绍制服，这样的照片依理说是合用的……

    「不，这次另一个目的，是用简介手册吸引学生报考。我希望能拍出更有震撼力，更能吸引学弟妹加入的照片！」

    「哇、哇喔……」

    学妹一副热血沸腾的模样，彷佛不小心碰到就会被烫伤。

    「不过，会让人想来上学的照片，具体来说又是怎样的内容啊？」

    「长濑学妹，你有什么构想吗？」

    「这个嘛……」

    被慧辉跟小春一问，爱梨手指抵著下巴寻思了一会儿。

    「对了，桐生学长，麻烦你从唯花身后环抱著她，就像是情侣那种感觉。」

    「咦！？」

    「等等，爱梨！？」

    慧辉与唯花都颇有微词，但提出意见的当事人却视若无睹。

    「不接受任何异议。这都是为了学校将来的发展。只要拍出这样的构图，也许就能塑造出那种，允许学生谈恋爱的自由校风。」

    「可恶，说得还真像是有那么一回事……」

    「慧辉学长，这下怎么办？」

    「好吧，我无所谓就是了……」

    「唯花也一样。既然对象是慧辉学长……」

    一意识到异性情感，双方这下忸怩了起来。

    「慢著！这样太下流了，我绝对不接受！」

    纱雪是唯一提出异议的人，但──

    「等唯花拍完了，朱鹭原学姊也可以试试看。」

    「我会耐心等候。」

    结果爱梨一祭出甜头，她立刻乖乖地安分下来。

    看来才没多久的时间，长濑学妹已经学会如何跟纱雪相处。

    「那么接下来继续摄影吧。桐生，麻烦你帮古贺学妹带姿势。」

    「知道了。」

    慧辉在小春的要求下，来到唯花的身旁。

    「那么，小唯……」

    「好、好的，学长麻烦您了……」

    到这个地步，也只好硬著头皮干下去了。

    慧辉来到学妹背后，手绕到娇小的身子上头并紧紧搂住。

    「哈、哈哇！？哈哇哇哇哇！？」

    将她收进怀里的瞬间，学妹的紧张也达到最高潮，发出不曾听过的怪声。

    （插图014）

    天生丽质的脸蛋，此刻大概已经红到像是熟透的番茄吧。

    而关于这点，慧辉其实也是一样的──

    （小唯真的好小只啊……一抱就能整个收进怀里，而且全身都软绵绵的，还散发出好香的味道……）

    这让人再次体悟到，她是个不折不扣的异性。

    学妹那与男生截然不同的触感与异性特质，令人不得不怦然心动。

    两人光是维持这姿势，其实就已经够难为情了──

    「哇～这画面还挺不错的。」

    「羞红脸的唯花果然可爱极了&#9834;」

    「唔……这感觉就好像饲主被其他狗抢走一样……」

    而这一幕竟然还得接受旁人指指点点。这样的羞耻Play不知道还得持续多久。

    （我现在到底在做什么啊……？）

    这问题恐怕谁也回答不了他。

    「唯花～能请你摆出更自然的情侣表情吗？」

    「什么叫自然的情侣表情！？」

    而在长濑总监的强人所难下，两人又努力了约十分钟。

    「好，OK了！」

    笑咪咪的小春终于放下相机，慧辉和唯花也从紧张感中解放。

    「这、这真是让人害羞到快死掉了……」

    「我也是……」

    相较于被折腾得奄奄一息的两人，验收照片的爱梨则是一脸喜孜孜。

    「干得好，桐生学长！多亏有学长的努力，才能将最最可爱的唯花收进镜头里！」

    「那真是恭喜你了……」

    虽然觉得当初主旨已经偏离，但现在的他已经没力气吐嘈了。

    「不过这样的照片难道不会有点踩线吗？两人贴得也未免太近了，搞不好会让人觉得这间学校风气糜烂……」

    平时狂踩尺度边缘的纱雪，边看著照片边指点。

    「嗯，照片在刊登之前，可能会先被老师给挡下来。」

    「也就是说，这张照片只好作废了。」

    「我们刚刚的努力究竟是……」

    在小春和爱梨的判定下，照片瞬间被打入冷宫。

    看来即使付出努力与时间，也不见得能得到回报。

    正当慧辉感叹著世间无常，唯花前往小春那儿，战战兢兢地向迷你学姊问了：

    「那个，凤学姊？刚刚的照片要是可以的话，之后能寄给唯花吗？」

    「嘻嘻，好的，我会传一份到你的手机里。」

    「谢谢学姊！」

    小春爽快地答应，让唯花笑逐颜开。

    「小唯看起来好像挺开心的。」

    「这不是当然的吗。」

    「长濑学妹？」

    慧辉随口的自言自语，被身旁的学妹听见。

    「竟然连这种事都看不出来……学长还真是迟钝得可以。」

    「喔？意思是长濑你懂她的心情吗？」

    「当然懂。能拿到跟心上人的合照，当然会格外开心。」

    「有道理……」

    能跟心上人合照很开心。

    一旦将这件事转化为字面，事情似乎就变得再单纯不过了。

    （这么说来，之前约会时的照片她好像也很中意……）

    当天令人印象深刻，慧辉记得很清楚。

    回程的公车里，她那喜孜孜地看著公主抱照片的模样。

    一想到为她带出那笑容的正是自己，慧辉的脸颊瞬间像是被贴上暖暖包似地烧烫了起来。

    「小唯真是的……到底还打算对我挑逗到什么时候啊……」

    自从被唯花告白后，学妹的后续猛攻，让慧辉的心脏毫无喘息的机会。

    「哼哼，学长要是体会到唯花的魅力，那就趁早跟她交往，尽情地玩亲亲玩个够吧。」

    「玩亲亲咧……」

    这实在不太像高中女生的谈吐。

    「话说长濑，你该不会是为了小唯，才安排这场摄影会吧？」

    其实慧辉一开始就觉得事情不太对劲。

    唯花最讨厌当什么模特儿，这点身为好朋友的爱梨不会不晓得。

    而她最后硬是徵得唯花的协助，这难道不是为了透过摄影会，拉近慧辉跟唯花的距离吗？

    「这个嘛，学长觉得呢？」

    爱梨只摆出笑脸，四两拨千斤地打发掉学长的质问。

    被她这样一说，慧辉这下也无从确认事实真伪。

    「好，那么接下来该轮到我了！」

    休息了一阵子，接著换纱雪担任模特儿，摄影会继续开拍。

    「朱鹭原同学，你要再往桐生那儿靠近一点！」

    「这、这样吗？」

    「OK！很可爱！」

    小春一边拉抬模特儿的干劲，同时按下快门。

    （小春学姊真的已经可以当个职业摄影师了。）

    慧辉在心中想著这些，摄影会依旧持续。

    「喔，你们在拍简介用的照片吗？」

    「冲田老师？」

    随后现身的，是穿著笔挺西装的冲田老师。

    「喔喔，抱歉，你们继续拍不用管我。我只是来巡视校园而已。」

    她要大家继续摄影，随后视线却停留在当中一名女学生身上。

    「嗯？朱鹭原你也来拍照吗？」

    「是这样没错……有什么问题吗？」

    「呃，说问题倒也不算……只是觉得朱鹭原你今年就要毕业了，而刊登的照片好像应该用在校生比较合适？」

    「「「「「啊……」」」」」

    这次的计画打算以美少女为诱饵吸引学生报考，但要是模特儿因毕业不在了，等于是诈欺行为。

    如此这般，纱雪为了这无可奈何的因素确定退场，模特儿也确定由唯花担任。

    「……呼，累死人了……」

    摄影会结束后的慧辉一回到家，连制服都没换就一屁股坐上沙发。

    而早已回家的瑞叶，为他端了冰茶来。

    「辛苦了。真没想到哥哥会被选为模特儿。」

    「不过她们说得很清楚，我只是去当陪衬绿叶就是了。」

    「呵呵。那么为了奖励工作辛劳，今天就煮哥哥最喜欢的马铃薯炖肉吧。」

    「喔～好耶。」

    瑞叶将爱用的围裙套上居家服外头，心情大好地哼著歌进入厨房，开始准备今天的晚餐。

    听著带有节奏感的菜刀声，慧辉接著问了心中纳闷的那件事：

    「那个，瑞叶？」

    「嗯？」

    「前几天，你不是在校内跟凛太郎在一起吗？你们那时在聊什么？」

    「喔喔，三谷吗？他只是问我要是哪天有空，要不要陪他一起去哪里喝杯茶聊聊天。」

    「完全就是把妹金句！」

    这显然是现充常用的那种惯用句。

    这等于是表明了，他真的对瑞叶有意思。

    「嗯，不过那天我要去采买晚餐食材，所以就拒绝他了。」

    「这样啊……」

    「这么一说我才想到，最近三谷好像常常找我说话……？」

    「是、是喔……？」

    看来凛太郎是那种积极进攻的人。

    （想不到他一副美少女样，骨子里倒是彻底的男人……）

    他的女装打扮常常让人忘了，平常的他满嘴胸部话题，灵魂可是个不折不扣的男人。

    （以凛太郎的习性，一定是冲著瑞叶的胸部而来的。毕竟她可是个低调型巨乳。）

    她甚至胜过胸部意外有料的真绪，在书法社里位居第二，也难怪胸部星人会认同她的威力了。

    当然，慧辉知道凛太郎不是个坏人。

    话虽如此，妹妹被其他男人搭讪，还是让人感到不是滋味。

    「……那个啊。」

    「嗯？」

    「别看他平常那样，骨子里可是个胸部星人。你可要当心点啊。」

    「咦……？」

    握著菜刀的手停下，瑞叶并抬起头来。

    她诧异的表情像是见证了什么意外的事，但随后就回到平常柔和的笑容──

    「嘻嘻。好的，我会注意一点。」

    并以开心的口吻，回应哥哥的一番体贴。

    ◇

    「突然宣布一件事。我打算举办冬季集宿！」

    一月进入下旬的平日放学后，来到社办的纱雪劈头就是这么一句。

    围在桌边的四名成员，由慧辉代表回应。

    「怎么突然就要集宿啊？」

    「好问题。其实是因为我读书读累了。」

    「可是纱雪学姊，你平常就没怎么在读书吧？」

    「是这样没错。凭我的学力，要考上志愿学校是十拿九稳。」

    「而且那间志愿学校，在当地还是排名第一的大学……」

    不愧是书法社的才女，轻松就能考到顶尖大学的录取分数。

    「不过你想想，周遭的人不是都很用功在读书吗？就是那样的气氛给我带来精神疲劳。这就是所谓的考生焦虑症吧。」

    「这跟唯花听过的考生焦虑症好像不太一样……」

    「唯花你放心，只是社长的定义比较与众不同。」

    而纱雪并没理踩唯花跟真绪的嘀咕，自顾自地接著说了：

    「所以呢！我虽然在成绩方面丝毫不用烦恼，但这次总算考完大学入学考，想要立刻去大玩特玩！所以这周末要举办为期两天一夜的行程，大家痛快地玩一场吧！」

    「话说，地点预计在哪里呢？」

    「哼哼，这时节要举办集宿，地点还会有其他的吗？」

    「温泉街之类的吗？」

    「不是啦。虽然那听起来似乎也不错，不过我们要去的是雪山。」

    「哼嗯，雪山吗……」

    说到雪山就不能不提到滑雪和缆车，算是冬天的热门旅游胜地。

    然而目的地一公布，女子社员们各个兴致缺缺。

    「其实，我还满怕冷的……」

    「我也是那种冬天只想缩在被炉里的人……」

    「唯花也一样，甚至连夏天都只想待在房间里。」

    瑞叶、真绪与唯花，三人都是面有难色。

    「大家对雪山的负面情感好强大啊……」

    不过据说女性大部分都怕冷，这样的反应也许是必然的结果。

    「总、总之，我们要去雪山玩！就这么拍板定案了！」

    「「「咦～？」」」

    社长的强硬态度，让三个女生纷纷发出嘘声。

    「……嗯？好吧，要是大家都不肯去，那我就只好跟慧辉一起共度两天一夜了。」

    「「「！？」」」

    瞬间，三名女子肩头一震。

    「哼嗯，其实这样搞不好玩得更开心也说不定？毕竟少了电灯泡，想做什么就能做什么。」

    「话说啊，我又是强制参加吗？」

    无权拒绝的这个感觉，还真是教人怀念。

    「这、这可不行！怎么可以放魔女学姊跟慧辉学长两人去旅行！」

    「没错，高中生男女单独出外过夜，未免太不健全了。」

    「我突然想要滑雪了。」

    被纱雪那样一激，女子社员们态度一百八十度大转变。

    「大家还真是完美示范了什么叫迅速地转变态度啊……」

    总之，不提那令人傻眼的前后不一的态度，在社长全力的威胁下，书法社的雪山集宿就此确定全员参加。

    而看著女孩们你一言我一语地开始拟订行程。

    「……我也差不多该做出决定了。」

    书法社唯一的男生，在心底下定决心。

第十一卷 第五章 书法社雪山集宿

    周末星期六的下午，书法社五人脚下，是成片的银色世界。

    「雪山啊～～～～～～～～！！」

    「好冷！好白！好多雪！」

    好天气的滑雪场与雪山堪称绝景，让慧辉与唯花都跟著High起来了。

    「两位，要是喊得太大声，可是会引发雪崩的。」

    「受不了你们两个，这么大了还像小孩一样。」

    相较之下，纱雪与真绪则像是家长一样。

    至于瑞叶，则是小声念著「好冷……」，在雪山无情的气温里颤抖著。

    大家今天一早沿途转搭电车与公车抵达目的地，将行李送进住宿地点的小木屋里，随后立刻前来位在附近的这个滑雪场。

    大家都是一身滑雪装。慧辉的服装是灰色，纱雪是蓝色，唯花是粉红，真绪是橘色，瑞叶则是绿色。

    除了服装颜色不同，五人都戴上手套与帽子。

    「这次一样得感谢凤同学这么乾脆地借别墅给我们。」

    「是啊。之后我也会当面答谢她的。」

    这次大家又借到了凤家拥有的住宿设施。

    据说她家还有好几间度假别墅，只能说真是厉害。

    「哥哥！哥哥！」

    「嗯？瑞叶，怎么了？」

    慧辉见妹妹连扯自己的袖子，还以为发生了什么事，结果只见她指向背后那栋大家刚刚才离开不久、名叫滑雪中心的建筑物并说了：

    「我可以待在里头看书吗？」

    「才刚来就准备宅在室内啦？」

    这冷得刺骨的低温，即使是慧辉也难以忍受。

    而瑞叶平常就很怕冷，对她来说想必是更大的折磨了。

    而面对怕冷族的主张，由纱雪代为回应。

    「当然不准有成员待在屋子里取暖。所有人都要参加活动。」

    「咦～」

    「是啊，难得有这机会，我也想跟瑞叶一起玩。」

    「好吧，既然哥哥都这么说了……」

    在哥哥的说服下，妹妹这才表明参战。

    这样的雪山平常可没什么机会见到，待在屋内也太糟蹋了。

    「话说回来，穿上滑雪装行动起来还真是不方便呢。怎么说呢，感觉自己变得好臃肿……跟穿泳装完全不同，女子力整个大幅下降了。」

    「穿上了滑雪装，你还希望兼顾女子力吗……」

    「为了把慧辉迷得神魂颠倒，我看我还是换上泳装好了？」

    「你只会变成冰棒而已。拜托千万不要。」

    没人想看见一具泳装冻尸。

    既然滑雪装的目的是用来御寒，也只好接受它有点蠢的外观了。

    「总之，先不管什么泳装。我们时间宝贵，还是立刻开始活动吧。」

    「好！唯花想打雪仗！」

    「咦？来到滑雪场却打雪仗吗？」

    「没办法呀，因为唯花又没滑过雪。」

    「也是啦，我们住的地方本来就不太下雪。」

    要说最近一次的下雪时间，也只在平安夜下了点雪，而且也没积雪，立刻就融化了。

    「那我就去滑个雪吧。虽然也好久没滑了。」

    「真绪学姊，原来您会滑雪吗？」

    「以前我妈偶尔会带我到滑雪场玩。」

    「南条你还真是十项全能啊。」

    「滑雪板或是雪橇一旁好像都租得到。我的话当然不太可能滑得了雪，只好果断地租雪橇了。」

    「这算哪门子的果断呀……？」

    毫不犹豫的纱雪让唯花白眼以对，真绪则是对这样的金发少女说了：

    「我看雪仗晚点再打，唯花你也试试看滑雪吧？我来教你怎么滑。」

    「真的吗？」

    「嗯。不然我一个人滑也挺空虚的。」

    「谢谢学姊！坦白讲，其实唯花是有一点感兴趣。」

    于是，运动白痴纱雪选择了雪橇，唯花决定拜真绪为师，挑战如何滑雪。

    「那我也滑雪好了。瑞叶你呢？」

    「我看，我就在附近堆雪人好了。」

    「什么啊，感觉好像满有意思的。」

    而且能一个人默默地作业，的确是满适合慢条斯理的瑞叶。

    如此这般，五人于是各玩各的。

    「喔，想不到挺好玩的。」

    慧辉虽然是首次挑战滑雪，但只要别登得太高，跟著别人有样学样即可，于是他待在山腰处试著滑了几次。

    迎风沿著斜坡滑降的快感，还真是令人上瘾。

    跟著其他游客一同享受完冬季运动后，收起装备回到当初的地点，同样穿上滑雪板、拿著滑雪杖的真绪与唯花迎面而来。

    「喔～想不到桐生你还滑得挺好的嘛。」

    「嗯，似乎只要掌握诀窍就没问题了。」

    「唯花还是有点怕怕的……」

    「所以到现在都还滑不太好。」

    「看来南条你们的滑雪课程不是很顺利？」

    慧辉一问之下，唯花尴尬地说了。

    「真绪学姊是有为唯花示范过……可是那对唯花来说难度太高了……」

    「呜……不好意思……」

    「喔～毕竟南条应该也是凭感觉在滑雪吧。」

    她不太会去思考原理，所以也不太擅长教人。

    她当然不是故意的，可是再这样下去，两人都没办法好好享受滑雪。

    「不然南条你去滑雪吧，换我当指导老师。」

    「真的吗？」

    「嗯。反正我也正好想休息一下。」

    「这样啊？好吧，那么不好意思，接下来就麻烦你了。」

    真绪一脸歉然地说完，随后便前往高难度滑雪道。

    慧辉目送她离去，随后视线回到学生的身上。

    「好吧，那么我们开始上课。」

    「麻烦您了，慧辉老师！」

    拿著滑雪杖的唯花双拳握实，像是在展现自己的十足干劲。

    「首先，把南条刚刚教的都忘了吧。那应该没有什么参考价值。」

    「知道了。其实唯花也这么觉得。」

    「要只花一天就像她那么会滑是不可能的，今天你就待在初学者滑雪道，以能够滑行而不滑倒为目标。」

    「知道了。」

    「那么首先，从最基本的『内八字』开始──」

    慧辉先从基本姿势教起，并把刚刚从真绪以及其他滑雪客那儿学来的滑法一一传授给唯花。

    「小唯你滑的时候身体挺太直了，必须将重心压低。你就像我这样子，把腰沉下来试试看。」

    慧辉先是让唯花想像滑雪时的模样，并实际摆出姿势。

    「像这样吗？」

    「呃嗯……应该要像这样子──」

    为了进一步指导，慧辉来到学生的身旁，手扶到她的腰上。

    「咿呀！？」

    「就像这样子，膝盖再弯一点应该就行了。」

    「啊……好、好的……」

    虽然唯花显得有些忸忸怩怩又心神不定，但还是照著慧辉老师的指示，确实地将腰沉下。

    「嗯，很好。那么接下来，是滑雪杖的拿法。」

    确认完重心位置，接著慧辉又绕到背后，检查滑雪杖的持法。

    而这次，他从身后以拥抱的姿势握住学生的双手，传授正确的滑雪杖握法。

    「在滑的时候要像这样，滑雪杖的前端指向斜后方──」

    「……这、这也靠得太近了……学、学长您的气息……！？」

    「……嗯？小唯？」

    察觉学妹表情有异，让老师暂停授课。

    慧辉一回到她的正前方，只见唯花娇滴滴的腮帮子已经像苹果一样转红。

    「你还好吗？为什么脸红得这么夸张？」

    「还不是慧辉学长害的！」

    「咦，我！？」

    「您从刚刚开始就贴得太近了！又是把手自然而然地绕到腰上，又是从背后把人抱著，吹到脖子上的呼吸也把人弄得好痒！」

    「喔、喔喔……抱歉啊……」

    见她激动得有如空腹的狮子，让慧辉怯声怯气地道歉。

    看来就算是为了指导滑雪，这样的距离感还是太超过了。

    「其实，我是看到刚刚那边有个爸爸像这样指导小孩，所以才参考他们的方式。」

    「意思是您把唯花当小孩看待，才会靠得这么近吗？」

    「啊……」

    刚刚那句显然是慧辉失言了，不过唯花看起来并不排斥，窃喜似地以手指卷著头发。

    「……不过嘛，学长这么积极主动其实也不错就是了……刚刚虽然有点吓一跳，不过感觉就好像是热恋情侣一样令人怦然心跳……」

    「热恋情侣！？」

    的确，刚刚的一对一教学看在旁人眼里，或许就像是对情侣。

    在这之后，滑雪课程再次开始，但慧辉这次只采用口头与手势教学。

    尽管碰上一点意外插曲，但授课过程相当顺利，唯花也在约一个小时后，学会滑行而不跌倒。

    慧辉当完学妹的教练，便脱下滑雪板准备回滑雪中心休息。他发现瑞叶在建筑物附近的广场上，拿著手机拍照。

    摄影的对象，是她做出来的两尊雪人。

    尺寸约有小学低年级生的大小，还插上不知哪里捡来的树枝，可说是相当道地的作品。

    「嗨。」

    「啊，哥哥。」

    「原来你做了两尊雪人啊？」

    「本来只打算做一尊，但觉得只有一个好像很孤单。两尊看起来很像夫妻吧？」

    「是啊。」

    一如瑞叶所言，宽阔的滑雪场上若只有一尊雪人也太冷清了。

    「可是，如果是夫妻，再加个小孩好像也不错。」

    「喔，这点子不错。」

    慧辉随口的建议，马上得到采用。

    只见她收起手机，带著笑容仰望哥哥。

    「哥哥要一起帮忙吗？」

    「喔喔，好啊。」

    「那么，我们一起做小孩吧？」

    「注意你的用词！」

    这字眼听起来会令人联想到其他方面。

    「其实我随时都OK喔？」

    「我们是在讲雪人的事情对吧！？」

    在那之后，两人干劲十足地做了小孩。

    慧辉和瑞叶做完孩子（雪人）后，回滑雪中心上完厕所随即来到外头，拖著雪橇的纱雪前来向他搭话。

    「咦？慧辉回来休息吗？」

    「是啊。纱雪学姊呢？」

    「我一个人玩雪橇玩到刚才，好不容易适应了操作，想到更高的地方滑滑看。慧辉不介意的话要一起来吗？」

    「好啊。」

    滑雪很好玩，但雪橇看起来也很有趣。

    于是两人一起搭乘吊椅缆车，从山下一口气上升，来到最高段的滑雪道。

    场上零星的滑雪客全都是穿著一般滑雪板或者单板，只有慧辉他们是拖著雪橇。

    「喔喔，这里景致还真不错。」

    「是啊，毕竟这里可是高点。」

    「话说，从这里滑雪橇真的没问题吗？」

    「没事的。走吧，该出发了。」

    「Yes, sir！」

    而两人依据体格，自然而然地由纱雪在前，慧辉坐在雪橇后座。

    「你可要抓紧了。」

    「好的。」

    凡事安全第一最重要。

    慧辉紧紧抓著位于左右两侧的扶手。

    纱雪也握起雪橇的拉绳，载著两人的雪橇于是开始在雪上飞驰。

    雪橇搭起来相当舒适，刚起步便以还算顺畅的速度沿著滑雪道滑去。

    「喔喔，这样搭起来还真的挺痛快的。」

    「没错吧？」

    虽然操作上不太灵活，却有一种不同于滑雪板的乐趣，不愧是孩子们的人气玩具。

    「我呀，一直都很向往这种两人共乘脚踏车的场景。」

    「可是雪橇跟脚踏车的差异不会有点大吗？」

    「会吗？像这样两人一前一后的设计，我觉得满像的不是吗？」

    「话说，我们的速度会不会有点太快了？」

    「的确，刚刚似乎登得太高了。」

    「而且啊……你要是不往右切，我们等等会不会冲出滑雪道……？」

    目前，雪橇正以高速往滑雪道的左侧滑行而去。

    而在滑雪道另一侧，是有著整片树丛的斜坡。

    「纱雪学姊，右边！快点把雪橇右转！」

    「右转？雪橇这东西该怎么转弯啊？」

    「……咦？」

    学姊不可置信的发言，让慧辉表情泛起惊恐。

    「学姊，煞车煞车！快点停下来！」

    「可是我不知道怎么煞车呀！？」

    「不会吧！？」

    值得庆幸的是，滑雪道的外侧并不是悬崖。

    然而那斜坡还算陡峭，摔进去一样很危险。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「快、快停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    慧辉死命的祈祷徒劳无功，载著两人的雪橇无情地冲出滑雪道，往树丛里继续暴冲。

    ◇

    两人搭的雪橇整个出轨后，在被雪笼罩的森林里，纱雪和慧辉缓缓地站起身子。

    「差点就没命了……」

    「就是说呀……」

    这么恐怖的体验，但愿这辈子不要再有第二次。

    「纱雪学姊，你没受伤吧？」

    「我很好。慧辉呢？」

    「我应该也没事。」

    慧辉试著轻轻摆动身体，看来并没有问题。

    不过人虽然没事，两人搭的塑胶雪橇这下却变得坑坑洞洞的。

    「我们跌得似乎挺深的。」

    「看来是这样没错。」

    起身的两人仰望自己的坠落位置，虽然还不到悬崖峭壁，但也是有角度的陡坡。

    「想从这里爬回去应该有点困难。」

    「的确……」

    要是爬到一半又失足，那可就真的危险了。

    「既然如此，只好绕远路回滑雪场了。」

    「也只能这么做了。」

    这下虽然得在森林里绕路，不过风险总比逞强爬坡要来得低。

    「纱雪学姊，那雪橇怎么办？」

    「就先放著吧。这毕竟是紧急状况，之后我会再跟工作人员解释的。」

    「知道了。」

    于是两人迈出步伐，试著返回滑雪中心。

    虽然他们先前搭缆车上到滑雪场的高处，不过离山下并不算远，两人认为很快就能返回。

    然而他们在走了几分钟的路后便t解到，这想法太天真了。

    森林里可不像滑雪场会定期除雪，雪一落下便原地堆积。

    有些地方的积雪甚至深达膝盖以上，加上两人不习惯走山路，光是移动就相当耗费体力与时间。

    「纱雪学姊，那里雪很深，要小心一点。」

    「嗯，谢谢。」

    身材较高大的慧辉在前头开路，纱雪跟随在后。

    看来没把雪橇带走是正确的。

    走在这种连路都不算的路上，可没办法再拖著一个累赘。

    而正当慧辉想著这些时──

    「呜哇，竟然下雪了……」

    「不会吧……」

    直至先前还一片晴朗的天空被乌云笼罩，接著竟然开始下起大朵的雪花。

    「雪山就是雪山，天候变化就像是见异思迁的花心老公一样。」

    「你就没有其他更好的比喻吗？」

    不对，这种事现在根本不重要。

    大于预期的降雪，让慧辉眼色严峻地嘟哝道。

    「这下搞不好真的不妙了……」

    几分钟后，慧辉的不祥预感果真发生。

    气候在两人移动途中急转直下，下起的风雪让天空变得白茫茫的。

    在吹拂的强风下，外加阳光被遮蔽，气温也跟著急速降低。

    但最大的问题既不是风也不是气温，而是毫无停止迹象的大雪。

    像是从天砸落的降雪封锁了视野，两人再也分不清滑雪场的方向。

    「……」

    「……」

    在猛烈的风雪里，进退维谷的男女二人组呆然而立。

    「慧辉……」

    「纱雪学姊……」

    「这莫非是所谓的──」

    「没错，是那传说的──」

    「「雪山遇难事件！？」」

    为大家说明。所谓的雪山遇难顾名思义，指的就是在雪山碰上灾难，一种生死交关的意外事故。

    这在漫画或影剧里是挺常见的情节，没想到他们这次竟然在现实里碰上了。

    「咦咦咦！？这、这下怎么办！？该怎么做才好！？」

    「目前先冷静下来吧！像这种时候，首先应该用手机联络其他人！」

    「也、也是！我们可是有智慧型手机这文明利器！」

    没错，像这种时候千万不能恐慌。紧迫的环境所带来的过度不安与焦虑，会降低判断能力，害自己身陷危机。

    愈紧急的状况，愈该冷静应对。

    目前的正确做法是先跟同伴取得联络，请他们对外求援。

    「啊……」

    「怎么了？」

    「我今天怕弄丢手机，把它放在房间里了……」

    「糟了，我也一样！？」

    由于怕在滑雪场弄丢手机，慧辉在把行李搬进小木屋房间时，顺手将它丢在床上了。

    「……都是我不好，我不该得意忘形地说什么要到高处去玩雪橇。」

    「不，我明明觉得危险却没阻止，这点我也有错。」

    「可是……」

    「现在最重要的是，该怎么平安地回去。」

    「……是啊。」

    现在就算自责，情况也不会有所改善。

    原先垂头丧气的纱雪抬起头来，让慧辉松了口气。

    （不过说是这么说，在这风雪里根本看不清前方啊……）

    这里可是雪山，要是一个不留神而坠崖，人生故事就进入完结篇了。

    如今他们已经迷失目的地，如果再轻举妄动，有可能招致不可挽回的后果。

    像这种时候，要是有个能避雪的地方就好了──

    「慧辉，你来一下！」

    「怎么了？」

    「那里有一栋建筑物！」

    「什么？」

    慧辉沿著纱雪直指的方向望去，模糊的视野里，的确看得到某个黑影。

    虽然由于降雪看不清那是什么，不过由直线的形状与大小来判断，应该是带有屋檐的建筑。

    「太好了，纱雪学姊！我们快过去看看！」

    「好！」

    这间建筑物彷佛照进绝望深渊里的一道光。

    两人火速赶往现场一瞧，现出全貌的原来是一间木造休息站。

    不过虽说是休息站，里头的空间不但大到可以容纳人，而且也有窗户，无疑可以当作避难场所。

    「不好意思！请问有人在吗！？」

    慧辉试著边喊边敲门，里头并无回应，看来没有人在。

    「里头好像没有人，我们先进去里头等风雪停止吧。」

    慧辉边说，边用手拨掉门前的积雪。

    「我来帮你。」

    将雪除到总算能将门打开的程度后，慧辉握上门把，于是门扉随著铰链的轧声开启。

    两人赶紧进入屋内，并在风雪吹进屋里前赶紧将门关上。

    「呼，得救了……」

    「真是幸好门没上锁。」

    「不过我们这样擅自闯入，之后会不会挨骂啊？」

    「唉，这可是紧急状况，这间房子的持有人会原谅我们的。」

    「总之在雪停之前，我们就在这里待命吧。希望屋内有什么能够取暖的东西……」

    「这恐怕是不能指望了。这里看起来应该是个仓储间。」

    「好吧，我想也是……」

    小屋里头显然不是适合人类居住的空间，而是更类似仓库的摆设。

    地板不但是裸露的水泥，四坪大的空间里头摆了铁制的层架，上头收纳的东西有不曾看过的工具、铲雪用具，甚至还堆了木柴。

    既然居住性不纳入考量，当然也就没有隔热材之类的东西。

    能够躲避风雪虽然很好，但里头温度一样低到让人鼻息发白，冻得难受。

    这也就罢了──

    「糟糕了，衣服都被雪给弄湿了……」

    「我也是……」

    由于他们刚刚在风雪里前进，雪水已经渗进衣服里。

    不只是衣服，帽子和手套也一样。受潮的布料不断地吸走两人的体温。

    看样子，情况非常不乐观。

    应该不需多想就知道，在雪山里穿著潮湿的衣服是多危险的事。

    「再这样下去，我们俩应该会冻死吧。」

    「屋内虽然没有暖房器具，但也许有些毛巾或衣服。我们先找找看再说。」

    于是两人将屋内找了一遍，但并没有找到想要的东西。

    里头不但没暖炉，甚至连一根火柴都没有，当然也没有衣服之类的东西。

    「找不到任何能取暖的东西呀……」

    「啊，这架子里头有条毛毯！」

    「咦，真的吗！？」

    「嗯。只不过……」

    慧辉看著找到的毛毯并接著说：

    「……里头的毛毯就只有一条。」

    「…………」

    慧辉这样的宣告，让纱雪一时无语。

    一条毛毯。

    但目前有两人需要它。

    俨然像是在考验两人的场面，让黑发少女缓缓开口说道：

    「G，慧辉……」

    「是……」

    「我只想到唯一一个、能让我们俩活下去的方法……」

    「真巧啊，其实我也想到了一个……」

    继续穿著湿衣服，不久的将来将会冻死。

    但只要有慧辉找到的毛毯，就能脱掉湿衣服以它维持体温。问题在于，毛毯只有一件──

    「也就是说，那个……我们俩可能得光著身子彼此取暖……」

    「…………」

    学姊羞答答地吐露的台词，让慧辉亢奋得一发不可收拾。

    「……人家会不好意思，希望你别盯著人家看。」

    「这……当然不会。」

    「毕竟今天穿的内衣款式不太可爱。」

    「你害羞的点是那个！？」

    得到救命物品几分钟后，慧辉和纱雪两人共披一条毛毯，在墙边坐下并依偎著彼此。

    毛毯底下的两人都只穿著内衣裤，几乎是裸著身子互相取暖的状态。

    「真温暖。」

    「是啊。」

    「可是，这还真难为情……」

    「也是啦……」

    （插图015）

    「幸好内衣裤没湿，真是不幸中的大幸。」

    「要是我们连内衣裤都没穿，我的理智可就真的要不保了。」

    真的幸亏只有外衣被弄湿。

    不对，目前的状况一样足以让理性摇摇欲坠，这点是没有差别的……

    「嗯，不过我们以前就曾经光著身子互抱了，这点程度其实也不算什么。」

    「咦？有发生过那种事吗？」

    「就是暑假那时大家去游泳池玩的那次。我在波浪池里搞丢了比基尼，慧辉你不是挺身掩护了我吗？」

    「喔喔，想起来了。」

    当时事发突然让纱雪陷入恐慌，为了不让她光溜溜的身体被人看光，慧辉情急之下才将她抱住。

    「如今一回想，我当时做的事还真是超过啊。」

    「不过，我那时很开心喔！」

    坐在慧辉隔壁的学姊，笑容看起来确实灿烂。

    「因为我知道，慧辉是在保护我。就好像今天也是。每当我惶惶不安，慧辉总是能够带领我……而就是这一点让人觉得，慧辉你明明是学弟，却是个靠得住的人。」

    「是、是喔……」

    被学姊直截了当地夸奖，让他十分害臊。

    这下子，慧辉也不知道该做何反应。

    「嘻嘻。我果然最喜欢慧辉了。」

    「咦？……纱、纱雪学姊！？」

    纱雪撒娇地将脑袋枕到慧辉的肩膀上。

    对著理性再次陷入危机的学弟，她随后又说了：

    「每天入睡前我总是在想像，将来会跟慧辉过著怎样的未来，心想要是不只现在，将来也能一直与你相伴的话，每天一定都很快乐吧。」

    「纱雪学姊……」

    「我是个被虐狂，最喜欢被暴君一样的男生粗鲁对待……不过要是对象是慧辉，那么即使当一对普通情侣，也能够过得很幸福。」

    「…………」

    听了这句，慧辉什么也说不上来。

    他从来不曾想过，她是如此地思慕自己。

    （这种感觉又来了……）

    而他在开心之余，胸疼又再次出现。

    （这就跟小唯那时一样……）

    纱雪的一番话虽然让慧辉听得欣慰，却又无法让他照单全收。

    （愿意当回平凡女生的纱雪学姊虽然魅力十足，但就是有种郁郁寡欢的沉闷感……）

    他感到郁郁寡欢，感到心中有股煎熬……

    每当她们对自己示好，自己也受她们吸引时，心中就会涌起的不明情感。

    慧辉本来一直以为，这情感就是迟迟无法回应告白的主要原因。

    （难不成我心里头，并不希望她们当个平凡女生？）

    他这样的假设，彻底颠覆了过去的一切前提。

    慧辉明明晓得这假设太过荒谬，然而思想一旦浮现，便开始在脑海里挥之不去──

    「──慧辉学长！？魔女学姊！你们平安无事吧！？」

    「……咦？」

    只见木造休息站的门被人甩开，冲进屋内的唯花将慧辉的思绪打断了。

    「啊，找到了！真绪学姊，发现他们了！瑞叶学姊！」

    金发学妹对著外头扯嗓高呼，真绪和瑞叶则是随后赶到。

    「啊，真的。两人都在这里。」

    「谢天谢地……」

    一发现失踪人口，穿著滑雪装的两人这才安心地松了口气。

    若就只有这感人的重逢，也许还能成为一桩佳话，然而小屋里呈现的景象根本无从回避，让唯花以半睁的眼珠子再次转向慧辉等人。

    「……而且话说，两位这副模样是怎么回事？」

    「啊……」

    慧辉与纱雪，目前状态近乎全裸。

    即使两人裹著毛毯，一样是光看就引人遐想的状态，外加他们脱下的衣服就堆在一旁，完全没有辩解的余地。

    「本来还担心地想说学长学姊怎么突然失踪……结果！两个人！光著身子！共围一条毛毯！真是太下流了！」

    「冤枉啊！」

    「这次是紧急状况嘛。我们俩的衣服都被风雪给打湿了。」

    「蕖…」

    「嗯，不过我也不否认，这次的确是赚到了。」

    「魔女学姊您真的是个浪女大色胚！」

    两名学长姊的下流行径，令唯花火冒三丈。

    面对抓狂的学妹，慧辉接著问道：

    「不过你们还真厉害啊，竟然能顶著风雪找到这地方。」

    「学长您在说什么？雪不是早就停了吗。」

    「咦，真的假的！？」

    慧辉一看窗外，阳光照在雪上，直至先前的漫天风雪彷佛不曾存在般。

    「山上的天气，也未免太阴晴不定了吧……」

    正当慧辉瞠目结舌，接著轮到一旁的纱雪问了：

    「话说，古贺学妹你怎么会知道这地方？」

    「这也是个蠢问题。雪停了之后，我们一回到小木屋，就看到外头有两人份的脚印，根本连找都不必找。」

    「咦，小木屋？」

    「什么意思？」

    「还有什么意思──这里不就是凤学姊的别墅后方吗？」

    「「啥！？」」

    之后，两人换上唯花他们帮忙带来的更换衣物，并来到外头──

    慧辉跟纱雪躲进的这间木造小屋，原来跟住宿地点的山庄近在咫尺，两者只隔了十几公尺远。

    ◇

    接受唯花她们的救援后过了三十分钟，慧辉待在客厅的煤油暖炉前取暖，洗好澡的纱雪返回客厅。

    「呼，遇难后的澡真是太舒服了。」

    「虽然其实离别墅才十多公尺，根本算不上什么遇难就是了。」

    「瑞叶学妹她们呢？」

    「去买食材了，说是附近有个徒步能到的超市。」

    「这样啊？──喔，对了，浴室没人了，换你去洗吧。」

    「是～」

    「然后谢谢你让我先洗。」

    「大家不是都说女士优先吗。」

    离开客厅的慧辉先是回到二楼寝室，带上更换的衣物前往更衣间。

    在带有柴木香氛的雅致空间里脱掉外衣与衬衫，一看见自己照映在盥洗台镜中的上半身，不由得想起在小屋里发生的事。

    「纱雪学姊还真美啊……」

    当时她那细致的肌肤、醉人的芬芳以及轻柔的呼气，都在慧辉脑海里清晰重播。

    「……不行不行。」

    慧辉甩甩头，挥别脑中的七情六欲。

    要是自己再胡思乱想，等等可没有脸见纱雪学姊。

    总之，还是先洗澡再说──

    他衡量完状况，脱了长裤与四角裤，赶紧打开浴室的门。

    「喔喔，里头还挺宽敞的。」

    这间山庄的浴室相当大，空间不但有一般家庭的浴室两倍以上，浴缸也特别宽敞，四个女生一起在里头泡澡也是绰绰有余。

    慧辉以备品的洗发精三两下洗好头，身体也冲乾净后，才泡进浴缸里。

    浴缸已经添加乳白色的入浴剂，散发出的牛奶芬芳让人心神也跟著沉静下来。

    「呼～……整个人活过来了～……」

    看来山难事件把人给累坏了。

    温暖的洗澡水舒适到一个不留神就会睡著的地步。

    「话说不知道今天晚餐吃什么？」

    「今晚的话，我打算煮海鲜炖饭。」

    「喔，这样啊？海鲜炖饭吗，听起来不错啊……」

    …………嗯？

    「嗯，不好意思打扰一下～」

    「……等等，啥！？瑞叶！？」

    突然打开门闯进浴室的原来是瑞叶，而且还理所当然地光著身子。

    虽然她手上拿著毛巾遮著前身，但毫无疑问是一丝不挂的。

    「等等，你先慢著！」

    「嗯？」

    「哥哥！现在！正在洗澡你知道吗！？」

    「嗯，我知道，所以才会进浴室。」

    「竟然是蓄意犯罪！？」

    慧辉被她搞糊涂了。

    若是在自家也就罢了──虽然在自家也大有问题就是了──在这种社团朋友齐聚的集宿场合还擅闯浴室，再怎么样都太冒险了。

    「我买完东西回来后听说哥哥在洗澡，才想说我也一起洗好了。」

    「呃，正常好像不该这样吧？」

    「哥哥确定要说这种话吗？只要我大喊一声，大家一定会立刻赶来这里。」

    「这威胁是怎样！？」

    这孩子究竟是跟谁学坏的？

    「所以就是这样了。哥哥先等一下，我马上洗好身体。」

    「……我可以先离开吗？」

    「咦？哥哥刚才说什么？」

    「我问，我可不可以先离开。」

    「嗯？哥哥刚才说什么？」

    「重听系主角！？」

    看来，她说什么也不打算放慧辉离开。

    （……现在到底是怎样？）

    为了避免看到不该看的东西，慧辉姑且先转身背对瑞叶。

    这下暂时没有目击裸体的风险，但……

    （这次赤裸裸的淋浴声阵阵入耳啊……）

    水声里掺杂了洗身体与洗头发的声音，纷纷触动著慧辉的耳膜。

    就因为他看不到现场，反倒让人想像起那看不见的景象，令他不知该说什么才好。

    慧辉心底不断默念著「瑞叶是妹妹……瑞叶是妹妹……」，而淋浴声就在不久之后停下，冲洗完毕的瑞叶来到浴缸这头。

    然后，她从哥哥的另一边，慢慢地将身体泡进浴池里。

    「呼嗯……真舒服。」

    「就、就是说啊。」

    「哥哥为什么要把脸转到旁边去呢？」

    「就……想说尽可能别看到太多东西……」

    「就算看了也没关系吧？我已经泡到肩膀了，水里也有入浴剂，不会看到什么东西的。」

    「…………」

    被瑞叶这样一说，慧辉这才将身子转回正面。

    一如瑞叶所言，她肩膀以下都泡在浴池里头。

    「呵呵，哥哥终于肯看我了。」

    「……瑞叶？」

    妹妹展露的笑容，带有某种强烈的突兀感。

    那不是平常那令人安心的笑容，而是彷佛东拼西凑而成的、别扭的强颜欢笑。

    「怎么了？瑞叶你今天是不是怪怪的？」

    「怪？……也许吧。我想我现在做的事的确很怪。」

    她一摘下面具般的笑容，底下是个眼神有如迷途儿童的女孩。

    「G，哥哥。我呀，今天真的好害怕。」

    「害怕？」

    「在滑雪场时天气突然变糟，跟著小真还有小唯到建筑物里避雪，却迟迟等不到你们回来……大家开始想说你们会不会遇难了……小真于是说不如先回山庄看看……」

    瑞叶循著记忆道起，并紧紧抱著自己的双肩。

    「回来这里的路上，我真的好害怕……怕哥哥你该不会……该不会连哥哥也要从我面前消失了……！」

    「瑞叶，你……」

    瑞叶哭了。

    几乎不太会哭的妹妹，纤弱的肩膀打著哆嗦，泪珠扑敕簌地流了下来。

    慧辉看到那哭脸的瞬间，才惊觉这次经历的事件是多么不可挽回的过错。

    （我真是个混帐……）

    瑞叶的亲生父母，在她小时候因交通事故而离开人世。

    她以前就品尝过永远失去挚爱亲人的悲痛。

    而自己明明也晓得这点，竟然还害她忆起失去家人的恐惧。

    「……！瑞叶──！！」

    「……！？」

    慧辉一回过神，才发现自己已经忍不住将她抱紧。

    「抱歉……害你操心了……」

    「啊……」

    这里是浴室，两人没穿衣服──这些都已经不重要了。

    慧辉觉得要是自己不这么做，也许她立刻就会瓦解崩溃了。

    「但是不必担心……我绝不会突然消失不见……所以以后不必再为我流泪了。」

    「……哥哥。」

    「对不起，瑞叶。」

    「……嗯。」

    慧辉怀里的瑞叶像是终于放下心，身子渐渐放松。

    「哥哥平安无事，真是太好了……」

    看来找到慧辉等人后，瑞叶依然是忐忑不安。

    深怕哥哥会不会又消失，才跑来浴室找人。

    在她真正安心前，就先维持原状吧。

    这也算是害她担忧到甚至落泪的一点补偿吧。

    慧辉抱著可爱的妹妹，脑子里想著这些，结果──

    「慧辉……」

    「慧辉学长……」

    「桐生……」

    「咦！？你们怎么……！？」

    浴室的门不知何时被打开了。

    纱雪、唯花、真绪三人全都在场。

    「跟妹妹一起洗澡也就算了，还抱著一丝不挂的妹妹……从过去到现在，可曾出现过像现在这么糟糕的画面？」

    「唯花在想，书法社里最最变态的，其实是慧辉学长才对吧？」

    「我觉得这已经超过妹控的范围了。」

    「等等、慢著！这是误会啊！」

    眼看就要被社会宣判死刑的关键场面。

    嫌疑人于是放开瑞叶并试图化解误会，但纱雪一副早有所料地伸手制止。

    「藉口就免了。反正八成又是瑞叶色诱你对吧？还想说她去上厕所怎么一去不回，没想到竟然是在做这种偷跑的事。」

    「对不起。刚刚心血来潮，才想说来哥哥这里色诱他看看。」

    「怎么连瑞叶你也在无中生有！？」

    「啊，不过拥抱是哥哥先动手的。」

    「喂！？」

    「「「…………」」」

    瞬间，唯花等人的视线变得比风雪更加冷冽。

    而更糟糕的是，这句话实际上也不算错。

    「……G，慧辉？」

    「是。」

    「就算你们俩一个是妹控一个是兄控，也早就过了一起洗澡的年龄了吧？」

    「您说得是。」

    关于这一点，慧辉无可反驳。

    在这之后，为了化解大家的误会，慧辉又花上好长的时间解释。

    吃完瑞叶大厨煮的丰盛晚餐后，大家在起居室里稍微玩了一下牌，聊了天，后来不知是谁开始打了呵欠，随后五人便各自回寝室休息。

    寝室一共有三间。大家采用夏季集宿时的分房，由慧辉一个人住一间，其他人则分成纱雪与唯花这对水火不容的搭档，以及瑞叶与真绪这对二年级组。

    慧辉在熄灯的房间里仰躺，痴痴地望著天花板，回想今天所发生的一切。

    「结果到最后，根本没空想回覆的事情啊……」

    和纱雪碰上山难的事。

    瑞叶闯进浴室的事。

    在这一团乱的情况下，哪里还有余力思考告白的回应？

    「……嗯？」

    他完全睡不著，不知不觉来到午夜刚过零时，枕边的手机突然发出震动。

    慧辉维持躺姿迟缓地拿起手机并确认画面，上头显示的是一条讯息。

    「南条？」

    传讯者是南条真绪，讯息内容为『方便来阳台吗？』。

    「这时间有什么事啊？」

    讯息上头虽然没提到目的，不过反正他躺著也是睡不著。

    慧辉带著疑问穿上外套后离开房间，前往阳台。

    他沿著走廊前进并打开通往户外的门，放下头发、睡衣外头披了件开襟羊毛衫的真绪已经在那儿等著。

    一察觉到有人来，「嗨。」她亲密地举起手打声招呼。

    「原来你还醒著，真是太好了。」

    「是啊，不知怎地睡不著……瑞叶她还好吗？」

    「嗯，她一躺上床没多久就睡著了。」

    「是喔……」

    「看来她真的很震惊吧，没料到桐生你们会遇难。」

    「应该是吧……」

    「你可不要让瑞叶太过操心啊。」

    「我知道啦。这次我真的有在反省。」

    这次幸亏运气好平安无事。

    否则同样情境要是换个地点，也许现在真的已经罹难了也说不定。

    慧辉再想到若立场互换，如果是瑞叶在雪山里失踪，实在令人不寒而栗。

    「不过嘛，这次的事也不能说是谁不好，一直耿耿于怀也不是办法。」

    「嗯。总之，谢谢你了。」

    「说什么啊，大家都那么熟了。」

    真绪诙谐的口气，让慧辉稍微感到获得了救赎。

    「对了，话说你找我来应该有其他事吧？」

    「喔喔，关于那个……」

    交心的同年朋友突然态度一转，不知怎地开始忸怩了起来。

    「有个东西，想让桐生你看看……」

    「想让我看的东西？」

    「这个……」

    真绪递出的，是她自己的手机。

    在夜空底下散发光亮的画面映出的，是似曾相识的杂志封面。

    「我参加短篇漫画的那本杂志，今天终于发售了。」

    「咦？真的吗？」

    「不过这是电子版就是了。纸本这次没带过来。」

    「没关系，回程我再去书店买。」

    「谢谢。」

    「上头登载的，就是之前那部漫画吧？」

    「没错。就是我那时画不出来，请桐生你帮忙的那部作品。」

    慧辉记得那次是球技大会结束后不久的事。

    当时她刊登在杂志上的商业处女作恶评不断，一度将她打击到陷入低潮。

    后来幸亏慧辉带她取材，甚至还住进旅馆，这才画出新的原稿。

    「不过稿子后来又被编辑改了好多次，花了好多时间才合格。」

    「这样啊。」

    「不过我很享受那过程喔。每次修改完就觉得作品又变得更有趣了。不过也因为讲究过头，搞到画稿的时间很紧凑就是了。」

    「喔喔，原来你最近很忙就是为了这个吗？」

    原来她不只是跑BL相关的场子，短篇的原稿也得同步进行，才会导致睡眠不足。

    「杂志发售后已经有不少评论，我稍微看了一下评价。」

    「结果呢？」

    「哼哼，你说呢？」

    光看到她那样的傲笑，结果可想而知。

    「大家的评价好极了！虽然交出原稿时编辑也赞不绝口，所以本来就不太担心；编辑还说只要能维持下去，要开始连载也不是梦想。」

    「真的吗！？」

    「嗯，真的！桐生，这一切都是拜你所赐。」

    「我？」

    「因为有你的鼓励我才能走到现在，并得到这样的成果。那时本来还想说自己应该不行了，幸好有继续坚持下去。」

    「这样啊……」

    「所以，谢谢你。能够认识桐生，我真是太幸运了。」

    「喔、喔呜……」

    真绪平时难得一见的天真笑容，让慧辉看得怦然心动。

    他自认并没帮上太大的忙，真绪成功凭的应该还是她自己的本事。

    但能稍微帮上她的忙，慧辉也感到与有荣焉。

    「等我真的成为连载作家并推出单行本，到时你要帮我捧场个一百本喔。」

    「八字都还没一撇呢……不过好吧，等出了我一定会买的。」

    以她的能耐，一定没问题的。

    慧辉很清楚她不但有天分，更付出了庞大的努力。这样的她一定会成功的。

    「啊，不过BL方面我还是会继续下去就是了。所以桐生你也要跟秋山继续恩爱才行。」

    「这点就敬谢不敏了。」

    原本的正经气氛，被她这么一句话破坏了。

    但见到真绪变态得一如既往，倒也让慧辉感到心安。

    （……咦？为什么我会感到心安？）

    看到变态而觉得心安，这显然哪里有问题。

    微小的疑问在慧辉心中萌芽。

    而那疑问迅速膨胀，渐渐化为强烈的突兀感。

    （小唯和纱雪说要戒掉变态时我明明觉得闷闷不乐，听南条说要继续贯彻BL兴趣，竟然觉得安心……？）

    这显然是彻底矛盾的。

    （不对，其实矛盾一开始就有了。我明明想帮那些变态女孩更生，却无法接受小唯封印起抖S个性，在那个当下就已经……）

    她们的一片心意确实令人动容。

    而说愿意当个平凡女孩时那蜜糖般的情感，也是货真价实的。

    （然而，为什么我就是做不出选择？）

    为什么自己就是迟迟回答不了她们？

    为什么如此抗拒做出结论？

    彷佛只差一点点，就能掌握到那个原因。

    只要再有一点点，关于那方面的线索──

    「……话说，南条。」

    「什么事？」

    「南条你要是喜欢上一个无法接受你兴趣的人，却又不愿意放弃对方，到时会愿意为他舍弃兴趣吗？」

    「咦？怎么会问起这种问题？」

    「先回答我就是了。」

    「咦咦～？嗯……」

    真绪低头思索了一会儿，接著神情严肃地望著他。

    「那个啊？还记得之前大家一起去海边时，我们也曾像这样一起观星吗？」

    「喔喔，你说夏季集宿那时吗？」

    「感觉好像是好久以前的事了。明明才过不到半年。」

    「记得当时因为纱雪学姊带的巧克力──」

    「啊，桐生，千万别再说下去了。」

    「……也对。」

    那个酒心巧克力造成的悲剧，后来大家决定当作没发生过。

    现在要是重提旧事，就违反了当初的不成文规定。

    「当时我不是说了什么，以后不再画BL本之类的话吗？」

    「喔喔，这么说来……」

    她好像说过类似的话。

    要是我不再画BL本，你会愿意喜欢我吗──类似这样的内容。

    「以后就算是开玩笑，我也不会再那样说了。BL可是我的最爱与一切，是我的生存意义。」

    清澄的星空下，她以自信洋溢的笑容这么宣布了。

    「所以，我绝不会为了喜欢的男生放弃它！」

    「…………」

    这一句话像是流星，深刻地烙印在慧辉的胸膛里。

    没有必要改变自己。

    不需要放弃自己喜欢的事物。

    真绪简单明t的一句话，像是击碎了一直以来束缚自己的枷锁，也像是从背后轻轻推了裹足不前的自己一把。

    「喔喔，我总算明白了……」

    慧辉听完她的话，得到不同角度的看法，所有线索终于相系。

    他无法回覆唯花她们告白的真正原因。

    一直闷在他心里深处，那股令人郁郁寡欢的情绪。

    从平安夜那晚起，自己兜了好大一个圈子。

    而用来拼凑出答案的最后一块拼图，此刻终于凑齐了。

    （插图016）

    ◇

    周休完的早晨，慧辉起床后传了一封讯息。

    为了内容苦思的他，最后只简短打了一句『今天放学后，请来图书室的书库一趟』。

    讯息的收件人，是平安夜向他告白的那位学妹。

第十一卷 终章

    当天放学后，离开教室的慧辉照当初预定前往图书室。

    他进到弥漫著陈旧古书与灰尘气味的书库里，望著窗外待了一会儿，唯花随后开门而入。

    「学长等很久了吗？」

    「不，我也是刚刚才到。」

    「那就好。」

    唯花稍微露出微笑，随后单手揪著裙o。

    「所以，今天……」

    「嗯，我觉得我终于能给你答覆，所以才请你过来。抱歉，害你等了这么久。」

    「就是说呀。还以为学长该不会早就忘了。」

    学妹责怪似地噘起嘴来。

    但这反应无可厚非。

    毕竟慧辉当初决定先保留答覆，一保留就是整整一个月。

    也多亏这段缓冲期，让他终于能面对自己的真心。

    「那么，能让唯花听听学长的答覆吗？」

    「也是……」

    慧辉于是转过身子，以正面迎向唯花。

    在这过去她向自己吐露秘密的场所，他真挚地看著那对蓝色眼瞳，诚意满怀地道出之前告白的答覆。

    「……抱歉，小唯，我想我没办法接受你的心意。」

    自己无法和唯花交往。

    这就是慧辉得出的答案。

    「这样……吗……」

    没有埋怨，没有动怒。唯花就只是悄然嘀咕著。

    「其实唯花已经有心理准备了。从告白那时起，就觉得自己可能会被拒绝……」

    「…………」

    「当初本来想过要是真的被拒绝，会果断地死了这条心，毕竟总不能给学长添麻烦，也不想被学长当成是沉重的女人……明明当初已经……有割舍的准备了……」

    「小唯……？」

    就在这时，一道泪水流过她的脸颊。

    溢出的水滴止也止不住，一滴滴默默地淌落。

    「请告诉唯花，像这种时候，一般女生该怎么做才好？要顾虑到对方的心情，带著笑容退出竞争，才是个可爱的女生吗？如果真是这样──看来唯花是当不成平凡女生了！！」

    「咦……？──呜哇！？」

    这一幕就像是当时的情景重新上演。

    就宛如她头一次在这里揭露自己抖S本性的那天一样，小不点学妹将慧辉撞得屁股著地，顺势就骑了上去。

    「小唯！？你为什么突然──」

    「学长请把嘴闭上！」

    「呜噗！？」

    不知道什么东西盖到慧辉脸上，像是要他住口。

    那东西柔软又温暖，还带有沉甸甸的质感，以及某种奇妙的触感。

    不过类似这样的触感，前阵子好像才刚体验过──

    （这该不会是、小唯的臀部吧！？）

    慧辉暂时还平安无事的双眼看到的，是被粉红色的内裤裹著的可爱臀部。

    原来唯花转过身子以背部面向慧辉，并以臀部压到倒地的男子脸上，就像是动物在做气味标记似地不断蹭著。

    而由于慧辉的口鼻都被整个堵住，让他只能发出「哼咕……！？」这沉闷而模糊的哀号。

    「唯花真是太天真了。看来打从一开始就该这么做的，而不是擅自焦躁地想著要当什么平凡女生。」

    唯花的臀部一边蹭著慧辉，并以冰冷的口吻接著说道：

    「接下来让慧辉学长选择。看您是要收回失言改当唯花的男朋友，还是要继续接受调教，变成没有唯花就活不下去的一头猪。」

    「哼嘎……！？」

    要当情侣，还是要当猪。

    过于究极的二择一，令慧辉一时无所适从。

    「啊，不过您的嘴巴被屁股压著好像也没办法说话？那么这样吧，您愿意当唯花男朋友的话就用右手，想当猪的话就用左手拍打地板。」

    唯花设定了规则，彷佛这是场游戏。

    她依旧将臀部紧紧压著慧辉不放，并且居高临下地睥睨学长并问了：

    「那么慧辉学长，您怎么说呢？」

    「哼咕咕……」

    大概是唯花激烈的动作导致出汗，隔著内裤传来的女孩芬芳，让他的神智有些模糊。

    即使含蓄地形容被女生以臀压脸这件事，也实在是匪夷所思，物理层面上也很折磨人，却同时为他带来某种怀念的感受。

    （啊啊，小唯果然还是适合当个抖S啊。）

    蛮横不讲理，却又比谁都娇滴可人。兼具S属性与可爱属性的女孩。

    这，才是古贺唯花真正的面貌。

    在这种场合出如此强人所难的要求，只能说不愧是抖S女王。

    但现在的慧辉已经晓得这是属于她的爱情表现，甚至觉得这样的她才可爱。

    话虽如此，他依然无法接受这份真心──

    「哼咕……！！」

    啪啪啪。

    慧辉以双手拍打地板。

    他明确地表态，自己不当唯花的男朋友也不当猪。

    「……为什么？为什么不行呢！？唯花都让了这么大一步了，为了学长扮演平凡女生，为什么您还是不肯选唯花呢！？」

    「哼嘎！？呼咕喔喔喔！？」

    打算以臀部断人性命的学妹，让呼吸道被堵住的学长发出不成声的哀号。

    「人家是……这么喜欢学长……心中只有学长一个……喜欢到这种地步……！」

    唯花发泄完满溢的情感，这才停下一切动作。

    「……学长……不用负责吗……」

    「哼嘎……！？」

    「都是学长对唯花太温柔……应该要负起责任……！」

    「…………」

    她的话里流露著悲戚，大颗泪珠也滴落到慧辉的胸膛。

    唯花所谓的必须为温柔负责，指的应该是两人在图书室里第一次相遇时的事吧。

    她在平安夜里说过，自己就是从那时开始喜欢上慧辉的。

    见她如此珍惜当初的回忆，除了令慧辉感到欣慰，更让人为她不舍。

    「…………对不起。」

    慧辉把终于安分下来的学妹挪开并起身，瘫坐在地上的唯花眼眸就像是被遗弃的小狗，向上仰望著他。

    「……慧辉学长真的不愿意选择唯花吗？」

    「是，我没办法选择小唯。」

    「慧辉学长的答覆，无论如何都不可能改变吗？」

    「是，无论如何都不会变。」

    「唯花……不符合学长的要求吗？」

    「是，恐怕小唯不符合要求。」

    每当慧辉将想法化为言语，便彷佛有种椎心之痛。

    而承受这些话语的她，想必又比自己更痛苦吧。

    「听到小唯你说愿意当个普通女孩，我真的很开心。而不再当抖S的小唯也确实很可爱，让人差点就要爱上了。」

    慧辉一直以来都受够了变态们。

    这些人不但只顾自己的癖好，动不动就来个性骚扰，偶尔会让慧辉有点光火，心想她们怎么这么不懂将心比心。

    因此唯花的变态引退声明，让人格外感动。

    「可是我不希望，有谁为了我伪装自己，不希望她为了讨好我而抹煞自己的个性。在这种迁就一方的前提下交往，只会给双方带来不幸。」

    这就是慧辉被唯花告白之后，一直潜藏在他心中的突兀感。

    雪山集宿那天跟真绪聊过后，慧辉才终于发现自己的真心。

    「一回首过去我才明白，小唯你们的癖好，其实就跟我热爱巨乳是同个层次的事情。」

    「这比喻听起来实在烂透了……」

    「所以我哪有资格导正你们。要是有人逼我放弃巨乳改信奉贫乳，我肯定也是配合不了的。」

    「真是烂到不行……」

    是啊，烂到不行。

    明明自己老是嚷著受够了变态，嚷著非平凡女孩不选，到了最后的最后，意见却一百八十度大翻转。

    「小唯你让我发现，不管癖好再怎么特殊，那都是每个人最独特的个性。」

    「慧辉学长……」

    「我不希望你为了我扼杀原本的个性，但我也无法成为小唯你心目中理想的那个我──」

    慧辉并没有喜欢被女生折磨的癖好，既不喜欢被践踏，被人痛骂也会心情低落。

    不管再怎么努力，都当不成古贺唯花想找的那种抖M畜生男。

    「所以抱歉，我没办法接受小唯的心意。」

    慧辉诉说完真心，只见从地上起身的唯花，以依旧无法释怀的眼神看著他。

    「……就这样吗？」

    「咦？」

    「慧辉学长甩掉可爱学妹，理由就只有这样吗？」

    「…………」

    「唯花想听，学长亲口说出真正的答案。」

    「……好吧……」

    现在不是装傻的时候。而她也肯定早就看出来了。

    她早就看出那个答案，却还是执意要慧辉亲口回答。

    而最重要的是，慧辉也不想对认真向自己告白的女孩撒谎。

    就算答案会伤害到谁，会令谁悲伤落泪，自己都不可能再改变心意。

    因此他挺起胸膛，道出之所以不能选择她的原因──

    「其实，我有喜欢的人了。」

第十一卷 后记

    ※由于内有剧透，请尚未阅读正篇的读者斟酌观看。

    感谢各位购买《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第十一集。

    本集的内容接续了上一集学妹的告白，一直进展到慧辉终于给予回应，不知各位是否都对剧情乐在其中呢？

    相较于第十集以学生会的成员为主轴，十一集则摇身一变，像是上演了一场书法社成员群星会。

    本集来自变态女孩们的变态成分比例相对降低，看下来彷佛男主角才是最变态的，不过相信这应该只是作者的错觉吧！

    毕竟身为健全的高中男生，就算做了什么尺度炸裂的春梦，被胸部三明治夹得欲仙欲死，说起来都是很正常的事。甚至真要说的话，男生的妄想尺度可不会只有这点程度。

    题外话，第十一集里作者最推的桥段是小唯的熊熊睡衣那段。该说小唯实在太可爱了吗？彩页那张带有童话感的俏皮插图真是太疗愈了，相信想把她带回家哈吸哈吸外加当抱枕抱紧处理的人，绝对不只作者一个（断定）。要是现实世界里的女孩也能更积极地穿上熊熊睡衣就好了（强调）。

    而这次的封面人物既然是纱雪学姊，当然也有许多内容是聚焦于她的身上。

    至于她的最佳桥段，当然还是木造小屋那段了。

    但不只她跟小唯，本集又让人重新发现到，书法社的成员们是多么可爱。

    这样的纱雪学姊，眼看过完年后就要毕业了。

    平安夜约会、新春参拜、三学期开学──在时间目不暇给地流逝中，男主角最后得出了答案。

    看来慧辉终于发现自己的真心所属，而他最后选择的又会是谁呢？小唯今后又会怎么出招？变态改造计画后续将会如何？诸如此类的后续发展尚未结束，希望大家也能继续一同见证男女主角们的将来。

    那么，我们第十二集再会。

    花间灯

第十一卷 插图



第十一卷 『恋爱定义&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「我啊，之前去了车站前某间很潮的咖啡厅。」

    慧辉：「是喔～星●克之类的吗？」

    纱雪：「没错没错。然后啊，我有了一点小发现。」

    慧辉：「小发现？」

    纱雪：「没错。进入店里不到一分钟我就在想，为什么这种很潮的店，菜单上的品项名称都特别长……」

    慧辉：「喔喔，这类店好像是有这种倾向没错。」

    纱雪：「什么臻选浓缩咖●马丁尼，什么黑摩卡可●碎片星冰乐。这到底是怎样？是哪门子的咒语？害我念到后来舌头都打起架来了。」

    慧辉：「那还真是灾难一场啊。虽然我头一次听到舌头打架这种说法。」

    纱雪：「然后，我其实更有意见的，是关于那些外来语。」

    慧辉：「外来语？」

    纱雪：「不觉得这类商品都用了太多洋腔洋调的外来语了吗？从名字根本想像不出商品的模样，害我在柜台前手忙脚乱了好一阵子。」

    慧辉：「喔……这我也稍微能够体会。像我陪瑞叶去时也都看得一头雾水，只好跟她点一样的。」

    纱雪：「没错吧？搞得这么复杂，怎么不简单扼要地写成『抹茶牛奶咖啡加冰淇淋』？这样不是更一目t然吗？」

    慧辉：「可能他们觉得这样就失去了那种潮感吧？」

    纱雪：「但潮感真的有这么重要吗？我个人倒是认为，那应该还不到即使牺牲便利性也要追求的地步。」

    慧辉：「可是你想想，关于这点，女生的迷你裙不也一样吗？」

    纱雪：「迷你裙？」

    慧辉：「不只纱雪学姊你，我们学校的女生不是都喜欢把裙子弄短吗？甚至一点都不担心裙子太短会有春光外泄的危险。」

    纱雪：「这个嘛，是没错……」

    慧辉：「而这不就是为了时髦而牺牲裙子的便利性吗？所以咖啡厅的商品使用外来语其实就跟那个道理一样，只是为了让商品看起来更讨喜罢了。」

    纱雪：「原来如此……所以慧辉你想表达的是这个意思──我跟星●克一样，都是为了营造潮感而牺牲便利性的愚蠢人类。」

    慧辉：「首先我没有把话说得这么重，其次你应该跟那些店员先道个歉。」

    纱雪：「……不过，那饮料本身的口味倒是好极了，加上店员也服务亲切，所以我也不是不能再光顾第二次啦。」

    慧辉：「你明明就对他们崇拜得很嘛。」

    真绪

    真绪：「这样讲可能有点突然，但你不觉得变形合体这字眼很性感吗？」

    慧辉：「我一点都不觉得，而且这也真的太突然了吧……」

    真绪：「嗯，你的意思我当然懂。我知道这只是机器人动画的合体场面会用到的单字，没有什么特别的意思，但对腐女来说，实在很难不让人嗅出里头BL的成分。」

    慧辉：「所以现在是要聊这个话题吗？」

    真绪：「只看合体的部分就已经够猥亵了，还变形不觉得更夸张吗？一想像两人的敏感部位究竟变成什么状态，就令人感到欲火难耐。」

    慧辉：「麻烦你去看个医生好吗？」

    真绪：「而要是再加上『连结』之类的字眼就更糟糕了！光是合体还不够，还要牢牢地连结在一起，两人再也无法从快感的巨浪里挣脱了！」

    慧辉：「真佩服你能从变形合体四个字里，得到这么辽阔的想像啊。」

    真绪：「总之就像这样，我从变形合体里得到了灵感，于是用桐生跟秋山你们两人为角色画出新的草稿。」

    慧辉：「你到底又想拿我们搞什么……」

    真绪：「但是我过去从来没画过机器人，奋战了好久好久。」

    慧辉：「等等，你是想把我跟翔马画成机器人吗……？」

    真绪：「化身为机器生化人的两名男子的唯美罗曼史，你不觉得这仔细想想其实挺吸引人的吗？」

    慧辉：「我从来没看过这种剧情，也一点兴趣都没有。」

    真绪：「所以呢，我希望桐生你能够帮忙我。」

    慧辉：「免谈。」

    真绪：「我明明什么都还没说耶！？」

    慧辉：「就算不问也晓得准没好事。你八成又是想叫我当模特儿对吧？」

    真绪：「桐生你有超能力吗？」

    慧辉：「南条你的思考模式，我早就差不多摸透了。」

    真绪：「那么接下来我就去找秋山，你们两人一起实地演出变形合体的场面让我──」

    慧辉：「不要。」

    真绪：「不然好歹模仿一下机器生化人来看看嘛！」

    慧辉：「窝们是来自宇宙滴外星人。」

    真绪：「不是外星人是机器生化人啦！……啊，不过外星人的设定好像也不错？触手Play配上BL似乎也是种崭新的尝试……？」

    慧辉：「你这人根本来者不拒嘛……」

第十一卷 电子版特典 我的学长哪有这么狂野

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    这一天，唯花迎来了人生最大的转机。

    事件发生在放学后的图书室。在被艳丽晚霞渲染的书香圣地里，没有其他学生的踪影，唯花正被她的心上人&#8226;高年级男生壁咚了。

    「慧、慧辉……学长？」

    「…………」

    唯花完全不清楚为何会演变成这样。

    回过神来的时候就已经处于这种状态，让她一脸茫然。

    （现现在、是怎么回事？唯花为什么会被慧辉学长壁咚？）

    试著叫他一声，慧辉也没有反应，他只是维持著壁咚姿势，一脸认真地注视著唯花，由于双方距离太近使得唯花因为紧张与害羞而心跳怦怦加快。

    正当唯花不知如何是好时，他终于开口了：

    「小唯真是个坏孩子呢。」

    「咦？」

    「你竟然趁我打瞌睡的时候，吃掉了我期待已久的甜甜圈呢。」

    「甜甜圈！？唯花根本没印象自己有吃过，太吓人了！？」

    「不许狡辩。既然你偷吃了我的零食，就该好好惩罚一下。」

    「您、您要对唯花做什么？」

    「这个嘛，就用小唯的嘴唇代替甜甜圈吧。」

    「……G？」

    「这就来热吻吧。」

    「热吻！？」

    「事不疑迟，我不客气了。」

    「慢、慢著！？接、接吻什么的……就、就算您这么说……唔！？」

    诸如心理准备之类的都被视而不见。

    然而，就在掩饰不住动摇的唯花面前，他的脸愈来愈逼近──

    「──不、不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发出悲鸣的唯花，顿时从床上弹起。

    「…………奇怪？」

    场景突然从图书室变成自己房间。这时她才领悟到──

    「唯花居然做这么不检点的梦……！？实在太羞人了啦！」

    壁咚到索吻的荒谬展开果然是一场梦的事实，使得将红彤彤的脸埋在枕头里的唯花，双脚不停啪&#13811;啪&#13811;猛拍动著。

第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：miko_7180

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：咯吱

    一月下旬的某个星期一，晚上九点。

    爱梨洗完澡后换上保暖的居家便服，回到自己的房间。

    今天的回家功课已经做完，接著只剩阅读百合小说与就寝──放下一头亚麻色头发的她打著呵欠，在走向充当书柜的夹板柜的途中，发现桌上的手机萤幕发出亮光。

    「啊，彩乃学姊跟三谷传讯来了。」

    传讯来的是学生会中的两位成员，藤本彩乃跟三谷凛。

    基于女士优先的精神，她先点开彩乃的讯息。

    『最近没办法找桐生同学充电补给体味，害我欲求不满。哭哭……』

    「彩乃学姊……」

    这内容还真是……让人不知道该怎么回覆。

    她像这样传讯爆料自己的恋味癖，究竟是希望得到什么回应呢？

    「她虽然是个好学姊，不过有时候会像这样说些奇怪的话啊……」

    尽管她平常认真踏实，但就是这偶发性的变态发作让人有点头疼。

    话虽如此，她好歹是自己崇拜的上司与可敬的学姊。

    为了避免失礼，总之还是回『加油吧！总会有好事发生的！』为她打气一下。

    接著，爱梨点开同样是一年级的三谷传的讯息。

    『你知道低调型巨乳学姊该怎么追比较好吗？』

    「这我怎么会知道？这人怎么还是老样子，问这种没水准的事……」

    说得不客气点，这根本不是该拿来问同年级女生的内容。

    首先，低调型巨乳学姊到底是哪位？再说，三谷有什么爱情困扰根本事不关己。

    本来爱梨也可以就这样置之不理，但以三谷的个性，要是爱梨就这么无视下去，搞不好他等等又会继续以讯息轰炸直到收到回讯为止，因此她还是简短回了一句『胸部星人请回你自己的母星』。

    接著，爱梨一边祈祷他不会再传讯来，一边将手机放回原先的位置。

    「真是受不了三谷……」

    因为三谷那没水准的讯息，刚洗完澡的美妙气氛这下全没了。

    所以我才讨厌这种没神经的男生──她心想。

    「对了，唯花那边不知道怎么样了？」

    三谷的恋爱一点都不重要，但这一头可就让人耿耿于怀了。

    爱梨的同班同学兼好朋友&#8226;金发美少女古贺唯花。

    她目前单恋书法社的桐生慧辉，而爱梨也为她的恋情助势，用尽手段支援她，但……

    「竟然把唯花的告白搁置快一个月没回应……桐生学长简直不可原谅……」

    爱梨会这样埋怨也是无可厚非。

    唯花在平安夜那天鼓起勇气告白，而被告白的那个人竟然保留回应，一留就留到现在。

    对最爱唯花的爱梨来说，他那不乾不脆的态度，实在让人一肚子火。

    「不过嘛，就算桐生学长再怎么迟钝，一旦唯花拿出全力追求，一定招架不住吧。」

    爱梨如此说著，并从抽屉里拿出一张照片。

    那是当初为了制作学校简介手册，而拜托凤小春拍摄的照片之一，里头是唯花和慧辉在校舍前比邻而立的身影。

    在紧张的学长身边是笑得腼腆的唯花。不知她是否因为身旁站著心上人，脸颊嫣红又看似开心──

    「不妙……唯花美眉宛如天使下凡……」

    爱梨的心声不慎脱口而出。

    唯花真的是太可爱了。

    她平常的状态就已经可爱得不得了，一旦做出沉浸于恋爱的表情，简直是杀人级的可爱，让爱梨心中快被满满的崇高感给塞爆了。

    「唯花迷人到这种地步，一般的男生一定都抵挡不住吧……」

    即使看在身为同性的爱梨眼里，唯花也是作弊级的可爱。

    那么换作一般的男生，肯定是当场被秒杀吧。

    被这样的美少女告白除了点头答应交往，不会有其他的选项。

    「即使是桐生学长，应该也会喜欢上唯花吧……」

    虽然爱梨不明白他为何没有第一时间回覆，但封印起S属性的唯花最近攻势仍频，桐生学长应该迟早会沦陷才对。

    被那样的美少女吐露情意要是没沦陷，那个人一定不是男人。

    虽然爱梨一想到唯花跟男生交往就感到愤气填膺，但要是唯花能得到幸福，她就满足了。

    「所以乖乖就范，早点跟她交往吧……」

    爱梨伴随著这句话，以手指对准照片里的男生额头一弹。

    只要他一句OK，他跟唯花两人就能从此过著幸福快乐的日子。真不晓得他对唯花这样的美少女究竟有哪里不满？

    「……嗯？」

    她对著可憎的男生弹完额头没多久，桌上的手机发出短暂震动。

    爱梨再次拿起手机一瞧，这次收到的是来自天使的讯息。

    「唯花传来的？难不成是有什么新的进展吗？」

    若真是这样，这讯息也来得太巧了。

    爱梨记得书法社的成员星期六前往雪山集训，可能唯花跟慧辉之间触发了什么新的事件也说不定。

    她扬起嘴角，按下讯息显示内容。

    「……咦？」

    但一看完文字，爱梨的表情却僵住了。

    『我今天被慧辉学长拒绝了。』

    「不会吧……」

    讯息一如预估，和唯花的恋情有关，但内容却跟爱梨预期的恰恰相反，宣告的是一段恋情的结束。

第十二卷 第一章 唯花酱的复仇

    当天，吃过晚餐的慧辉独自坐在起居室的沙发上，神情恍惚地望著前方。

    他脑海中浮现今天放学后，回应唯花告白的那一幕。

    慧辉在图书室的书库里说出自己另有心上人，「是吗……」唯花这么嘀咕后，悄然离开房间。

    他不知道离开时的唯花，脸上是怎样的表情。

    是生气吗？还是伤心呢？

    也搞不好她当时哭了，总之他无从确认。

    「不晓得我那时该怎么做才正确……？」

    就算得拒绝不可，也许还有其他更委婉的说法。

    ……不对，既然自己的心意不会改变，让她怀抱不必要的期待，反而是更残忍的事。

    既然自己无法回应她的心意，温柔的安慰反而是不负责任的做法。

    话虽如此，自己事后拖泥带水地烦恼到现在，证明心中多少还是有些后悔。

    毕竟对方可是平常最黏自己的可爱学妹。

    虽然拒绝了告白搞不好会把她惹哭──慧辉一度以为自己早已做好这些心理准备。

    结果现在，他脑中竟充斥著懊悔的想法。不想被她讨厌、不希望毁掉两人目前的关系──慧辉不禁讨厌起想著这些事的自己。

    「世上的帅哥们每次拒绝女生，都得经历一次这样的感受吗……」

    像翔马那种被女生告白次数高达二位数的人，也体验过几十次这种心境吗？

    不。答案应该不是如此。

    拒绝唯花的告白之所以令人如此心痛──

    「这一定是因为，她这次就是如此用心至深吧……」

    向翔马告白的女生，全都是抱持失败为成功之母──或者说得难听点，是以「追到就是赚到」的投机心态告白的。

    但唯花不一样。

    她这次不只示好，甚至不惜封印起自己的兴趣。

    她表现出的爱情，死心塌地到即使牺牲自己也在所不辞。

    「但这真要说的话，其实我也……」

    受到与学妹的圣诞节约会启发，经过一番百转千折，慧辉才发现真正称得上是自己喜欢的对象。

    而慧辉自认对那个人的感情，一样不会输给唯花。

    「──哥哥？」

    「瑞叶……？」

    慧辉抬起头一瞧，妹妹就站在眼前。

    穿著居家便服──厚毛衣与裙子的她弯下腰，将脸凑过来端详著慧辉。

    「为什么愁眉苦脸呢？」

    「在想些事情。」

    「想事情？」

    慧辉随便回应完，只见瑞叶一脸凝重地托著下巴若有所思。

    「我懂了，哥哥在想该怎么掀妹妹的裙子对吧？」

    「并不是。」

    结果她一脸凝重讲出来的却是很离谱的话。这跟事实差了十万八千里。

    「哥哥的意思是对妹妹的内裤没兴趣吗？」

    「要是对妹妹的内裤有兴趣，那就糟糕了吧。」

    伦理观点上很糟糕。

    而听了哥哥中肯的话语，瑞叶遗憾地叹了一声。

    「这样啊……亏我今天穿了有点性感的黑色款式，没想到哥哥竟然没兴趣……」

    「等等，为什么你会穿那种东西！？」

    「因为今天的我干劲十足。」

    「你要是穿得太火辣，身为哥哥的我可是会看不下去喔？」

    「那不然──」

    只见瑞叶忽然抓著裙o，拉到裙底春光要露不露的绝妙位置，挑衅地笑著说：

    「哥哥要亲自检查看看，我裙底下的内裤款式吗？」

    「你这变态……」

    真不愧是上学不穿内裤的暴露狂。

    竟然主动要求自己的哥哥检查内裤──这种高段变态才会提出的要求。

    （若是平常的话，这种时候应该要冷处理……）

    但这次情况跟平常不太一样。

    （我不久前才跟小唯说过，愿意接纳她的变态癖好……）

    关于这件事，要回溯到几个小时前。

    面对把自己找到书库的学妹，慧辉说其实变态女孩们的特殊癖好，就跟自己喜欢巨乳是同个档次的事，说兴趣这种事不该受到压抑──类似这方面意思的话。

    自己都口口声声地那样声明了。

    现在要是反悔收回，可不像是男子汉的作为。

    若这时自己否定瑞叶的露出癖好，等于是对唯花的某种背叛。

    「好吧，那你就拉高一点，让我亲自检查看看。」

    「咦！？」

    「干嘛这么惊讶？不是你自己提议的吗？」

    「是、是我主动提的没错……」

    「那不然是怎么了？不要磨磨蹭蹭的，快点让我看看吧。」

    「哥哥竟然前所未见地主动！？……虽然我很开心，不过要是哥哥真的这么想看，平常照实说不就好了吗？讨厌，哥哥是色狼&#9834;」

    「…………」

    见妹妹被要求露内裤却笑得如此开心，慧辉脸上浮现几条黑线。

    他甚至有股冲动想反问她，到底谁才是色狼？

    （『变态改造计画』虽然已经预计中止，但放任这些变态下去真的好吗……？）

    关于变态们该如何处置，现在下结论也许还太早了。

    慧辉一边想著这些事，一边检查妹妹的内裤。

    身为一个哥哥，可无法接受妹妹穿太色的内裤。

    而一如暴露狂的自供，她今天穿的还真的是有点性感的黑色内裤。

    掀起前方裙o的瑞叶害羞地问：

    「所以……怎么样？」

    「这在家里穿没问题，但我恐怕没办法允许你穿去学校，毕竟要是被其他男生看见可就不好了。」

    「能看到我内裤的，一直都只有哥哥一个人喔？」

    「就算是这样也挺有问题的就是了……」

    瑞叶滑稽的瞎扯，让慧辉忍不住笑了出来。

    看到慧辉的模样，瑞叶放下裙子后也莞尔地笑了。

    「太好了，看来哥哥打起精神了。」

    「咦？」

    「因为我看你直到刚才都皱著眉头。」

    「唔……」

    慧辉不禁以手贴著眉间。

    瑞叶十分善解人意，也许她就是为了让哥哥振作，才会故意露出黑色内裤也说不定。

    「那么接下来，趁著哥哥恢复精神，我们一起洗澡如何？」

    「不要。」

    收回前言。

    这变态女孩单纯只是想卖弄自己的性感内裤罢了。

    ◇

    「早安，桐生。」

    「喔喔，早安，南条。」

    一早来到学校的慧辉从鞋柜拿出室内鞋，随后抵达的真绪向他打了声招呼。

    将红褐色头发扎成侧马尾的她今天穿著长外套，脖子上围了条深蓝色围巾。

    今天从早上就非常冷，在室外更是冷到能把手都冻僵。

    而跟只穿件外套的慧辉不同，御寒配备全副武装的真绪，一边将乐福鞋收进鞋柜并换上室内鞋，同时向慧辉问道：

    「桐生，你有做数学作业吗？」

    「啊，我忘记做功课了。」

    「桐生你也没做？没办法，只好等等跟秋山借来抄了。」

    「我也这么办吧。」

    「于是为了抄作业，桐生决定以自己的肉体作为代价。」

    「请不要一大早就配这种腐味十足的旁白好吗？」

    看她情绪这么高涨，搞不好昨晚又熬夜画了整晚的BL漫画。

    两人就这么聊著，并一同朝教室迈进，没过多久──

    「啊，慧辉学长……」

    「小唯……」

    却在学生们穿梭的校舍大门处碰上古贺唯花。

    和真绪一样身著长外套跟围巾的学妹，尴尬地将视线撇向一旁。

    「哈、嗨……早安，小唯。」

    「…………（撇头）」

    慧辉试著打招呼，得到的却是一张无言的侧脸。

    接著，只见她双唇紧闭，快步离开现场。

    这看似典型的排斥反应。

    她这番冷淡的反应，比任何凄厉的惩罚都要来得让慧辉心痛。

    （这还真是、颇难受的啊……）

    最要好的学妹所表现出的冷漠，为慧辉带来超乎想像的煎熬。

    「桐生，你对唯花做了什么？」

    「这种时候不是应该要问『我跟唯花之间发生了什么事？』才对吗？」

    「没有啊，我想说以桐生你的习性，会不会又对她说了什么白目的话，好比说飞机场啦贫乳啦，或者是平埔族之类的……」

    「我觉得南条你比我失礼多了。」

    这串单字要是让唯花听到，她一定会当场暴怒吧。

    「你可别看小唯那样，其实还挺有料的。」

    她的胸部相较于其他书法社成员确实相对秀气，但慧辉之前被她抱住手臂时，的确是体验到了那撩人又美妙的触感。

    真绪她们太有料了，但唯花其实也是很出色的。

    「……喔～？原来她衣服底下很有料是吗？」

    「嗯？」

    慧辉将视线转往身旁，只见真绪冷眼望著自己。

    「所以？为什么你会晓得唯花的胸部尺寸？」

    「啊……」

    慧辉这才发现自己给自己挖了个坟墓。

    他刚刚的说法就像是在自供，自己曾经吃过唯花的豆腐。

    「算了，无所谓了。你们要是在冷战，还是趁早和好吧。」

    「……你说得对。」

    虽然两人并不是吵架或冷战，但总不能把告白的事情说出去。

    因此现在，慧辉只能随口应和并马虎带过。

    「小唯还没来啊……」

    当天午休时间，慧辉在图书室的柜台里兀自嘟哝著。

    今天是图书委员的轮值日，但值班时间到了，与他一同搭档的唯花却迟迟未现身。

    柜台内的两张轮值用的座位，如今有一张是空著的。

    原本坐在那里以笑脸迎客的学妹身影历历在目，让慧辉感到格外失落。

    今天并不算特别忙碌，工作量其实一个人也应付得来，但这种状态要是持续下去，后续还会衍生出许多问题。

    「再这样下去，搞不好她今天也不会来社办了……」

    这并非不可能。

    书法社和图书委员不同，她想走的话随时可以退社。

    再说，唯花当初会参加社团，只是为了将慧辉收编为奴隶。

    慧辉拒绝告白的那时，再次表明自己无意当她的奴隶。而如今奴隶化计画宣告失败，她也没理由继续留在书法社。

    「会希望她继续待在书法社，肯定是我个人的私心吧……」

    自己都拒绝跟她交往了，还想维持以往学长学妹的关系，未免太过自私。

    就算慧辉想继续跟她当好朋友，这种话他又怎么说得出口。

    话虽如此，与她共度的时光、和她之间的交流，对慧辉来说都珍贵得无可取代。

    要是这一切以这种形式收场，未免也太悲伤了。

    「慧慧学长，值勤辛苦了！」

    「喔喔，凛太郎是你……呃、咦？」

    来到借书柜台的，是穿著男生制服的三谷凛。

    在他身旁还有一位似曾相识的男学生。

    「桐、桐生学长好……」

    「呃……记得你叫蝶野是吗？」

    「啊，是的，我叫蝶野。」

    垂下头、看似温和的男生名叫蝶野。

    他跟凛太郎一样是一年级，是漫画研究社的成员。

    「凛太郎你怎么会跟蝶野在一起？」

    「我跟蝶野已经是朋友了。选举那时我听了他们的事，觉得应该跟他很合得来。毕竟他也是『恋下』的读者。」

    「喔喔，恋下吗。」

    简称恋下的少年漫画『在异世界追求恋爱是否太下流了？』是国高中生年龄层的人气作品，内容为转生到异世界的主角，和女主角惹上各种色色麻烦事的爱情喜剧。

    慧辉也看过那作品，觉得内容还挺有意思的。

    「那个，桐生学长……选举那时真的很抱歉。」

    「既然藤本同学都原谅你们了，我也没再气这件事了。」

    蝶野之前在学生会选举时和慧辉他们有些过节──为了让彩乃落选而骚扰他们，但这件事双方早已和解。

    「话说，漫研社的大家过得还好吗？」

    「这个嘛……自从小惠学姊当上副会长后，变得不太常来社办，最近大家都明显地意志消沉。」

    「喔，毕竟鬼冢她可是漫研社的偶像嘛。」

    小惠学姊──鬼冢惠。

    她是慧辉的同班同学，也是漫画研究社的社员，目前更担任学生会的副会长一职。

    被彩乃选定担任副会长以前的她，原本是个高高在上的宅圈公主，但如今成为学生会干部后开始忙碌了起来，似乎变得很少到漫研社露面。

    「不过嘛，那件事倒还无所谓。我们社团只有小惠学姊能够编剧，她走了之后，新作品的草稿完全生不出来。这才是最严重的问题。」

    「喔喔，你们的漫画是由鬼冢负责想剧情的啊？」

    编剧要是不在，新作品什么的确实是完全做不出来。

    看来就是由于这原因，影响了漫研社的整体士气。

    「不过，看学姊对学生会的工作乐在其中，跟男朋友的交往状况也还不错，我其实还挺满足的就是了。」

    「毕竟他们连圣诞节都一起过嘛。」

    鬼冢目前跟三年级的乾直也好评交往中，忙里偷闲地享受著恩爱甜蜜的高中生活。

    这样的情况若持续下去，她更不可能有空到漫研社了。

    「对了对了，说到约会我才想到，慧慧学长你听我说。」

    慧辉跟蝶野聊到一半，凛太郎突然插了话。

    「刚刚我在走廊上碰到瑞叶学姊，想说找她一起去喝杯咖啡，结果她说今天有纳豆的限时特卖，拒绝了我的邀约。」

    「原来你还没死心啊……」

    「当然还没。在我把脸埋到那对胸部以前都不会放弃的。」

    「喂够了喔，不要对人家的妹妹胡思乱想。」

    凛太郎洒脱的表情与没品的发言，让慧辉忍不住念了学弟一句。

    「总之，我可不会把瑞叶交给冲著胸部而来的男生。」

    「啊哈哈，慧慧学长还是一样这么妹控耶。」

    「一旦到我这个境界，妹控这形容就只是赞美而已。」

    最近慧辉三番两次被人这样说，如今认为妹控这称号甚至比本名还要听得顺耳。

    「但是学长别误会了，我可不是只为了学姊的胸部才追她喔，是因为很少有女生像她这么迷人才会追的。学姊不但厨艺好，又漂亮温柔，简直就像女神一样不是吗！」

    「女神、吗……」

    看来，凛太郎目前还对桐生瑞叶抱持幻想。

    好吧，就算除去身为哥哥的偏袒不说，瑞叶也的确很可爱。

    她不只有亮眼的外貌，还是个一脱就惊为天人的低调型巨乳，加上厨艺好，又擅长打扫等各种家事，脾气温和又讨人喜欢。

    若要讨老婆，像她这样魅力十足的女生，恐怕打著灯笼也很难找。

    但这一切的前提是，得先接纳她不为人知的『隐藏属性』。

    （实际上，她可是个会穿性感内裤让哥哥验收的暴露狂啊……）

    真正的她，是个热爱裸臀不爱穿内裤的天生变态。

    清纯端庄等字眼，对她来说都是反义词。

    慧辉不希望学弟对自己的妹妹纠缠不休，恨不得告诉他这些真相，但这些癖好要是不幸在学校传开，瑞叶以后就别想正常上学了，因此慧辉并没有说出去。

    「──桐生学长，你聊得挺开心的嘛？」

    「咦，长濑学妹？」

    今天还真多熟面孔上门。

    继凛太郎与蝶野之后露面的，是一年级的长濑爱梨。

    将亚麻色头发扎成双马尾的她明显摆著一张臭脸，气魄甚至镇慑住身旁两名男同学，使他们默默地与她腾出距离。

    「抱歉突然找上门来，但接下来能请学长陪我一下吗？」

    「咦，现在吗？可是我正在值班……」

    既然唯花也没来，总不能连自己都抛下工作。

    慧辉面露难色，爱梨随即将视线移到凛太郎身上。

    「三谷。」

    「啊，是。」

    「不好意思，请你暂时帮学长代班。」

    「要我代班！？」

    毫无图书委员实务经验的凛太郎，忍不住发出惊呼。

    如此这般，不幸的学弟成了牺牲品，慧辉则是被学妹拖离座位，就这样硬生生地被带走了。

    ◆

    在图书室掳走桐生慧辉的爱梨，随后将他带往学生会办公室。

    门没上锁。两人开门进入里头，但爱梨并没打算说太久，站著直截了当地向慧辉问道：

    「学长知道我想说什么吗？」

    「嗯，大致猜得出来……」

    「听说你拒绝了唯花的告白。」

    「是啊……」

    爱梨出的话题，让慧辉脸色微微一沉。

    其实关于这件事，她早有些预感。

    去年年底，她被慧辉找去咖啡厅谈话时，爱梨就从他的言行里发现，除了唯花以外，慧辉可能有其他心仪的女生。

    话虽如此，这次的告白对象可是唯花。

    爱梨本以为他会屈服于唯花的全力攻势，结果他竟然到最后都没选择唯花。

    「学长你这个骗子。当初明明答应我不会把她惹哭的……」

    「对不起……」

    「你这假花花公子、女生公敌、木头系男主角。」

    「这就讲得太过火了吧。」

    「唯花的事，能请你再重新考虑看看吗？现在应该还来得及挽回。」

    「关于这件事，不好意思，我办不到。」

    「为什么？」

    「因为，我已经有喜欢的人了。」

    「……！？」

    尽管爱梨早有预感，但听了他这么清晰的亲口声明，还是感到些许震撼。

    但是，现在可不能被他察觉我方的动摇──她这么心想。

    「……那个人有比唯花更可爱吗？」

    「对我来说，有。」

    「这世界上怎么可能有比唯花更可爱的女生！？」

    「不然我该怎么回答才好啦！？」

    「蕖…」

    糟糕。

    爱梨的情绪一时失控，不小心对著他咆哮了起来。

    明明爱梨并不愿这么做，但是在慧辉面前，她就是压抑不住情感。

    「话说我一直很好奇，长濑学妹为什么要这么帮小唯啊？」

    「因为……」

    虽然爱梨犹豫了一会儿，但仔细想想也没什么好隐瞒的。

    「桐生学长应该也晓得，唯花刚入学时是头孤狼吧？」

    「是啊，她那时老是一个人待在图书室。」

    「当时我知道唯花处于孤立状态，却无法向她伸出援手……对，我不只一次向她搭话，但她每次都不理我，最后只好死心。」

    当时的唯花眼神何其冰冷，每次向她搭话都没有反应，让爱梨也跟著灰心。

    爱梨失败了，没能带唯花摆脱孤独。

    「因此，这就是我想支持唯花恋情的理由。这其实也说不上是赎罪，但我就是想看她跟喜欢的人开心共度校园生活。」

    「所以你才会……」

    「恋爱的力量真是太伟大了，竟然能让一个冷漠的女生变得那么可爱。」

    与桐生慧辉相处时的唯花，看起来宛如天使。

    后来爱梨听说他们结识的过程，t解到眼前的学长竟然有办法让孤狼般的唯花展露笑容，更是让她有些嫉妒。

    ──就是这个人带唯花摆脱了孤独。

    是他融解了她那颗冰封的心。

    因此爱梨认为，唯花就该跟这个人成为一对。

    （若这就是属于她的幸福，那么我就得声援她的感情。）

    爱梨一直以来都是这么想的。

    （照理说，我应该是这么想的……）

    ──但是再这样想下去是不行的。

    理性制止了她，告诉她不可以再继续想。

    爱梨的心头涌起某种苦涩的感觉，即将被负面思考吞没的同时，一只温暖的手掌心突然覆上她的头顶。

    「……桐生学长，请问你在做什么？」

    「在摸长濑学妹的头。」

    「这我当然看得出来……」

    她不懂的是，为什么他现在做这种事。

    边摩娑爱梨的头，慧辉以温和的笑容说：

    「长濑学妹你真温柔。」

    「咦？」

    「能为了好朋友这么尽心，我觉得这是难能可贵的事。」

    「我……一点都不温柔。」

    明明他什么都不懂，凭什么这样说──爱梨心想，他要是知道自己的真心，一定会失望透顶。

    然而──

    （为什么我会对这点小动作感到开心呢……？）

    此刻的她不但没把慧辉的手拨开，心中甚至涌起某种甜蜜的感受。

    爱梨虽然晓得这等于是对唯花的背叛，却还是按耐不住情绪。

    她的容颜微热，开始思考那些无可抵赖的事实。摸著爱梨的头的慧辉再次开口：

    「总觉得，长濑学妹你跟我喜欢的那个人还真像。」

    「咦……？」

    「当然，你们俩性格差满多的，但这种让人无法置之不理的表情，以及能够为他人付出一切、尊重他人心情的个性，倒是一模一样。」

    「…………」

    慧辉后半段说了些什么，爱梨其实已经听不太清楚。

    悲伤、心痛──无法言表的种种情绪在她心中翻腾，让她什么也无法思考──

    等爱梨一回过神，慧辉的手已经被她拨开。

    「出去……」

    「咦？」

    「我不想再听了，请离开这里……！！」

    「是你找我来的耶！？」

    爱梨将困惑的学长从背后又推又挤，硬是将他推出办公室。

    接著，她不由分说地把门甩上。

    门外的慧辉似乎有些微辞，但随后便响起逐渐远去的脚步声，看来是乖乖地离开了。

    确认他真的离开后，爱梨将手撑在关起的门上，随后以额头抵著那扇门。

    「说什么我跟他喜欢的人很像，意思是他眼里从来就没有我吧……」

    爱梨会赶走慧辉，原因即是在此。

    自我中心、等同背叛的丑陋情感。

    「我根本……一点都不温柔……」

    那个人似乎误会了些什么。真正的长濑爱梨其实是个差劲透顶的烂人。

    「因为我……其实也对桐生学长……」

    正当她一个人自言自语时……

    理应空无一人的房间响起物品的掉落声，「啊啊！？」一道女生的慌张叫声同时传来。

    「是谁！？」

    爱梨立刻将视线转往声音的来向。

    结果她看见，一台掌上型游戏机掉在学生会办公室的沙发旁，某个女学生从沙发后方露脸，与爱梨四目相接。

    将手伸往游戏机并维持原状僵直不动的这个人──

    「志帆学姊！？」

    「哈、哈～？」

    她是什么时候在那里的？

    根据眼前状况来看，她是想捡不知什么原因落地的游戏机，但这也就意味著，她比爱梨跟慧辉还早到学生会办公室……

    「为什么志帆学姊会在这里……？」

    「呃～这个嘛……」

    志帆满脸尴尬地起身，途中顺手捡起了游戏机。

    「那、那个，怎么说呢？因为新出的游戏玩到一半对后续很在意，所以我才跑进学生会办公室打算继续玩下去，没想到爱梨你们突然来了，我情急之下只好躲起来，但并不是故意要偷听你们的对话喔？我、我真的有在反省，请你不要生我的气喔？」

    看来，志帆只是待在学生会办公室玩她的电动。

    这么说来，她以前就算学生会的业务再忙，也会忙里偷闲打电动。

    学姊怎么又偷带游戏机来了──平常的爱梨这时应该会发火，她此刻却没那心情与从容。

    「学姊都……听见了吗？」

    「……嗯，全都听见了。」

    尽管神色异常尴尬，志帆还是老实地点头。

    毕竟他们刚才待在同一个办公室，志帆当然都将他们说的话听得一清二楚。

    而那当然也包括了，爱梨先前的自言自语……

    「爱梨，你原来喜欢慧辉啊。」

    「我……」

    当下爱梨本来打算否认，但随即t解到这么做毫无意义。

    既然心声都被听见了，事到如今再瞒也瞒不住。

    「……是的，我一直对桐生学长有好感。」

    她终于还是说出口了。

    那些从来不曾对人透露的心声与心意。

    「很没道理对吧。平常口口声声说自己讨厌男生，甚至主动远离他们……」

    自从爱梨以前吃过苦头后，就从此躲著男生。

    而即使对象是慧辉，一开始爱梨也不曾给他好脸色，说过许多难听的话。

    「那个人实在是个烂好人对吧？不但个性鸡婆，还为了帮我矫正厌男症，牺牲自己的睡眠时间上网查资料。像他那么奇怪的人，还是我这辈子头一次遇到。」

    自己明明对他态度恶劣，他却总是这么体贴。

    爱梨一开始只纳闷世上竟然有这种男生，结果视线就在不知不觉间追著他跑，后来连待在自己房间时都只想著他，当她觉得这样下去不妙时，已经来不及了。

    「但是，学长似乎已经有喜欢的人了……」

    竟然说别人像自己喜欢的人，怎么有人说得出这么残酷的话。

    这么说，岂不是等于逼对方认知一件事实吗？

    ──自己在那人的心目中，根本一点都不特别。

    爱梨一想到这点，眼前就变得一片白。

    深入别人的心房、让别人那样为他著迷，甚至一天二十四小时都在想他，结果却转个头喜欢上其他人。有这么过分的事吗？

    为什么那个人不是唯花？

    为什么我当不了那个人？

    ──当然她有自知之明。这些都是自私的想法。

    这不是他的错，更不是任何人的错。

    是自己选择不站上舞台争取幸福的。

    「我真的很煎熬……明明是自己做的决定，却觉得替唯花的感情加油，让我难受得透不过气……」

    一旦吐露出心声，就像决堤般再也停不下来。

    「平安夜当天，其实我也想跟桐生学长约会……想跟学长一起在街上散步……跟他牵手看看……当初本来就是我，先跟学长约好的……！」

    十二月二十四日当天，慧辉为了放鸽子的事打电话找爱梨抱怨，听到他说其实很期待跟自己约会，让爱梨有些欣慰。

    年底在咖啡厅收到慧辉的礼物时，更是让她一阵暖心。

    要是慧辉知道自己每天都看著那本笔记手札，不知道他会露出什么样的表情？

    「我才没有桐生学长所想的那么温柔。因为听说唯花被甩了，我竟然先感到松了口气，而不是以朋友的身分为她难过。」

    自己口口声声说是为了唯花，内心深处却还没对他死心。

    「我之所以会把桐生学长叫来这里，也是因为他要是不跟唯花交往，我压抑下来的感情也等于被糟蹋了……」

    要是唯花被甩了，自己当初又是为了什么而退出呢？

    再加上，自己感到松口气的事也带来罪恶感。

    因此自己才会像这样，试著挽回他跟唯花的关系。

    虽然这样狗急跳墙的行为，最后还是以失败收场。

    「但要是他说自己有喜欢的人，岂不是再也无法挽回了吗？因为那种心情是止也止不住的，这点我现在已经比谁都体悟得更深了。」

    她并不希望那个人也同样体验到，必须放弃自己意中人的痛苦。

    不想让他承受，无法对心上人表白的那种心痛。

    （要是我对他吐露情感，他应该也会很为难吧……）

    因此在失控的情绪脱口而出前，爱梨只能先将他赶出学生会办公室。

    「这样啊……原来你被他们两人夹在中间呀。」

    「志帆学姊……？」

    爱梨抬起头一瞧，原本默默聆听的志帆已经来到她面前，并将她紧紧抱住。

    「你尽力了。」

    「──！？」

    在这之后，爱梨已经无法再做出任何回应。

    她埋首在志帆怀里，像个孩子一样号啕大哭。

    ◇

    当天放学后，打扫完教室的慧辉走在走廊上准备前往社办，口袋里的手机在这时发出震动。

    「嗯？长濑学妹传来的？」

    既然中午时惹她生气，她该不会是传了什么抗议信之类的过来──慧辉边想边点开讯息。

    『唯花昏倒了，被送进保健室。』

    「……咦？」

    一时之间，他无法理解字面的意思。

    唯花昏倒的模样不断在慧辉脑中重播，随后他才t解到这是一封紧急讯息，顿时血色尽失。

    「可恶！！」

    虽然慧辉不清楚发生了什么事，但身体根本不听使唤。

    他的双腿在思考之前，就已经率先飞奔而去。

    慧辉在无人的走廊上竭尽所能地奔跑，冲进位于一楼的保健室。

    「小唯她──」

    保健老师似乎不在，到处都看不到橘老师的身影。

    但保健室里两张床的其中一张，隔帘是拉上的。

    「……呼……哈……嗯……哈啊……！」

    而帘布的另一头，竟然传来女生艰涩的呻吟。

    「小唯！」

    「……咦？」

    慧辉拉开帘子一踏进其中，在床上坐起上半身的唯花，对著他连连眨眼。

    紧接著──

    「……咦？」

    慧辉这头也一样，眼皮因情绪的动摇眨了又眨。

    占据视野的是一幕撩人的光景。

    脱下制服外套的学妹，双手隔著衬衫上衣，正对著自己的乳房揉呀揉的。

    「慧、慧辉学长！？」

    远超过预期的事态，让古贺学妹满面通红，慌得手足无措。

    「为、为什么慧辉学长会来这里！？」

    「小唯你才是吧，到底在做什么啊？」

    「这、这个嘛……」

    「没想到、小唯竟然会在学校里做这种……」

    「不、不是啦！？」

    面对慧辉狐疑的眼神，唯花赶紧将手移开胸前。

    「这绝对不是慧辉学长所想的那种下流事！」

    「那不然，为什么你要揉胸部？」

    「因为，这个……呜呜呜……！」

    她先是支支吾吾了一会儿，接著豁出去似地扯开嗓子说道：

    「哎唷！这其实是橘老师刚刚教我的健胸体操啦！别看唯花平常那样，其实一直挺在意自己胸部很小！这样学长有什么意见吗！？」

    「好啦，对不起，是我不好，你先把高举过头的枕头放下来。」

    发现自己差点踩到地雷，慧辉试著挽救危机。

    虽然其实好像早就已经引爆了地雷，幸好他在第一时间道歉灭火，成功阻止枕头发射。

    （倒是橘老师也实在是……怎么教学生这种事啊？）

    橘老师有著一对傲人双峰，可能因此说的话颇具说服力，才让唯花想要当场尝试。

    「……反正唯花有自知之明，知道现在丰胸也来不及了。」

    「咦？」

    「哼，你们男生才不会懂这种心情。」

    只见学妹独自念念有辞，重新将外套穿上。

    唯花扣完排扣后坐到床边，怨恨地望向慧辉。

    「所以呢？为什么慧辉学长会来这里？」

    「因为我接到长濑学妹的通知，说小唯你昏倒了。」

    「昏倒？……不是的，唯花只是睡眠不足，自己要求下午要到保健室休息……」

    「是这样吗？」

    慧辉照唯花所言观察，她的气色看起来的确不差，身体方面应该没出状况。

    也就是说──

    「我该不会又被长濑学妹设计了吧？」

    看来事实就是如此。

    她应该从一开始，就只是打算帮慧辉跟唯花制造独处的机会。

    「不过唯花很开心。看来学长还是很担心唯花的。」

    「这个嘛，当然了……」

    「即使学长才在昨天甩了唯花。」

    「呜……」

    「而且唯花之所以会睡眠不足，其实也是因为被学长甩，哭了一整晚造成的……」

    「喔、喔呜……」

    真让人心疼。

    加上学妹哀怨的视线，不断地往慧辉身上扎。

    「难得有机会跟唯花这样的美少女成为男女朋友，学长真是太不知珍惜了。」

    「…………」

    这倒是没错。

    关于这件事，慧辉至今还是觉得挺糟蹋的。

    「唉～真是太可惜了。要是慧辉学长愿意当唯花的男朋友，到时就能尽情地对唯花哈吸哈吸的说。」

    「你说、哈吸哈吸……？」

    那是怎样？听起来真耐人寻味？

    但这差点脱口而出的话，最后还是被慧辉吞了回去。

    「然后，唯花还能帮学长戴上项圈，牵到外头散步之类的。」

    「这倒是不必了。」

    这种变态Play，只有朱鹭原家的纱雪才会感兴趣。

    「总之，好吧。既然都被学长甩了，唯花接下来会忘了学长，另外寻找新的对象。」

    「小唯……」

    「──学长以为唯花会这么说吗？」

    「咦？」

    「哼哼哼，刚刚那些全都是骗人的！唯花才不会就此罢休呢～！」

    「咦咦咦！？」

    唯花的态度也转得太快了。

    面对讶异的学长，她扬起嘴角露出一笑。

    「唯花的本性可是抖S女王，才不会乖乖听慧辉学长的话。不管是在社办还是在图书室，接下来只要逮到机会，唯花还是会继续对学长展开攻势。」

    「你的意思是……」

    也就是说，她愿意继续留在书法社吗……

    「学长最好要有心理准备喔？因为总有一天，唯花一定会把学长占为己有！」

    「那么看来我也得绷紧神经，以免中了你的美人计。」

    学妹的声明，让慧辉听得莞尔。

    古贺唯花的『变态改造计画』可说是彻底失败了。

    这样的她已经不可能再更生，看来慧辉今后还得继续过著被可爱的抖S学妹纠缠的生活。

    明明对方是这么不客气地放话。

    但不知怎地，慧辉一点都不感到排斥。

    在这之后，慧辉和唯花一起前往社办，其余三人已经到齐。

    纱雪、真绪与瑞叶，全都离开自己的座位来到桌前。等慧辉他们抵达后，社长的视线则转往两人身上。

    「哎呀，你们今天怎么这么晚？」

    「学姊辛苦了。大家怎么都聚集在一起？」

    「集宿时的照片印好了，我们正在看。」

    「咦，这么快就印好了吗？」

    「我拜托凤同学，隔天她就送来给我了。」

    「不愧是小春学姊，效率真好。」

    和摄影有关的工作，交给她准没错。

    照片都被摊在桌子上，瑞叶已经替慧辉他们腾出位子。

    「哥哥和小唯也一起来看吧。」

    「我瞧瞧。」

    「啊，原来瑞叶学姊做的雪人也有拍到吗。」

    唯花找到的，是瑞叶和雪人夫妻合拍的家族照。

    除此之外，还有唯花首次滑雪的苦战纪录，与当时的指导人员&#8226;慧辉的双人合照，晚餐前累得打盹的真绪睡脸，以及疑似在寝室拍下的，纱雪穿著睡衣的模样。

    「我的睡相是哪时被拍下来的！？」

    「喔，那张是我拍的。当时觉得很可爱就顺手拍了。」

    「瑞叶！？」

    不知不觉间被偷拍睡脸的受害者真绪以及犯人瑞叶，两人开始嬉闹了起来。

    像这样的你来我往，也是算社团活动的乐趣之一吧。

    「…………」

    慧辉往身旁一瞥，唯花也看似开心地笑著。

    直至不久前，他还提心吊胆著，深怕她会退出社团，看来是不必担心了。

    （既然如此……）

    慧辉回应完唯花，接下来还有另一人也在等待他回应。

    （我得想办法找个机会，跟纱雪学姊独处才行。）

    混在女孩群里欣然看著照片的学姊。

    她的告白回覆也一样被慧辉搁置著。

    虽然他已经确定要如何答覆，但总不能当著大家的面公开说。

    （等等放学时，顺口邀她看看吧……）

    正当慧辉想著这些，当事人纱雪对忙著欣赏照片的唯花说：

    「话说古贺学妹今天还真难得，竟然跟慧辉一起来。」

    「喔喔，刚刚跟慧辉学长谈了一些事。」

    「一些事？」

    「喔对了，话说──」

    瞬间，唯花脸上浮现坏心眼的表情，但没被任何人察觉。

    「慧辉学长说他从今天起，会全面接受我们的变态癖好。」

    「「「「咦！？」」」」

    学妹出的震撼弹发言，让书法社陷入一阵混乱。

    「也、也就是说，以后特殊癖好等于全面开放吗？」

    「当初还想执行变态改造计画的桐生愿意改观了？」

    「真的吗？」

    被纱雪、真绪与瑞叶接连询问，唯花笃定地点点头。

    「当然是真的──对吧，慧辉学长？」

    「呃，那是因为……」

    慧辉确实说过，希望尊重每个人的个性。

    但并没有明确说过，愿意全面接受她们的特殊癖好。

    「喔喔对了，学长还这么说──」

    尽管所有女生将期待的视线全集中到开始慌张的慧辉身上，唯花这头又进一步地下另一颗震撼弹。

    「慧辉学长呀，好像有喜欢的对象喔。」

    「喂！？」

    「「「喜欢的对象！？」」」

    三名女孩异口同声的话语，盖过慧辉的惊呼。

    「不过嘛，唯花也还不知道那个人是谁就是了──总之慧辉学长，唯花说得没错吧？」

    「…………」

    这下，事情一发不可收拾了。

    突如其来的大爆料，让慧辉身上这下凝聚了来自三位女孩的视线。

    「是、是喔～？原来桐生你有喜欢的人？」

    「真、真不晓得那人会是谁。」

    「哥哥喜欢的人……」

    一想像起慧辉喜欢的人的真面目，真绪等人开始坐立不安。

    先前融洽的气氛，这下也消失殆尽。

    唯花的震撼弹发言，让社办瞬间陷入敏感的氛围。

    （这气氛是要我怎么办啊……？）

    到了这地步，也不是思考告白回应的时候了。

    这学妹到底干了什么好事啊。

    而且哪个时间不挑，偏偏挑书法社变态女孩齐聚一堂的这个时间点……

    「小唯……」

    「嘻嘻&#9834;」

    慧辉以抗议的视线瞥向唯花。而对弃自己的男生报复成功的金发小恶魔，可爱地吐了吐舌头。

第十二卷 第二章 我内心的意中人

    慧辉在书法社社办里感到水深火热的同个时间点──

    秋山家的房间里，夕妃坐在喜爱的椅子上面向桌子拿著手机，咧著嘴边笑边看著画面。

    「你在看什么呀～？」

    「呜咪呀啊啊啊啊！？」

    突然被人一喊，让夕妃吓得头发一甩，像猫一样弹了起来。

    「朝、朝妃！？」

    站在背后的，原来是以裤子与短发为招牌造型的，双胞胎姊姊秋山朝妃。

    「喔～想不到我的妹妹受惊吓的反应这么逗趣，真是太好玩了。」

    「你、你不要突然叫我啦！」

    「咦，还是说你比较喜欢被掀裙子之类的？」

    「这人根本毫无悔意……」

    夕妃的心脏依然狂跳不已。

    明明只是被喊却吓成这样，是因为咧著嘴笑的夕妃正在看的照片，其实说起来大有问题。

    （被、被看到了吗？朝妃她有看见照片吗？）

    姊姊有没有看见自己揣在怀里的手机画面──

    答案是与否，将决定她接下来的应对内容。

    「照片是水族馆的活动照吧？你是哪时拍到的？」

    「哎呀～还是被你看见了吗……」

    夕妃看的，原来是前阵子曾经暗恋过的那个男生的照片。

    去年平安夜的水族馆公主抱竞赛结束后，她偷偷拍下这照片，没想到却被朝妃看见了。

    「是喔～原来夕妃你一边痴笑一边看的，是小慧的照片喔～」

    「要、要你管……」

    果不其然，姊姊很是有趣地开始调侃妹妹。

    「好吧，所以你根本没对他死心嘛？」

    「不、不是啦！？」

    「竟然对失恋的对象念念不忘，还真是清纯到一点都不像以前那个水性杨花的婊子喔？」

    「我从一开始就没有水性杨花，哪有什么以前不以前……」

    「啊哈哈，都忘了你只是爱面子，才把自己装成情场老手的样子。」

    「哼，不理你了。最讨厌朝妃你这样挖苦人了。」

    「好啦，抱歉抱歉。都是因为夕妃你太可爱，害人不小心就想逗逗你。」

    「真是的……」

    要说可爱，她双手合十的道歉模样也不落人后。

    姊姊就是这么犯规，让人想讨厌也讨厌不了。

    「总之，事情真的不是你想的那样。小慧只是某种、怎么说呢……心灵的疗愈？光是看著他就感到满足，就像是……所谓最近流行的主推吧？类似那种感觉。」

    「想不到小慧会有被人当成偶像的一天。」

    「而且，小慧他已经有喜欢的人了。」

    「对就是这个！」

    「咦？哪个？」

    「关于这件事，之前他随口将我搪塞过去。所以小慧喜欢的人是谁啊？平安夜那天跟他约会的那个女孩吗？」

    「呃……」

    夕妃想了想，以食指抵著嘴唇。

    「这件事嘛，目前就当成机密。」

    「咦～？可是我一直都超好奇的……」

    「哎唷……不然，给你一点提示好了。」

    见朝妃一脸失落，夕妃只好无奈地给了她唯一的提示。

    「那个女生啊，是世上最喜欢小慧的女生。」

    「……咦？就这样？」

    「我这样讲应该不算错。」

    「可是这样哪猜得出来啊！？」

    「谁教你老是捉弄可爱的妹妹，这是给你的惩罚。」

    「怎么这样！？」

    线索就透露到这里。

    依旧活力十足的姊姊让夕妃不禁苦笑，随后对著照片嘀咕了起来：

    「不知道小慧现在在做什么……」

    ◇

    而关于小慧，也就是桐生慧辉，目前他的处境──

    「你们这样做不怕遭报应吗！竟然联手把一个手无缚鸡之力的男生像这样绑起来……」

    唯花的震撼弹发言一结束，他就被人绑上社办的椅子。

    坐在椅子上、被跳绳五花大绑而动弹不得的男子，如今被书法社四名女生团团围住，呈现出异样的光景。

    虽然这完全就是对待犯人的手法，但慧辉能发誓自己什么坏事也没做。

    「哼哼哼，学长您也会落到今天这种下场，不过这模样跟您很相配喔&#9834;」

    「真是谢谢你的夸奖喔……」

    抖S女孩乐在其中的笑容真让人看得不甘心。

    要是可以的话，慧辉恨不得把她捆起来，再对那小臀打屁屁。

    但实际被绑住的是我方而不是她，这想法当然无法实行。

    「所以，桐生你喜欢的人是谁啊？根据你的回答，有可能无法原谅……」

    「来吧，学长。要是不乖乖吐实，接下来就等著被我们当玩具？」

    「咿～～！？」真绪和唯花步步逼近，让不幸的俘虏发出哀号。

    此刻两人眼带血丝，看起来正处于兴奋状态。

    甚至连呼吸都像牛一般咻咻作响，肯定不是理智的状态。

    再这样下去，搞不好慧辉接下来得面临惨绝人寰的刑求。

    那具体来说，好比是被脱下裤子，被塞小裤裤到嘴里，被胸部压到无法呼吸──她们就是这么可怕，诸如此类的事干起来毫不手软。

    一想到以前受过她们多少的变态Play，慧辉就感到一阵战栗。

    「瑞、瑞叶……！」

    不从实招来，就等著被做掉──

    确定自己将面临的下场，慧辉于是向妹妹求援。

    （瑞叶应该会帮我吧！？）

    慧辉是个妹控，而瑞叶也是个不输他的兄控。

    既然她这么爱哥哥，应该不会在这时背叛。

    「抱歉，其实我也想知道哥哥喜欢谁。」

    「瑞叶～～～～！？」

    看来，再坚定的兄妹之情，在好奇心之前还是得瓦解。

    现在这地方，没有一个人站在慧辉这边。

    「那么，慧辉学长？」

    「你也差不多该就范了吧。」

    「早点说实话才能解脱喔？」

    唯花、真绪和瑞叶三人带来的、生死交关的存亡关键。再这样下去，身为男生的纯情将会被这群女孩给践踏。

    「呃，各位？我看还是停了吧？慧辉看起来真的很排斥的样子……」

    「纱雪学姊？」

    在这四面楚歌的危机中出面调停的，是立于后方一步远的位置、从刚刚观望至今的纱雪。

    「魔女学姊，您今天真难得。像这种事若是在平常，您不是应该要带头参加才对吗？」

    「是、是这样没错……」

    面对唯花的诘问，纱雪看似良心不安、欲言又止。

    这种事若发生在平常，她的确会主动参加讯问。

    （难不成是因为我保留告白的回应……？）

    也许她觉得不管告白的回应如何，现在要是慧辉公开喜欢的人身分，对她都会造成不利。

    但学姊的苦衷，唯花当然不清楚──

    「感觉真可疑……」

    「我、我才不可疑！」

    「嗯～……？」唯花一脸狐疑地观察著纱雪。

    嗯，算了──不久，她不知得出什么结论，蓝色的一双瞳仁重新面向慧辉。

    「那么接下来，唯花换个问题。」

    「咦？」

    「慧辉学长喜欢的人，在这房间里吗？」

    「什……！？」

    这问题可不妙。

    不管慧辉怎么回答，铁定都会带来纷扰。

    「慧辉同学……」

    看来纱雪也对这事好奇，原本一度站在慧辉这一边的她，这下一脸愧疚地看著慧辉。

    （小唯这家伙……！）

    「啊哈&#9834;」

    把无助的学长逼到绝境，让唯花笑得乐此不疲。

    以捉弄对方为乐的模样，毫无疑问是个抖S。

    看她从昨天的打击里恢复，慧辉心想真不知该为她高兴还是该恨她。

    （倒是话说回来，这下到底该怎么办啊……？）

    我方是压倒性地不利。

    要是慧辉不回答问题，接下来肯定有苦头吃，但他毕竟也有身为男人的尊严。

    （我才不要以这种方式把喜欢的人名字诏告天下。要告白当然要两人独处，还要营造浪漫的气氛，好好把心意传递给对方！）

    如此一来，公布心上人的名字确定是不可行了。

    那么，接下来就得想个能熬过这困境的方法。

    （要是可以的话，应该设法逃走……）

    但慧辉在被捆绑的状态下，想逃是不可能的。

    说实话，在这场即将引发、腥风血雨的女人战争，慧辉不说实话的话将面对变态女孩们的全套危险Play。

    （万事休矣吗……）

    坦白讲，这根本无解。

    如果只是穿条内裤的模样被拍下来，倒也还可以接受啦──正当慧辉给自己灌输这些扭曲的妥协，意想不到的援手就在这时伸向他……

    「──打扰了。」

    「藤本同学！？」

    前来社办露面的，是现任学生会长藤本彩乃。

    随著缺乏抑扬的问候登场的女学生，看到被绑在房间正中央椅子上的慧辉，顿时头上浮现问号。

    「你们在玩审问游戏吗？」

    「差不多是这样没错。」

    「现在的桐生同学看起来可以自助充电充到饱。我应该帮你松绑吗？」

    「拜托麻烦你了！……嗯？你刚刚是不是说什么充电充到饱？」

    「大家感情好是不错，但把人绑起来就不太好了。」

    说得太公道了。

    但这里是书法社，这样的常理对这些女孩是不管用的。

    因此不意外地，她们并没有乖乖听话，本次的主谋──真绪与唯花出面跟彩乃唱反调。

    「不好意思，这是我们跟桐生之间的问题。」

    「没错！不相关的局外人请不要插手！」

    「要是各位不从，我只好以学生会的权限删减书法社的社费。」

    「「抱歉是我们不好！」」

    胜负眨眼间划下句点。

    看来，唯花她们都因为社费得到不少好处，没办法忤逆学生会。

    如此这般，屈服于权力的社员们终于亲手帮慧辉松绑，让他平安获释。

    「谢谢你，藤本同学。我能脱困真是多亏有你。」

    「不必谢我，其实我只是有事才过来的。」

    「有事？」

    「关于书法社社长的事，因为还没收到你们的变更文件，所以才来向你们确认。其他社团都已经交出了。」

    「……纱雪学姊？」

    「对不起，这件事我都忘了。」

    「是喔……」

    好吧，既然她不小心忘了也没办法。

    确认我们进入状况，彩乃又接著说了：

    「要是可以的话，希望你们尽早决定新任社长。」

    「新任社长吗……」

    「要找新社长的话，让慧辉来担任不就好了吗？」

    「咦？我来担任？」

    听了纱雪的提议，其他社员也都表示赞成。

    「唯花也赞成让慧辉学长当社长。」

    「毕竟我也不是当社长的料。」

    「同上。」

    「好吧，大家都赞成的话，我也不介意就是了。」

    毕竟我也没什么理由拒绝。

    自己在书法社里也是仅次于纱雪的老班底，这样的决定十分合理。

    「那么接下来，能跟我来学生会办公室办理手续吗？」

    「咦？藤、藤本同学……？」

    话才刚说完，藤本已经抱上慧辉的手臂。

    「「「「！？」」」」

    学生会长的横蛮举动，让书法社的女孩们明显地杀气四溢。

    而那具体来说，就是每个人都以极度不满的眼神瞪向慧辉跟藤本。

    「那么，我们Let's go～」

    「藤本同学你先等等！？这样有点难为情吧！」

    于是被搂著手臂的慧辉，以眼角余光看著女社员们哀怨的眼神，就这样被带出社办。

    由于学生会成员全都出外勤，学生会办公室里空无一人。

    彩乃先是要慧辉坐上沙发，接著拿了一张表格跟一支笔，来到慧辉隔壁坐下。

    「请在上头写下班级跟姓名。」

    「没问题。」

    这并不是什么复杂的文件。慧辉将文件该填的部分都填完，手续没多久就结束了。

    「辛苦了。之后的部分由学生会处理。」

    「抱歉啊，因为纱雪学姊忘记这件事，结果害你跑一趟。」

    「小事一件。毕竟真要说的话，社长的事只是顺便的。」

    「……？什么意思？」

    「…………」

    彩乃并没有回答问题，身子若无其事地靠到慧辉身上，开始说起毫不相干的事。

    「话说桐生同学，今天其他干部都有事出外勤。」

    「似乎是这样。」

    「大家暂时都不会回社办。」

    「是、是喔……」

    「所以──现在没人会打扰我们。」

    她才刚嘀咕了些不寻常的内容，接著将手轻轻贴到慧辉胸前。

    慧辉还来不及对突如其来的肢体接触感到惊讶，身子就这样被她轻轻地推倒到沙发上头。

    「喂，藤本同学！？你这是在──」

    「桐生同学，拜托你……」

    娇滴滴的、呢喃般的声色打断了慧辉的话。

    跨坐在慧辉身上的彩乃，恳求似地接著说：

    「接下来什么也别说，照著我说的做好吗？」

    「照你说的做……」

    「我已经忍不住了……想要桐生同学想要得不得了……！」

    「藤本同学！？」

    「桐生同学……」

    像是在期待些什么、含情脉脉的眼神，彷佛发烧般、染得红润的腮帮子。

    被一副就是正在发情的少女给解开领带，献上像是在交流爱情的热拥，让慧辉像是女孩般发出「呀啊啊啊啊！？」的惨叫声。

    再这样下去，自己守护至今的处男身将会不保。

    正当青涩男子开始怀想自己的贞操，展现爱情热拥的彩乃，撒娇地把脸埋进慧辉胸膛里。

    「嗅嗅嗅……哈呜呜……果然还是桐生同学的味道最棒了……！」

    「……好吧，我想也是这样。」

    看来这不是慧辉想像的那种青涩初体验，只是被异性卯起来闻体味的羞耻Play罢了。

    看来她打从一开始，就是冲著慧辉的体味而来。

    「哈啊，太幸福了……这下明天就有工作的动力了。」

    「那真是太好了……」

    和慧辉的一双死鱼眼对比下，彩乃显得心满意足。

    「要是充电完毕，我想你也差不多该放开我了。」

    「我拒绝。」

    「竟然被拒绝了！？」

    「今天我就是想黏著桐生同学。」

    「然后突然说起像猫一样任性的话！」

    「要是可以的话，希望你能摸摸我的头。」

    「这要求还真是突然啊……呃，我想这应该真的不妥吧……」

    「只要你愿意照做，我就让你继续躲在这。否则你要是回社办，她们应该都在等你。」

    「请让小的好好为您摸头！」

    慧辉现在可没有回到那个房间的勇气。

    毕竟要是他真的回去，不难预见又会被她们五花大绑。

    在她们情绪降温前，慧辉希望能暂时待在学生会办公室这个避风港。

    「彩乃大小姐，这样的力道还可以吗？」

    「嗯，还不错。接下来请继续保持，好好慰劳为学生会辛勤工作的会长。」

    「好的。」得到她的认证，慧辉竭诚地继续为她摩娑脑袋。

    （虽然这是我自愿做的，但这状况应该很不妙吧？）

    慧辉好歹也是男生。

    跟可爱的女生紧贴在一块，不可能不感到心动。

    （而且藤本同学身上也有种好香的味道……头发摸起来滑顺轻盈，像是被搔痒而发出的笑声也可爱过头……这感觉，怎么说呢……）

    这教人有些意乱情迷。

    「难得有这机会，得把桐生同学的气味先闻起来放。嗅嗅嗅。」

    「我活到这么大，第一次听到将气味闻起来放这种说法。」

    好吧，虽然这场面乍看是慧辉占尽便宜，但毕竟是他拿浑身的体味换来的，一点点的遐想当然是瞬间就湮灭了。

    随后，彩乃将额头抵著慧辉的胸膛。

    「……我还是、好喜欢。」

    「我的体味就让你这么喜欢吗？」

    「不只是体味……」

    「嗯？」慧辉摸头的手停住并垂头一望。

    「没事，没什么。」和慧辉对上眼的彩乃却对他摇摇头。

    「桐生同学，可以问你一个问题吗？」

    「怎么了？」

    「刚刚她们在社办里提到，你有喜欢的人……」

    「是啊……」

    她指的是书法社先前热议的话题。

    看来那些话声外泄，连走廊上都听得见。

    「真是没想到。我一直以为你打算建立后宫。」

    「我在你眼中到底有多差劲啊？」

    「这样想不是没根据的。再说，你们刚刚在社办里也那么要好。」

    「我应该只是单方面被她们捆绑而已吧……」

    若彩乃认为那幅景象看起来像是很要好，慧辉觉得她应该上眼科给医生看看比较好。

    「然后，可以再问一个问题吗？」

    「什、什么问题……？」

    「桐生同学喜欢的那个人，是书法社的女生吗？」

    「呃～……」一时之间，慧辉犹豫该不该说。

    以她的为人，他判断她应该不至于到处乱说。

    于是慧辉将手指竖到嘴前，示意她自己接下来要说的是秘密。

    「你不能告诉大家喔？」

    「……这样啊。」延迟了一段时间，彩乃才嘀咕了句。

    面露微笑的她看起来不知怎地，像是有些落寞。

    「话说，桐生同学你喜欢的人──」

    依然抱在慧辉身上的彩乃，正打算进一步问下去……

    「──慧辉！！」

    纱雪使劲地将门甩开后进到房间里，而在她身后，还跟著书法社的成员。

    「还想说你怎么迟迟不回来，结果果然又是这种事……」

    「不小心目击到哥哥出轨偷腥了……」

    「桐生，你这人真的是……」

    「慧辉学长，您真是太差劲了……」

    「冤枉啊！这不是你们想的那样！」

    但即使慧辉高声辩解，跟彩乃抱成一团的这状态也实在毫无说服力。

    这就像政治家表示「我不记得了」那样毫无可信度。

    「那个，藤本同学……」

    「什么事？」

    「能请你配合一下，向大家澄清误会吗？」

    「哼～才不理桐生同学。」

    「你之前不是还愿意帮我的吗！？」

    短短几十分钟里，她究竟是产生了什么样的心境转折？

    （而且这个人打算抱我抱到什么时候啊？）

    但是讲正经的，既然我目前还没跟任何人交往，当然也就不算什么移情别恋或出轨，但这种理由她们不可能听得进去。

    之后，慧辉为了将这群发飙的变态女孩安抚下来，又是另一场浩大的工程。

    当天晚上，慧辉在自己房间里和翔马进行电话会谈。

    『啊哈哈，那还真是灾难一场啊。』

    「可不是吗，我真的是被小唯给害惨了。」

    慧辉靠在椅背上，报告自己今天是如何从困境里绝地求生。

    他会难得主动打给翔马，全都是因为今天发生了太多事，让他不知怎地，就是希望找个能发泄情绪的对象。

    『不过嘛，这或许也证明古贺学妹就是这么喜欢你吧。毕竟人家说愈是喜欢一个人，愈是会想要捉弄对方。』

    「是这么说的吗……」

    『像我，也很喜欢小春被我捉弄时一脸尴尬的表情。』

    「喔～这我应该可以体会。那一定超可爱的。」

    总之先不提那些。唯花的一句爆料，让慧辉事后疲于应付。

    当下他虽然是避重就轻地打发过去，但大家可没有就此释怀。

    另外，慧辉传讯质问当事人『为什么要这么做？』，得到的是以下的讯息回覆：

    『因为被学长甩了，所以想稍微发泄一下&#9834;』

    那内容实在是让人不知该说可爱还是可憎。

    唯一能确定的是，这个学妹显然毫无悔意。

    「不过嘛，事情既然发生了那也没办法。现在还是暂时先忘了小唯的爆料，为将来做打算比较有建设性。」

    『喔，你还真乐观啊。』

    「反正等一切都结束后，我本来就准备告诉大家这件事。」

    『喔～……』

    电话另一头的翔马像是听出弦外之音，长应了一声。

    『看样子，你终于决定了吗？』

    「是啊，总不能一直保留回应下去。」

    『记得前不久，你还对变态拒绝到底的。』

    「我那立场现在还是没变啦，只是……一旦发现自己喜欢对方，一点奇怪的癖好也就不太在意了。」

    翔马和小春也是如此。

    翔马包容小春的跟踪狂属性。

    小春包容翔马的萝莉控属性。

    两人彼此承认、彼此接纳，最后在一起交往。

    能接受对方的一切优缺点，不会因为一些小事而动摇──也许这样的包容心，正是人们所谓的『恋爱』吧。

    『希望你们能顺利。』

    「是啊。」

    向来打著谢绝变态口号的慧辉，如今找到不惜让步也想在一起的对象。

    他希望这样的恋爱能修成正果。

    而为了实现它，慧辉接下来还有其他步骤必须进行。

    「过阵子我就会告白了──这次由我向她告白。」

    和翔马的会谈结束后，慧辉前往浴室洗澡。

    他俐落地洗净身体并泡过澡，离开浴室换上居家服装顺便再刷个牙，才离开更衣间。

    接下来该做的就只剩就寝，真是完美的夜间计画。今天发生的事，就睡一觉将它忘了吧。

    慧辉打定主意后上到二楼，打开自己房间的门，发现妹妹穿著暖呼呼的睡衣坐在床铺上。

    「瑞叶？」

    「哥哥……」瑞叶以鸭子坐的姿势，胸前抱著自备的枕头，神情严肃地看著哥哥。

    「抱歉突然这样宣布，但我从现在开始占领哥哥的床铺。」

    「咦，这也未免太突然了……」

    「当然，既然我占领了床铺，使用权就归我所有，但我这人很大方，不介意把一半的领地让给哥哥。」

    「也就是说？」

    「今天我想跟哥哥一起睡。」

    「是啦，看你还带枕头过来，我就有这种预感了……」

    「……可以吗？」

    「虽然我们是兄妹，但男女睡同张床感觉不是很妥当。」

    「我们以前也一起睡过那么多次了。」

    「好吧，这么说也是。」

    被她这么说，慧辉就无法反驳了。

    「好吧……但如果你趁我熟睡时夜袭，我就要把你踢走喔？」

    「耶～」徵得同意的侵略者，于是趴上床潜入被窝。

    「不要太兴奋啦，会扬起灰尘的。」

    「是～哥哥接下来准备睡觉了吗？」

    「是这么打算没错。」

    「那么哥哥也别客气，一起进来睡吧。」

    「这应该不用你说吧。这可是我的床耶。」

    慧辉打从一开始就没在客气。

    关掉房间的灯后，他大剌剌地躺到妹妹旁边。

    「嘻嘻，哥哥你好温暖。」

    「因为刚洗好澡的关系吧。」

    此刻的慧辉就像暖暖包一般温和。

    结果，两人盖的同一条毛毯里，瑞叶悄悄凑过来揪著慧辉的胸膛。

    「……以免哥哥又跑到其他地方。」

    「放心啦，我不会再遇难了。」

    经过雪山山难风波后，瑞叶变得老是想待在慧辉身旁。

    就连他在客厅看电视，瑞叶也会默默到他隔壁并肩坐著。

    有时明明没事，瑞叶也会来到慧辉的房间里，坐在床上看漫画。

    这类行动她以前也不是没有做过，但最近的频率明显增加。

    甚至慧辉洗澡的时候，她还曾来到更衣间等他洗好，但这实在让他不太自在，因此慧辉要她别再这么做。

    而今天她这么做，慧辉以为又是山难风波的后续效应，但……

    「倒不是这样啦……」

    「嗯？」

    「我是指，今天小唯她说的话……」

    「那件事吗……」

    唯花的震撼弹发言造成的影响还没结束。

    慧辉回家后直到现在，瑞叶都没提起这件事，但她肯定有将这件事放在心上。

    「是真的吗？哥哥有喜欢的人？」

    「请自行想像。」

    「既然这样，就假设真的有。」

    瑞叶假设哥哥有喜欢的人，并接著说：

    「也就是说，连对我也保密吗？」

    「反正，到时就晓得了。」

    「这样啊……」

    慧辉心想要说也不是不行，但得照程序来。

    由于唯花失控让事情曝光，但慧辉这头还有许多前置作业没完成，尚未做好心理准备。

    「好吧，那我以后不会再问了……只不过，有件事我非说不可。」

    「嗯？」

    「世上能秀内裤给哥哥看的，就只有我一个人。」

    「这声明是怎样！？」

    「哥哥只要对我的内裤兴奋就行了。」

    「这又是怎样的要求！？」

    「没什么特别的意思，只是类似表明立场的发言。」

    「表明立场究竟是……」

    瑞叶这番发言让慧辉愈听愈不解。

    但她说完似乎满足了，露出纯真无瑕的笑容。

    「今天就先这样吧。晚安，哥哥。」

    「呃、喔……晚安……」

    「然后，最喜欢你了。」

    「咦……」

    瑞叶突如其来的一句喜欢。

    她解除拥抱攻势，并转过身子背对慧辉，却也没有打算离开被窝。

    「……晚安，瑞叶。」向醋劲大发的可爱妹妹再次道过晚安后，慧辉默默地闭上眼。

    ◇

    隔天放学后，社办前的走廊上，慧辉正在看手机上显示的内容。

    「纱雪学姊还没回覆……」

    明明慧辉早上就传了讯息，但之后一直毫无回音。

    甚至打电话过去，也无人接听。

    不知道她是手机没电了，还是根本就忘在家里。

    以她偶尔糊涂的个性来看，两者都有可能，也让慧辉体会到手机连络不上还真是不方便。

    「今天我有重要的事啊……」

    今天要给她告白的回覆──慧辉抱著这样的决心来学校。

    怎知却偏偏在这时连络不上她。

    即使慧辉等了又等，她也没来社办，于是──

    「只好由我去找她了。」

    虽然这件事并没有期限，但由于唯花昨天的震撼弹发言，他希望在今天之内做个了断。

    将书包摆到社办的椅子上、手里少了件东西的慧辉，在校内开始搜索。

    他从开阔的校舍到社办栋前往教室栋之间，找寻学姊的身影。

    「记得之前我也曾经像这样到处找学姊。」

    当时慧辉想说灰姑娘就是纱雪。学姊却以为自己的特殊癖好曝光了，让慧辉不得不到处追逐躲起来的自己。

    虽然慧辉后来发现纱雪根本不是灰姑娘，找到最后只是挖掘出她的变态癖好。

    「…………」

    在校内寻觅的过程，慧辉这才发现……

    他在平常早上和纱雪互道早安的校门口。

    头一次对她使出壁咚的走廊上。

    开女仆吃茶时，她做蛋包饭的那间教室。

    她对自己亮出清纯内裤时的那个空桥。

    校内随处都是与她共度的回忆，从最近的到那些令人怀念的，都不曾褪色，仍历历在目。

    「两年还真是、转眼间就过了啊……」

    慧辉高中生活的头一年，过得可说是风平浪静。

    从他加入书法社开始，之后又从事图书委员，应付穿插其中的各种考试，过著稀松平常的校园生活。

    但他升上二年级后，由于灰姑娘的情书与遗落的小裤裤，动荡的日子于是到来。

    大家的变态癖好一个接一个穿帮。

    唯花与真绪加入书法社。

    最后甚至连瑞叶也加入。

    自从社办热闹了起来，纱雪展露笑颜的次数也彷佛变多了。

    这对慧辉来说是最欣慰的事情。

    甚至到最后都没发现，自己就是如此关心她，连这方面的细微变化都看得一清二楚。

    「……找不到。」慧辉来到三年级教室，一样没看到纱雪。

    但既然检查鞋柜时有看到她的鞋子，代表她应该还在学校里……

    「嗯？那是……」

    慧辉正犹豫著要不要回社办时，手里拿著相机的女学生出现在走廊另一头。

    那是绑著两根发辫配上连帽外套、娇小的少女。

    慧辉从后方追上和纱雪一样穿著蓝色裙子的她。

    「小春学姊，午安。」

    「喔喔，桐生，午安。」

    慧辉一向她打招呼，转过身的小春也露出天使般的笑容。

    「接下来要去拍翔马的照片吗？」

    「摄影的话已经结束了，接下来要回天文社列印照片──喔，我正好准备开一场翔马写真评选会，桐生你要一起来参加吗？」

    「不了──话说，请问你有看到纱雪学姊吗？」

    「朱鹭原同学吗？」

    「是。我想连络学姊却连络不上。」

    「不，我没看到她。」

    「是喔……」

    「喔，不过──」

    面对即将放弃的慧辉，小春突然想起什么似地说道：

    「但是关于朱鹭原同学可能去的地方，我应该有些线索。」

    慧辉照著小春的建议来到图书室视察，目标人物就坐在靠窗的位子。

    「原来她在读书啊。」

    他一接近面向桌子的纱雪，发现她正忙著计算数学题库。

    专心解算式的她，甚至没发现学弟就在自己身后。

    朱鹭原纱雪是个苦干实干型的人。

    平常她在大家面前装得好像不怎么读书，但不认真读书不可能有办法维持前段的成绩。

    但，她似乎不太好意思让自己努力的身影被人看见。

    明明平常露内裤给人看也毫不在意，对于这方面倒是挺内向的。

    可能是因为这样，她才离开社办，选择到图书室读书。

    「话说她还真专心啊，完全没注意到我的存在……」

    虽然慧辉真的有事要找她，但也不想打扰她念书。

    因此，他决定在学姊隔壁的位子坐下等待。

    偷看数学公式也没什么意思──慧辉的视线自然而然地移到她身上。

    （她还真美啊……）

    和写书法时一样专注于眼前的课业，聚精会神的侧脸。

    与社团活动时不同的只有如今的她放下长发，以及不是坐榻榻米，而是图书室的椅子。

    「…………」

    这样的侧脸，和慧辉记忆里的她重叠。

    慧辉平常在社办时，也一直边闻著榻榻米和墨汁的气味，边注视著这张侧脸。

    就像现在这样坐在她隔壁，百看不腻地凝望，直到她察觉这头的存在并主动逗慧辉为止。

    「……呼。」大概是题库做到一个段落，纱雪忽然停下笔。

    接著，她将双手使劲地向上拉伸，「嗯嗯～」发出撩人的嗓音同时伸了个懒腰。

    她这样的动作自然而然地，更加彰显原本就已经够壮观的胸部。

    而一如期待，学姊胸前两颗硕大的果实因此摇来晃去。

    「喔喔……」

    慧辉把眼前的壮观美景存进心中的相簿，纱雪的视线这才转向一旁，并察觉到坐在隔壁的学弟存在。

    「哎呀，这不是慧辉吗？」

    「纱雪学姊，辛苦了。」

    「你是什么时候在的？」

    「大约十分钟前吧。」

    「怎么不叫我一声呢？」

    「想说还是别打扰你读书比较好。」

    「如果是为了慧辉，要我腾出多少时间都不是问题的。」

    「既然学姊这么说，接下来能稍微陪我一下吗？」

    「咦？」

    「我有重要的事，想告诉纱雪学姊。」

    「重要的事……」

    纱雪大概也猜到那可能会是什么事。

    只见她先是微微吸了口气并挺直身子，才对慧辉点点头。

    「好吧……」

    慧辉带著纱雪来到校园中庭。

    这里的四周被校舍环绕，是学生们的休憩场所。

    不过，学生们也就只有春初到秋天会使用这里，将近二月的这个时节，看不到其他人。

    不穿外套来这里实在是有点冷，但慧辉打算长话短说，这应该不会是问题。

    这里，是慧辉第一次和她邂逅的地点。

    刚升上高中时，准备回家的他走在走廊上，看到某个漂亮、胸部又大的学姊伫立在中庭。

    他偶尔会这样想。

    要是当天没在这里遇见她，自己如今将会过得怎样？

    要是没在中庭遇见这个坐在长凳上泫然欲泣的学姊。

    要是当初自己没跟她打招呼。

    要是自己根本不曾加入书法社。

    要是这些因素缺少其一，就不会有之后与她在社办共度的日子，也不会有跟那些独特的社员们共度欢乐的每一天。

    由这方面来看，这里或许可以说是慧辉高中生活的起点。

    因此，他认为没有其他地方，比这里更适合回应她的告白。

    「抱歉占用你的时间。」

    「我不介意。」

    来到两人相遇的那张长凳前，纱雪神情紧张地凝望著他。

    「那么，能给我之前告白的答覆吗？」

    「是。」

    慧辉端正姿势，正面面向她。

    接著，他先是吁了口气，将内心的感受转换成言语。

    「我觉得，纱雪学姊是个充满魅力的女性。」

    「咦……」

    「纱雪学姊在我心目中，一直是个心仪的学姊，人漂亮又温柔，虽然在打扫跟运动方面有些笨拙，但这点也一样可爱──」

    纱雪是个温柔的人。

    即使她跟唯花一见面就吵架，暗地里却还是关心著她。

    努力型的她虽然各方面成绩优异，却也懂得谦卑，不会拿这些事大肆炫耀。

    但这样的她，外表却是个亮眼到不行的美女，只能说真是得天独厚。

    「因此，当学姊说喜欢我时，我真的很开心。」

    「慧辉……」

    新春参拜那天慧辉邀她到家里，不小心听见她的真心。

    在那之后，两人之间又发生了不少插曲。听她正式向自己表白，说希望能跟慧辉交往时，也让他的心脏剧烈跳动了好一阵子。

    「从那之后，我开始对学姊有些感觉，之前差点在雪山遇难，两人一起在木造小屋里共裹一条毛毯时，也一样小鹿乱撞。」

    两人那时只穿著内衣互相依偎，场面可说是相当煽情。

    想起当时的事，让纱雪莞尔一笑。

    「慧辉你当时满面通红的模样，还挺可爱的。」

    「学姊你自己也一样满脸通红不是吗？」

    这有点扯远了，慧辉于是回归正题。

    「我很高兴学姊当时愿意信赖我，因为我知道即使我只是小你一岁的学弟，学姊也愿意把我当成男生对等看待。」

    慧辉一想到这，对她的思慕不禁油然而生。

    在那种情况下，她还愿意把头枕到自己的肩膀上，简直可爱得犯规。

    更重要的是，能得到美女的彻底信赖，是男生都一定会很开心的。

    当时虽然慧辉碍于羞涩而不好意思开口，但这件事绝对是令他感情萌芽的重要关键。

    「……？我应该从来没把慧辉你当成女生看待过吧？」

    「也是呢。」

    「虽然有时你的确像女生一样不乾不脆。」

    「能举一些例子让我参考吗？」

    「你真的想听？」

    「好吧，还是算了。」

    这种时候没必要给自己制造疮疤。

    「所以这样听下来，你似乎对我挺仰慕的嘛。」

    「是啊。虽然偶尔也会对你那变态过头的举止感到傻眼就是了。」

    「这种时候你应该要说『变态的学姊还是一样这么可爱』。」

    闹别扭的纱雪鼓起腮帮子。

    她那样的举动也一样可爱，害慧辉忍不住逗她。

    （跟学姊在一起，总是这么快乐啊……）

    只要和她在一起，永远不会无聊。

    要是能跟她交往，今后的每一天应该都能像这样一般快乐吧。

    两人彼此笑闹。

    两人彼此相爱。

    为一点鸡毛蒜皮的小事吵架，转眼间马上和好。

    就像这样子，永远喜欢著彼此。

    肩并著肩，手牵著手，似乎就能一同迈向幸福的未来。

    这样的事实，慧辉花了好长一段时间才发现。

    「其实我直到现在才知道……」

    他头一次对异性怀有不一样的感觉──

    「我从好久以前，就喜欢纱雪学姊了。」

第十二卷 第三章 拯救无法画图的女主角的方式

    最近这阵子，桐生跟社长两人之间不太对劲。

    放学后的书法社里，真绪坐在位子上面向原稿，脑里边想著这些事，并偷偷观察那两人。

    「纱、纱雪学姊！？你这是在做什么啦！？」

    「哎呀，这没什么好害羞的吧？我跟你都这么要好了。不过你害羞的模样真是太可爱了，让我多给你一点甜头吧&#9834;」

    「藓羿膏膏福。俊

    真绪视线另一头的状况，即是坐在榻榻米上的慧辉被纱雪给抱著。

    但那可不是一般的抱，而是洋溢著爱情的甜蜜热拥。

    被纱雪揣著脑袋、受丰满的胸部挤压，让慧辉的表情一副煎熬，却又像是洋溢著某种幸福，而这应该不是真绪的错觉。

    （……哪有人这样色眯眯的。）

    他要是这么喜欢巨乳，怎么不乾脆去跟胸部结婚算了。

    但先不管真绪的咂嘴声与吃醋。她心想，这两人之间绝对不寻常。

    纱雪喜欢跟慧辉有亲密接触并不是什么希罕事，但这亲密度显然比过去升了好几级。

    甚至让真绪不禁心想──他们难不成开始交往了？

    （明明我也在场，他们竟然从刚刚开始就一直打情骂俏……）

    目击自己喜欢的男生跟其他女生亲热，对真绪来说可是种精神方面的折磨。

    但要是她现在能直接要求对方别跟女生太过亲密，暗恋就不会过了两年还毫无进展了。

    （要是唯花也在，至少还能帮忙从中阻挠……）

    然而不巧的是，可爱的迷你狂犬今天并不在场。

    加上瑞叶也还没到，这下没人能阻止他们。

    （哎唷～实在让人纠结到不行……！！）

    以一个词形容真绪当前的心境，就是纠结。

    桐生慧辉是真绪心仪的对象，而他跟大胸黑发美女如此你侬我侬，她的内心当然平静不下来。

    真绪身为妙龄少女，会希望他们俩物理性地爆炸，也是理所当然的反应。

    「纱雪学姊！你的乳沟太深，害我不能呼吸了！？」

    「能在室内练习换气真是太划算了&#9834;」

    「纱雪学姊！？」

    慧辉再次被名为乳沟的大海给淹没的瞬间，真绪手握的笔发出不祥的声响。

    （你乾脆沉进乳沟底淹死算了！）

    最好是再跟著那巨大胸部一起爆炸。

    他能死在心爱的大奶怀抱里，也算是如愿以偿了吧。

    正当真绪继续假装画原稿，实则偷窥两人的一举一动，纱雪这才终于将胸部的束缚解除。

    「呵呵呵，接下来换躺腿枕让我为你摸摸头吧？」

    「够了，随你高兴吧。」

    （桐生到底为什么这么听话？）

    若是在平常，他应该多少会挣扎一下。

    但真绪看过他现在这个表情。

    那是他放弃抵抗的表情。

    接著，只见慧辉乖乖地把头躺到跪坐在榻榻米上的纱雪腿上。

    真绪以为接下来轮到纱雪开始摸头，没想到她却拿起矮桌上的毛笔，往学弟的脸上写字。

    「纱雪学姊！？你在我脸上写了什么！？」

    「没事的，我只是写了些平常说不出口的字眼。」

    「你竟然在我脸上写了说不出口的字眼！？」

    以大腿为枕的慧辉，这下终于对纱雪出言抗议。

    面对这样的学弟，纱雪笑咪咪地轻抚他的脑袋。

    （这两人还真是要好啊……）

    两个人一搭一唱。

    根本没有第三者介入的空间。

    而慧辉虽然看不到自己脸上的字，真绪这头可是看得一清二楚。

    （她竟然在桐生脸上写『爱你唷』，根本是在晒恩爱吧这两人……）

    这的确是真绪说不出口的字眼。

    总之，他们俩目前的要好程度，早就超越了学姊与学弟的关系。

    有哪个世界的高中女生，会让不是交往对象的男生埋进自己的胸间，或者让他躺到自己大腿上？

    今天的朱鹭原纱雪前所未有地开放，不再遮掩自己的好感。

    桐生慧辉则是嘴上念归念，对她的要求却百依百顺，而且一脸暗爽。

    类似焦虑的情感，开始在真绪的心中翻腾。

    「看样子，这两人搞不好真的是……」

    搞不好，说不定──

    （这两人真的、偷偷开始交往了吗……？）

    之后，真绪即使回到家里，脑海依然被这想法占据。

    他们平常感情好归好，却不曾像今天那样光明正大地调情。

    即使看在真绪眼里，今天的两人也彷佛情侣一样。

    搞不好在四下无人的地方………「喔呵呵，果然还是纱雪学姊的胸部最赞了☆」「哎唷～慧辉大色狼&#9834;」两人就像这样互相挑逗也说不定──

    「…………」

    想到这里，真绪再也承受不住自己的妄想，将脸砸向桌面。

    『──喂，南老师！？我刚刚好像听到脸撞上什么东西的巨大声响，您不要紧吗！？』

    「我没事。请别放在心上。」

    糟糕。

    自己竟然在通话途中分心想那些事。

    虽说真绪正在讲电话，倒也不是手里拿著手机，而是将其摆在桌上使用免持听筒模式。

    这里是她公寓住家内的房间，通话对象是真绪＝南真央的责任编辑。

    今天她讨论的是关于日前定案的新工作，由于编辑住在出版社所在的都会区里，因此两人的连络手段就仅限电话或电邮。

    真绪之前跟责任编辑在即卖会的会场上碰过几次面，她的外观是个看起来二十多岁，文静型的大姊姊。

    『南、南老师？总觉得今天您好像有点心不在焉，是跟男朋友吵架了吗？』

    「不，我并没有男朋友。」

    是的，南条真绪没有男朋友。

    不过，她却有个在意的男生。

    真绪之所以心情不好，都要怪那小子跟其他女生卿卿我我，但这也不是什么值得说出来的事情。

    「所以，我们继续讨论吧。」

    『啊，好的，呃嗯，我看看……』

    电话另一头大概是在过目手边资料。

    隔了一会儿，话筒再次传出声音。

    『首先，分镜稿我已经确认过了，这部分就这样没有问题。台词之类的细部修正，之后我会再回信给您。』

    「知道了。」

    『而关于原稿的截稿日，我希望能订在二月十日以前……』

    「十日吗……」

    真绪往一旁的桌历一瞄。

    今天是二月二日星期五。

    也就是说，她接下来只剩一星期能画原稿。

    『本来就算是短篇，也会多给些时间让画家做准备的，真的很抱歉把时间表排得这么紧凑……加上由于太过急促，也没办法准备有空的助手给您……这样您应付得来吗？』

    「没问题。反正这次页数本来就比较少，而且我执笔也还算快。再说既然是为了帮急病的其他老师画『代原』，行程紧凑点也是没办法的事。」

    『真的太感谢您了。我负责的作家住院时，还想说接下来该怎么办呢。毕竟社内的代原也刚好没库存……不对，那跟这次的事无关。不过您上个月的短篇颇受好评，上头也看好您的连载，要是接下来的短篇第二弹依然受欢迎，到时提前开连载也不是梦想！虽然行程真的很紧凑，但我们一起加油吧！』

    「是啊。」

    这次真绪接的工作，是帮急病住院的漫画家画代原──也就是为了不让杂志开天窗的代理原稿。而对真绪来说，这也是展现实力的大好机会。

    分镜部分审核OK，她其实也已经先画完草稿。

    加上人物设定的部分也不必修改，接下来只要全力完成原稿就行了。

    只要牺牲睡眠时间投入工作，应该勉强来得及。

    『那么关于原稿，就再麻烦您了。』

    「知道了。」

    通话一结束，「呼……」真绪吁了一声。

    不擅与人打交道的她，也不太擅长讲电话。

    若对象是朋友也就罢了，但毕竟是公事上的通话，用字遣词得避免失礼，给她带来不少的精神疲劳。

    话虽如此，在她心里还是有种难以言喻的振奋感。

    她在上个月发售的杂志上刊载的短篇漫画『只要长得帅，即使是变态你也喜欢吗？』博得好评。接下来的工作虽然是代理原稿，但也是名正言顺的短篇第二弹。

    因此今天的电话照理说，是很重要的工作会议，但……

    「我到底在搞什么，竟然在开会途中发呆……」

    她就是忍不住想起那个人。

    而会对其他事分神，证明现在的她根本无法专注。

    「亏我集宿时还对他那样耍帅，结果根本就对他恋恋不舍嘛……」

    当初自己明明说会选择兴趣而不是男生，结果现在却如此狼狈。

    这么在意慧辉跟其他女生的关系，甚至因此无法专注工作。这让她不禁想问，自己到底是有多喜欢他啊？

    「反正桐生跟谁感情好都与我无关……我要为我自己的工作而活……」

    要是连载开始，今后还会比这次更忙。

    现在可不是沉迷恋爱的时候。

    傲娇特有的庸人自扰特质一发作完，真绪接著为了画原稿，面向自己爱用的工作桌。

    ◇

    隔周一的放学后，真绪的房间兼工作室出现一名访客。

    「抱歉啊，还麻烦你来我家里。」

    「不会啦，能帮上小真的忙我也很开心。」

    「瑞叶你愿意当我的模特儿真是帮了我大忙，改天我请你吃可丽饼。」

    「耶～」

    轻松的对话之余，真绪此刻正忙著以抱膝坐在床上的瑞叶为模特儿，画出漫画原稿的草稿。

    坐在椅子上的她，以小型液晶平板来进行作业。

    两人刚下课就回来，都还穿著制服，但服装上的差异，凭真绪自身的想像力就能搞定。

    「可是，你现在画的是男角色吧？由我当模特儿没问题吗？」

    「完全没问题。毕竟那当初就是以你为蓝本的角色。」

    「关于我不知不觉间转生变成男生这档事。」

    「另外，他的名字叫做『瑞树』。」

    「听起来真是太有亲切感了。」

    「没关系啦，反正书法社的人都是我的角色原型了，桐生还化身为女主角呢。」

    「呵呵，听起来真让人期待。」

    「喔，刚刚那表情我收下了。」

    「咦咦！？这样我不太好意思……」

    瑞叶的笑容总可爱到让人嫉妒。

    特别是只要提到与哥哥有关的事，她的表情总是这么灿烂。

    那也就是所谓『恋爱少女』的表情吧。

    「倒是小真你真厉害，现在已经是专业漫画家了。」

    「没有啦，哪里厉害了，世上还有很多更厉害的未成年漫画家……再说，要是没有桐生，我想我应该早就中途放弃了。」

    真绪首次刊登的短篇备受批评，让她一度陷入低潮。

    而当时鼓励她并给予支持的人正是慧辉。

    （要是没有桐生，应该就没有现在的我吧。）

    若她当时就那样一蹶不振，也许就不会再画少女漫画的新作品，也就不会接到这次的工作了。

    对于那个呆头鹅，真绪真是想感谢也感谢不完。

    「……那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「桐生他啊，是不是喜欢社长啊？」

    「怎么突然这么问呢？」

    「因为你想想，最近那两人不是走得很近吗？」

    「嗯……哥哥跟其他女生要好，算是很平常的事吧？」

    「但瑞叶你真的不在意吗？你也喜欢桐生不是吗？」

    「既然会说『也』字，意思是还有其他人喜欢他吗？」

    「你自己心里有数吧？例如社长跟唯花……彩乃跟爱梨也挺可疑的。」

    关于自己的事，真绪跳过不提。

    虽然以她对情感的嗅觉，应该早就洞悉一切了。

    「听你这么一说，哥哥还真是个万人迷呢。」

    「真不晓得当事人怎么会觉得自己没女人缘。」

    明明他周遭的女生一个个都对他痴迷不已，令人气结的是拥有这种恋爱作品主角体质的当事人竟然毫无自觉。

    但如果要说这样的迟钝也是恋爱作品主角的要件，那真绪也无话可说了。

    ……说著说著就离题了。

    「所以呢？心爱的哥哥跟朱鹭原学姊最近相处得还不错，瑞叶你对这件事不在意吗？」

    「这个嘛，看到自己喜欢的人跟其他女生卿卿我我，当然会有点在意。」

    「呃、嗯……就是说啊……」

    瑞叶回话的声调，比真绪想像的还要低沉。

    与其说是低沉，似乎是因为她的心情不太好。

    看来不只真绪，瑞叶也一样对这事耿耿于怀。

    「外加朱鹭原学姊，完全就是哥哥心目中正中红心的理想对象。」

    「毕竟那小子喜欢大姊型的嘛。」

    「而且，学姊的胸部又大。」

    「关于这点我倒觉得，瑞叶你自己也够壮观了。」

    真绪将视线从瑞叶脸上转往胸部。

    她的胸部，也一样份量十足。

    「不过嘛，哥哥虽然喜欢巨乳，但也不会只以胸部挑选对象就是了。」

    「但愿如此喔。」

    「哥哥最近好像是有点不太对劲没错。除了跟朱鹭原学姊的事之外，感觉好像还隐瞒了些什么。」

    「隐瞒？」

    「这我也不太清楚，但就是有些形迹可疑。」

    「喔～？」

    真绪虽然听不太懂，但既然身为妹妹的瑞叶有这种感觉，那么应该错不了。

    两件事都是最近才发生的。也许慧辉隐瞒的事跟他和纱雪走得很近，两者之间有什么关系也说不定。

    「关于那件事，你有问过桐生吗？」

    「既然哥哥不想讲，我也不会刻意问他。反正我就是喜欢哥哥，即使他喜欢的是学姊，我对他的感情还是不会变。」

    「……瑞叶你还真不简单啊。」

    瑞叶能大方地对喜欢的人说出喜欢，这点让真绪相当羡慕。

    这种事看似容易，实际上却难度超高，需要挤出浑身的勇气才有办法办到。

    （像我的话，就没有这种勇气了……）

    她知道自己很不争气，不只一次糟蹋了告白的机会。

    讨厌自己每次碰上关键时刻，总是踏不出最后一步。

    「嗯，不过就算扣掉这点，我还是不会放弃哥哥，要是有机会的话就会把他推倒。」

    「想不到你是个肉食系啊……」

    「会吗？碰上喜欢的人会想做那种事，这不是很自然而然的反应吗？」

    「这个嘛……是这么说没错啦……」

    真绪一样正值花样年华。

    要说自己从来没有那方面的妄想，肯定是违心之言。

    「想不到竟然连小真都惨遭毒手，哥哥真是个罪孽深重的男人。」

    「等等，不是啦！？我又没说我的对象是桐生！」

    「好好好，很傲娇很傲娇。」

    「瑞叶！？」

    真绪想不到竟然会有被瑞叶当成傲娇的一天。

    「G，小真？」

    「什、什么事？」

    「我虽然不知道哥哥的心上人是谁，但我们之中要是有谁跟哥哥交往，到时不可以埋怨对方喔？」

    「……这我办不到。」

    真绪一回过神，话语早已脱口而出。

    「若桐生选择瑞叶，到时我一定会埋怨、嫉妒你。」

    「…………」

    一瞬之间，瑞叶诧异地睁大了眼。

    接著，她露出宛如花朵绽放的微笑。

    「嘻嘻，看来你终于肯老实了。」

    「呜……」

    真绪心想，这真是太难为情了。

    怎么会不小心泄漏心声。

    只要她跟瑞叶在一起，就给人某种被脱光铠甲的感觉。

    他们兄妹俩都一样，老是令人步调大乱。

    「好了，我的原稿还没画完，瑞叶你待著别动喔。」

    「是～」

    以瑞叶为模特儿的草稿还没完成。

    为了化解尴尬，真绪重新上紧发条，继续在平板上挥动著画笔。

    ◇

    画草稿的那天结束后，真绪接下来的日子一样被工作塞满。

    由于她得在一星期内完成原稿作业，有再多时间都不够用。

    这几天的她，生活可说是在高中生与新人漫画家之间来来去去。

    她画原稿作业直到早上，小睡片刻就去上学。

    等放学回到家里，她马上坐到桌前画原稿。

    日复一日，重复这样的日子。

    「……嗯，这么晚了吗？」

    真绪一回过神，时间已经过了午夜零时。

    她放下画笔拉拉筋骨，稍作休息。

    「倒是这次的主角（女主角），真是太可爱了……」

    真绪目前著手的，是这次的精彩场面。

    原稿用纸上头的是主角之一，抖S的『六花』秀了自己的四角裤，让以慧辉为蓝本的女主角『慧子』看得满面通红的场景。

    明明作为蓝本的本尊是个朴素的男生，在漫画里却有十足的女主角特质。

    只是看了男生的内裤就羞红了脸，让人不禁觉得这样的女生到底有多青涩，但也由于这率真的反应，才让她显得格外可爱吧。

    「不晓得桐生是不是也一样，比较喜欢自然率真的女生啊……」

    他可能还是比较偏好唯花跟瑞叶那种平易近人的女生吧。

    真绪心想若真是这样，战况显然是我方不利。

    真绪很不幸地，是个连她都自认的傲娇。

    她无法将喜欢老实说出口的别扭个性，和唯花她们可说是恰恰相反。

    「军曹你觉得呢？」

    真绪一边说，一边将端坐在书架上的布偶抱起。

    企鹅军曹。

    那是只眼神凶巴巴、身材圆滚滚，手里握著冷冻鱼当武器，一只古怪的企鹅角色。

    是以前真绪跟慧辉进行取材约会时，他从夹娃娃机里夹到的。

    「不回答的话，我就要抱紧处理！」

    企鹅军曹没有回应，于是被她揣在怀中。

    接著真绪向后一倒，后背沉进床铺里。

    「…………」

    要是闭起眼搞不好会不小心睡著，真绪于是愣愣地望著天花板，原本安静的房间里随后响起来自空腹的咕噜叫声。

    「明明个性不坦率，肚子倒是挺老实的……」

    她仔细一想，自己今天一回到家就忙工作，连晚餐都没吃。

    肚子会咕噜叫，也是理所当然的事。

    「没办法，既然没什么时间，泡个泡面吃吧。」

    漫画家的夜晚还很漫长。

    为了迎向夜战，现在还是先吃点东西比较好。

    真绪心想著泡面的事，人也下了床铺。

    但她才刚把军曹放回原本的位置，桌上的手机就在这时发出简短的震动。

    「这时间会是谁啊──咦，桐生？」

    传讯人的名字，正是她最近总惦记著的男生。

    「『我现在在你家门前』……咦！？」

    真绪点开的讯息提到，他目前人就在真绪家的前方。

    「桐生他怎么会……」

    虽然不晓得他为何而来，但要是真的来了，总不能让他枯等。

    在居家服外头披件毛制罩衫后，真绪离开家门。

    她搭电梯从四楼下到一楼，穿越门口离开公寓，穿著外套的他就在入口不远处。

    一看到真绪现身，手里提著布制提袋的慧辉向她招招手。

    「抱歉啊，在你正忙的时候打扰你。」

    「这倒是无所谓……只是这时间找我有什么事吗？」

    「其实是瑞叶帮你做了宵夜──特制什锦炊饭跟猪肉味噌汤，想说这时间你应该也差不多饿了。」

    「瑞叶做的？」

    「是啊，她说要是不管你，怕你会整天只吃泡面。」

    「呜……」

    这还真让人无法反驳，因为自己的确才刚打算煮泡面。

    「不过这时间总不能让瑞叶出门，于是就由我负责跑腿了。」

    「这样啊……谢谢你们。坦白讲，真的帮了我一个大忙。」

    真绪诉说完感谢，接下还带有微温的布袋。

    「她还真的说中了。要是没这些料理，我现在应该已经在吃泡面了。」

    「瑞叶听到大概会发火吧。」

    「也对。」

    实际上，真绪在截稿日之前，根本不会有时间下厨。

    最近她的主食都是超商的便当或者面包，营养可说严重失调。

    瑞叶大概也料到这点，才会帮她做这些宵夜。

    「倒是桐生，你知道你的鼻头很红吗？」

    「喔喔，看来夜晚的室外还是有点冷啊。」

    「要是感冒就不好了，你要进屋内休息一下吗？」

    「不了，这么晚不好意思，也会打扰到你们吧。」

    「我妈咪今天上晚班不在家。」

    「呃……那这岂不是更不好意思了吗……」

    「咦？……啊！？」

    听她这么一说，真绪才发现自己犯的失误。

    深夜邀男生进自己家里，就算造成误会、出了什么事也怨不得人。

    「我、我指的不是那个意思好吗！是说看你这么冷，乾脆泡杯热茶帮你暖暖身子，只是这个意思！」

    「放心，这我知道。」

    「你明白就好……」

    难得他为了自己特地前来，这下气氛却尴尬了起来。

    「好吧，那么继续打扰你工作也不好意思，我就先回家了。」

    「啊，桐生你等等！」

    「嗯？」

    「呃嗯……」

    真绪情急之间将慧辉叫住，却又挤不出任何话题。

    「……没事。我看还是算了。」

    「是吗？」

    「嗯。谢谢你送东西慰劳我。」

    「嗯。那么学校见了。」

    最后口头道别完，慧辉踏上返家的路。

    看著他离去的背影，真绪不禁叹了口气。

    「我到底在干什么啊……」

    其实自己并没有什么事要找他。

    但自己当然不好意思说，只是想跟他再多说些话，舍不得他这么早走才叫住他──

    ◇

    之后，真绪的原稿顺畅无碍地进行到截稿日前天，星期五的午休。

    吃完当作午餐的炒面面包，真绪为了补充水分，沿著走廊前往位于校门口的自动贩卖机。

    「接下来只剩背景跟完稿，应该赶得及明天画完。」

    原稿的进度目前约为八成。

    这样的速度并不算从容，但只要保持步调，应该是能顺利完成。

    「嗯？那是……」

    一来到校舍门口，真绪停下脚步。

    「桐生和社长？」

    她在目的地──自动贩卖机前看见慧辉跟纱雪。

    一发现他们俩，真绪不由得躲到柱子后方。

    「他们俩在做什么啊……？」

    接著她从后面悄悄探头，观察两人的模样。

    虽然真绪只能听到他们断断续续的对话内容，但根据这场面，不难判断大致是什么状况。

    似乎是慧辉到贩卖机买了铝箔包果汁，纱雪则是缠著他，想跟他要一口饮料。

    「这两人怎么又……大白天就在卿卿我我……」

    到底有完没完啊──真绪心想。

    连日的繁重业务已经让她相当憔悴，忙到与青春以及恋爱呈现绝缘状态，要是再看到现充秀恩爱，未免太令人心生羡慕了。

    或者说，其实她是真的很渴望他们之间的互动。

    不久，慧辉终究还是拗不过学姊，「只能喝一口喔！」边说边递出铝箔包。

    接著，纱雪兴冲冲地吸住吸管。

    「啊，间接接吻……」

    一罐饮料众人喝，并不是什么大不了的事。

    就算是高中，也常看到朋友之间这样做。

    因此光凭这样断定他们有特殊关系，未免定论得太早。

    但即使真绪这样想──

    「我干嘛这样躲躲藏藏的啊……」

    直到两人离开现场前，她一直都躲在柱子背后。

    （桐生你这──大笨蛋～～～～～～～～！！）

    第六堂体育课途中，体育馆的排球场上，真绪在心中高喊笨蛋，打出一记漂亮的杀球。

    充满私人恩怨的全力一击让对手无从招架，真绪这队于是得到一分。

    发泄完的真绪总算感到痛快些，同队的惠在这时向她说：

    「干得好，南条！你今天还真是状况绝佳耶。」

    「还好啦。」

    「对手甚至连反应都来不及。你这招有什么诀窍吗？」

    「嗯～要说诀窍的话，你就把球当成桐生的脸吧。」

    「咦……」

    来自真绪惊悚的回答，让惠感到有些傻眼。

    接著，她以微妙的表情与真绪腾出距离。

    「那么，呃……接下来换我发球了。」

    「加油吧。」

    惠前往发球区发球，比赛也继续进行。

    划出平缓物线的排球，先是由对方接下，顺利地互传了几次。

    （……桐生大笨蛋，超级大笨蛋，白痴加蠢蛋。）

    看著飘在天空的球，真绪心底却骂个没完。

    （那两人难不成，真的在交往吗……？）

    书法社的女生，每个都想争夺慧辉的贞操。

    这样的慧辉当然会怕自己一旦交到女朋友后会不会出什么事，那么隐瞒自己和纱雪交往的事情，也就不太让人意外了。

    尽管一切只是想像，但若事实真是如此，可就让她有点受打击了。

    「…………」

    「南条！前面！！」

    「咦？」

    惠慌张的声音，让真绪将意识转往前方。

    「啊……」

    真绪想事情想得太专心而不知何时分了神，迟了一拍才发现球正往她飞来。

    「不妙！？」

    这时间点已经躲不掉了──

    她反射性地将手遮到脸前。

    紧接著──「啪」的沉钝声伴随冲击而来。

    砸到真绪手上的球弹开落地，在地板上滚走。

    「南条！？你不要紧吧！？」

    「……！」

    她没余力回应赶来的惠。

    因为被球砸中的手指，传来类似烫伤的钝痛。

    「啊，糟糕……」

    当真绪发现受伤的是惯用手时，脸上顿时没了血色。

    真绪到保健室请人做应急措施，将手指缠上绷带以固定患部。她才刚回到教室，换回制服的慧辉便赶来关心。

    「南条！」

    「桐生？你怎么还在啊？」

    真绪以冰袋冰敷患部，接受完照护说明回到教室后，也已经放学了，教室里早就没有其他人。

    但不知为何还留在教室的慧辉，向还没换下运动服的真绪说：

    「当然是因为担心你啊！」

    「桐生你还真鸡婆耶。」

    「那不重要，你的伤还好吗？」

    「说是指关节挫伤。状况是还好，但保健室老师要我接下来两三天都不能动它。」

    「是喔……」

    其实帮忙做应急措施的橘老师还说「手指虽然没骨折，但要是疼痛没退的话，就要到医院治疗」，但真绪不希望他再为自己操心，决定将这部分保密。

    「不过真是好险啊，幸好没什么大碍。」

    「……一点都不好。」

    「南条？」

    「怎么办……短篇的原稿明天就要交稿了……」

    她受伤的是惯用手的食指。

    对漫画家来说，这样的伤是很致命的。

    保健老师甚至还叮咛真绪，整整二到三天都不能动到患部。

    这也就意味著，她无法在明天截稿日前完成原稿，让她脑袋一片空白。

    「……不对，我还是得画。这次无论如何都要赶在期限内交出。」

    「赶在期限内……这怎么行啊？老师都叫你不可以动它了，要是伤势恶化该怎么办？」

    「不然，我就用左手画。」

    「南条你就算再行，也没这么厉害吧？」

    「可是……！」

    真绪自己也很清楚，这种事不可能办得到。

    「……但是不管怎样，我都非完成不可。」

    唯有这件事，她绝不能让步。

    这项工作，不是自己一个人争取来的。

    而是跟慧辉两人一起取材，甚至分镜部分也请他帮忙，才终于熬到刊载这一步。

    这么重要的作品，绝不能以这种形式功亏一篑。

    「……唉，好吧。」

    「桐生？」

    「我也来帮你忙。」

    「咦，可是……」

    「毕竟那漫画，对我来说也是有感情的。」

    「桐生……」

    真绪当下觉得很想哭。

    自己为了找题材而对他问东问西，以及待在旅馆房间里的那些回忆，原来他都珍藏在心底。

    「所以，进度还剩下多少？」

    「……角色已经画完了，接下来就剩背景跟完稿。要是手没受伤，这些本来熬个夜就能轻松完成。」

    「这样算是轻松吗……」

    但实际上，真绪的作业速度应该算快。

    而要是连她都得熬夜，意味著其实工作量还剩下不少。

    问清楚现况后，慧辉想了一下，接著问她：

    「你不能拜托编辑，请她派个助手之类的吗？」

    「这没办法。这次因为没人有空，所以我一直都是自己一个人画。」

    「这样……」

    「再说，现在也来不及招募助手了。截稿日就在明天，等找到人也来不及了……」

    「那，能把那些省略掉也无伤大雅的背景简化吗……？」

    「不行……！」

    「咦……」

    「不管图画、故事还是演出，缺了任何一部分都会毁了漫画。就算剧情再好，图要是画得太混也只是在糟蹋剧情，而且读者一眼就看得出来。有时甚至只是一个小地方打混，都会拖累到整个作品的评价。」

    「…………」

    「我不希望自己的东西让读者失望。这是身为创作者最不能犯的错误。」

    真绪也不是一开始就画得一手好图。

    她头一次参加即卖会时遍体鳞伤，满怀自信的同人志完全没销路。读者看完样书露出的失望表情，至今依然历历在目。

    那样的感受，她绝不要再感受第二次。

    现在的真绪已经是个专业漫画家了。

    既然在商业志刊载漫画，自己的作品带来利润，就有义务做出相应的品质。

    身为创作者，这点不能让步。

    「抱歉啊，桐生……你好心要帮我忙，我却有一大堆意见……」

    「不，刚刚是我太轻率了。我们还是朝著确实完成作品这个方向思考吧。」

    「嗯……谢谢你。」

    「……但说是这么说，要是不削减工作量，看来还是得请助手才行了。」

    「可是，现在要上哪找今天能帮忙的临时助手啊……？」

    这由各方面来看都很不容易，而最大的瓶颈还是在截稿日。

    目前真正的问题是，时间真的不够了。

    就算想找书法社的同伴帮忙，但这次需要的是能画漫画的人才。

    慧辉就不必说了，纱雪跟瑞叶也没有绘图方面的专长。

    「那找小唯怎么样？」

    「这点我也想过了，但唯花画的不是漫画的图……」

    书法社里唯一有机会能够帮忙的则是唯花，但她擅长画绘本，对漫画的背景应该没辄。

    （这下该怎么办？根本找不到既能马上帮忙，还能维持一定水准的人才……）

    即使说得保守点，这一样是不可能的任务。

    至少现在的真绪，不知道身边有这样的人。

    至于慧辉，应该也没具有这方面专长的朋友。

    「小唯也不行吗……不对，等等！」

    「桐生？」

    「我知道、哪里有助手了……」

    「咦？真的吗？」

    「没错。我认识几个能画漫画，而且又超闲的人。包在我身上吧，我这就去找那些强而有力的帮手来。」

    「真是这样的话，我当然是很感谢啦……」

    拥有漫画技术，又有闲的即时战力。

    虽然乍听实在有些令人难以置信，但这个男人似乎真的认识如此得以派上用场的帮手。

    一个小时后，下午约五点钟。

    「让我向你介绍，他们是漫画研究社的社员。」

    「漫画研究社……」

    真绪从自家公寓带来画漫画所需的器材，来到了桐生家。此刻她正在客厅里听慧辉介绍三位男生。

    「我是三年级的猪冈。」

    「二年级的鹿川。」

    「一年级的蝶野。」

    从右手边开始的第一位，是浏海遮著双眼、体型瘦长的三年级生&#8226;猪冈。

    接著，是体型浑圆戴著眼镜的二年级生&#8226;鹿川。

    最后，是个头小、性格稳重的一年级生&#8226;蝶野。

    以上三名穿著制服的学生，各自向真绪自我介绍。

    「你、你们好……我是二年级的南条。」

    带著首次见面的紧张，真绪也跟著自我介绍。

    顺带一提，真绪和慧辉为了把握时间，连制服都还没换下。

    「那个……桐生？」

    「嗯？」

    真绪以三名帮手听不见的微弱音量，轻轻在慧辉旁边耳语。

    「虽然人都已经找来了，但这些人真的没问题吗？」

    「你放心，他们的实力我能挂保证。」

    听他的说法是，这些人原本是由惠率领，画过还满精彩的漫画小册子。

    当然在角色描写方面还是真绪技高一筹，但是关于背景或贴网点之类的结尾工作，他们似乎也不比她差。

    「想不到桐生你竟然有这样的人脉……」

    「其实他们都是鬼冢请来的就是了。」

    刚刚下课后，慧辉打了电话请惠帮忙。

    事发突然的请托让惠吓了一跳，但听了事情原委后，便爽快地答应。

    后续连络也都一帆风顺，慧辉最后成功得到漫研社全体社员的协助。

    目前漫研社由于少了惠，成员都闲得发慌──慧辉说他听蝶野这样提过漫研社的现况。

    「不过这次还借用你们家，这样真的没问题吗？」

    「我已经跟瑞叶徵求过同意了。晚点她还会帮你们做些吃的。」

    「也太无微不至了吧……」

    瑞叶为了准备众人份的食材，目前出门到超市去采买。

    真绪住的公寓要容纳这么多人毕竟吃紧，这样的设想真是让她感激不尽。

    猪冈等三人也带了各自的器材并设置完毕，桐生家的客厅目前也化为临时工作室。

    由于桌子不够，作业空间另外设置了折叠式桌子与坐垫。电脑、列印机、液晶绘图板等工作用具一应全。

    这样一来，随时都可以开始动工。

    「倒是真没想到，我们学校里竟然有专业漫画家。」猪冈以尊敬的眼神说道。

    「能跟最近异军突起的南老师一起工作是我的荣幸哩！」鹿川也同样语带兴奋。

    「南条学姊，晚点可以帮我签名吗！」眼神闪闪发亮的蝶野，甚至开始讨起签名。

    「呃、嗯……」

    面对头一次见面的班底，真绪显得有些困惑。

    再加上平常就不擅与人交流的个性，让她一时不知该如何是好。幸好来到她身后的慧辉，轻轻推了她一把并说道：

    「好了，南条。这里只有你能下达指示，接下来就交给你了。」

    「呃、嗯……」

    是啊。这可是真绪的工作，大家都是为了她而来帮忙的。

    在作业开始前，她先向前来的三名漫研社成员鞠躬。

    「那么，呃……今天就麻烦各位了。」

    「「「遵命长官！！」」」

    漫研社在惠带领时，不晓得是不是也像这样士气高昂。

    问候一结束，他们立刻井井有条地开始动工。

    「南条学姊，那么我先把现阶段的原稿扫描成数位档案吧。我们的漫画基本上都是以数位方式作业。」

    「呃，嗯。知道了。」

    「老师老师，请问敝人鹿川能为您做什么呢？」

    「呃……鹿川就负责主角家的客厅吧。我等等把上个月的杂志原稿传给你当参考资料。」

    「收到！」

    「那么，我就画这个教室的背景吧。」

    「好的，麻烦你了，猪冈学长。」

    画不了图的真绪化身为指挥官，下达贴网点或是画背景等各种命令。

    由于对发号施令不习惯，加上又是第一次拥有助手，真绪一开始有些仿徨，但没多久就掌握诀窍，让作业的进行愈来愈有效率。

    「老师！我这边完成背景了，麻烦你验收一下！」

    「咦，这么快？」

    作业开始后过了约两小时，猪冈学长率先出声。

    「像这样子可以吗？」

    「这、这是……！？」看著他的液晶绘图板，真绪一时目瞪口呆。

    「太完美了……」

    一如她情不自禁的赞美，里头显示的是十全十美的教室背景。

    那背景既不至于过度凸显而抢了人物的锋头，却又能让人一眼看出那里是何处、是什么样的情境状况，呈现出的讯息量拿捏得恰到好处。

    一张无可挑剔的理想背景。

    「太厉害了吧……」精美的完成度，让她不禁连连叫好。

    「那么背景就照这张用，我接著进行下一页。」

    「好的，麻烦你了。」

    一回答OK，猪冈回过头面向绘图板进行下一个工作。真绪叹了一声后，慧辉开口询问：

    「南条，这样没问题吧？」

    「嗯，看来应该是赶得上了。」

    真绪一跟慧辉面对面，两人同时相视而笑。

    她一度因受伤而陷入困境，不知道该如何是好。

    如今见到希望之光，让真绪的脸上重新挂上笑容。

    之后，原稿的作业默默进行著，一步步确实地朝终点迈进。

    「啊啊！？能量饮料喝完了！」

    「知道了！我立刻去买！」

    「桐生！钱由我出，你去买最高级的那种回来！」

    「包在我身上！」

    慧辉负责帮真绪他们买这些作业时的必需品或是打杂，负责支援最前线。

    特别是能量饮料，堪称士兵们的生命线。

    多亏有他持续供应饮料，对作业现场助益不小。

    「等等！？是谁把雪雄的内裤画成花朵图样的！？」

    「是我，老师！抱歉，因为没有参考资料，我只好参考自己的内裤来画！」

    「猪冈学长，可以拜托不要这样变相性骚扰吗！？」

    途中虽然碰上男性角色的内裤变成花朵图样的风波，幸好最后也小事化无。

    「我做好宵夜了，大家别客气，一起吃吧。」

    「「「谢谢你！瑞叶同学！」」」

    时间来到半夜，换上便服的瑞叶煮了东西慰劳大家，用美味的料理填饱大家。

    对疲劳的士兵们来说，美女的手作料理是比什么都更能振奋士气的佳肴。

    充满爱心的料理、无微不至的服务。

    面对瑞叶积极奉献的支援，漫研社的三人这下全都成了她的粉丝。

    「谢谢你，瑞叶。」

    「别客气。反正我也很期待小真你的漫画。」

    休息了一阵子，养精蓄锐后，大家重回战场。

    猪冈、鹿川和蝶野将卖力地画上背景并贴上网点的原稿，一张张交给真绪检查。

    要是有必要，就指出该修正的部位，搜寻合适的图片当参考资料。

    就算不能画图，还是有许多事能做。

    全员各自立于岗位，不眠不休且没有怨言地埋首于眼前的作业。

    一切都是为了产出，能让读者最满意的原稿──

    「该死……视野开始模糊了……」

    「猪冈，再加把劲吧！」

    「没错！现在还不是放弃的时候！」

    漫研的三人互相打气并继续工作，就这样又持续作业了几个小时。

    等到夜晚过去，清爽的早晨来临。

    「……送出！」

    完成的原稿附在电子邮件里寄出。

    「结、结束啦～～～～～～！！」

    担任助手的漫研社全体成员与桐生兄妹一同欢呼。

    幸亏有大家的协助，让南条真绪熬过了这辈子最水深火热的赶稿之战。

    「各位，感谢大家今天来帮忙。这次真的多亏有大家。」

    「哪里。我们少了小惠学姊后也闷了好久，这次难得享受了赶稿挑灯夜战的刺激感。」

    「下次还有机会的话，再找我们吧。」

    「只要真绪美眉有难，敝人随时都能拔刀相助。」

    来到玄关送客的真绪由衷道谢完，蝶野他们也带著笑容回应，随后各自踏上回家的路。

    他们蹒跚的步伐就像是诉说著本次工作之艰辛，幸好今天学校放假，希望大家回家后能好好休息。

    目送战友们光荣返家的身影，真绪向隔壁的慧辉说：

    「要是还有下次，不知道这些人还愿不愿意来当救火的助手。」

    「这个嘛，我觉得他们应该会有兴趣就是了……」

    说完，慧辉不知怎地咧起嘴，笑得一脸开心。

    「……干嘛那副表情？」

    「没有啦，只是觉得真难得听到南条你这样说。」

    「因为这次我真的受了他们很大的帮助嘛。」

    「你满意就好了。身为介绍人，我本来还担心南条你要是对他们不满意，那该怎么办。」

    「不过，我只希望他们别再叫我真绪美眉了。」

    一开始虽然有些紧张，但他们看来都比想像中还要随和，也比预期的还要能干。

    另外关于宵夜女神瑞叶，刚刚原稿确定寄出后，她说「那么，我先回去休息了」，随后就回自己房间去了。

    她可不像真绪，平常的作息总是十分健康规律。

    难得熬夜熬了整晚，应该让她有些吃不消。

    此刻的她应该早就深陷梦乡，加上蝶野他们也已离去，目前这里就只剩真绪和慧辉两人。

    「桐生你也一样。谢谢你帮了我这个大忙。」

    「嗯，其实我也没做什么就是了。」

    「怎么会没有？像我根本就不可能找得到这种帮手。」

    这也算是她整天忙著画同人志的弊害吧。

    虽然最近加入书法社让她稍有改善，但真绪基本上是个不擅与人打交道的人，过去也尽可能避免与人交流。

    但经历了这次事件，让她有了痛彻心扉的体悟。

    碰上困难却没对象可求助，是多么恐怖的事。

    以及，单凭一个人的力量终究有极限。

    实际上，这次要是少了慧辉的人脉，原稿一定已经开天窗。

    「总觉得，我老是给你添麻烦啊。」

    「我从来不觉得有什么麻烦就是了。」

    「是啊，桐生你就是这样的人。」

    真绪对于慧辉的反应感到不意外。

    他从当时就是如此，直到现在还是老样子。

    就像一年级那时真绪抽中签而差点当上图书委员，他对真绪伸出援手那样。

    像之前真绪陷入低潮时，他轻轻推了自己一把那样。

    这些事虽然不仅限对真绪，今后他要是遇见其他人有难，应该也都会走近对方，嘘寒问暖并给予支持。

    即使那么做会浪费自己的时间，他也一样毫不介意。

    真绪觉得，他这个性实在很吃亏。

    「……桐生你真是大笨蛋。」

    「咦，是怎样！？」

    「没事啦，我是在夸奖你。」

    「我明明只听到你说我笨蛋啊……」

    笨蛋的头上冒出硕大的问号。

    当然，真绪的个性不够温柔率真，才不会告诉他正确答案。

    （……真是的……看来我还是甩不开啊……）

    不知道是不是因为交了原稿，紧张的情绪舒缓了下来。

    （回过神来才发现，我满脑子都是慧辉……）

    加上真绪这次又受了他的帮忙，让原本就已经满点的好感度破表，心中满是甜蜜的心情。

    而且现在只有两个人在，涌起的感觉让她心中小鹿乱撞，这只呆头鹅竟然只是一脸傻愣地茫然而立。

    （你就不能对我也有点感觉吗……？）

    思慕与怒气同时袭来，让她颜面开始发烫。

    为了不被他看到自己的模样，真绪的头「哼！」地撇到一旁，当成聊胜于无的抵抗。

    「咦，又怎么了？为什么要把头撇开？」

    「……不理你了。」

    明明自己没有凶他的意思，口吻却变得无情。

    但是此时此刻，她真的不想被慧辉看见自己的表情。

    因为自己的脸铁定是通红到，想找藉口打发也搪塞不了。

    （看样子，我真的不行了……）

    就算再怎么想斩断情感，看来似乎都是白费工夫。

    找藉口说自己比不过纱雪，想藉埋首工作逃避现实，用尽各种方法到头来，依然是对他念念不忘。

    （我还是，放弃不了桐生。）

    女人还真是贪婪的生物。

    不管兴趣、工作，或是喜欢的男生。

    只要是最心爱的人事物，每样都不肯放手。

    ◇

    「……啊。」

    隔周一的放学后，放学返家的途中，真绪停下脚步。

    因为离家最近的超市门口，展示著五彩缤纷的各种巧克力。

    「对喔，都到这个时节了……」

    二月十四日就快到了。之前过度忙碌的日子让她忘了，这个属于世上女孩的决战之日。

    「好、好吧？既然这次受了桐生的照顾，送个巧克力当作回礼也是很正常的吧？」

    这藉口是对谁讲的呢？

    明明没人问起，真绪却念念有辞，将送巧克力这件事合理化。

    「问题就在于该买方便的现成品，还是该亲手做……」

    之前手指受的伤也复原良好，她准备明天就将拆下绷带。

    决战之日是在后天，现在亲手制作巧克力还来得及。

    真绪去年想说送亲手制作的巧克力好像太过沉重，而买了现成制品，结果到了当天还是无法鼓起勇气而没送出去。

    要选四平八稳且没有后顾之忧的现成品吗……

    还是该注入爱情地亲手制作呢……

    「……关、关于这问题就暂时先保留吧！」

    她决定先进去超市逛逛，等晚点再做决定送哪一种巧克力。

    至于真绪对于送巧克力一事怎么就这样顺理成章地定案，就别吐嘈了。

    「……咦，社长？」

    「咦，这不是南条学妹吗？」

    真绪打定主意后进入店里，却跟意想不到的人不期而遇。

    而那人此刻看的不是店头的特设专区，而是店内的糖果点心区。

    跟真绪穿著相同制服并披上外套，肩膀挂著学生书包的朱鹭原纱雪，「真巧在这里碰到你呢」也用一如往常的自然口吻打招呼。

    但老实说，那些都不是真绪在意的。

    她在意的是，眼前的她手上拿的物体。

    「量贩包巧克力……」

    而且还是五百公克的大包装。

    这样的份量，想必不是她自己一个人要吃的。

    「学姊，那是要做情人节巧克力的材料吗？」

    「是呀，我今年打算挑战做手工巧克力。」

    「考试方面的准备没问题吗？」

    「我平常还是有在好好用功的，这点不是问题。」

    虽然再过十五天就要考试，但以她的成绩应该真的不成问题。

    真正的问题在于，纱雪她如此勤奋地为情人节做准备的状况。

    「……那巧克力是要送桐生的吗？」

    「是呀。南条你也要送吧？」

    「我并没有打算要……」

    「而且，我已经不是社长了。」

    「是这样没错啦，但现在再换称呼也怪怪的。而且对我来说，社长你就是社长啊。」

    「其实你就直接用名字称呼我就行了，或是喊我小纱也可以。」

    「这我看还是……」

    见真绪面露别扭的神情，纱雪回以柔和的笑容。

    「那么先这样吧，我该去结帐了──」

    「啊，等等！」

    「嗯？」

    真绪赶紧将她叫住。

    因为她有件在意已久的事，还没向学姊问清楚。

    但她至今仍没问出口，单纯只是因为她不敢启齿。

    一想到纱雪跟慧辉可能真的在交往，就让她担心得不敢问。

    但现在此刻不鼓起勇气，搞不好今年又会像去年一样送不出巧克力──

    「……社长，你跟桐生正在交往吗？」

    「咦……」突如其来的提问，让纱雪圆睁著眼。

    在真绪屏息凝视下，关键证人接著给出以下证供。

    「好吧，之前慧辉的确是找过我，对我说他喜欢我。」

    「唔呜！？」虽然事前早有觉悟，听了这关键发言，还是让真绪喊出怪声。

    慧辉对著纱雪说喜欢。

    （也就是说，这两人真的……）

    这阵子，两人的距离突然急速拉近，原来真的是这么一回事吗……

    真绪手贴著胸口，底下传出烧灼般的痛楚，甚至让她差点落泪。

    「但是，我们并没有在交往。」

    「……咦？」

    意想不到的下一句话，让真绪抬起头。

    「你的意思是……」

    喜欢却没在交往……？

    「……什么意思？」

    一被点出矛盾，纱雪一时阖起眼，露出落寞的微笑，吐露背后的事情真相。

    「我呀，被慧辉给甩了。」

第十二卷 第四章 想将男高中生手到擒来的情人节

    二月十四号是个特别的日子。

    这一天，世上的女孩子们会送巧克力给中意的男生，男生也会忐忑不安，希望能从喜欢的女生那里收到巧克力。这是一年一度的重要活动。

    这个日子不仅会诞生有如巧克力般甜美的佳话，另一方面，获得巧克力与否将划分出天堂与地狱，是残酷的审判之日。

    从可爱的女生那里得到巧克力的赢家，将集忌妒与羡慕的视线于一身；没拿到巧克力的输家则跪伏在地，流下悲伤的泪水。

    至于桐生少年在这天的战果如何──如您所料，是后者。

    说到底，要是他有会送自己巧克力的对象，就不会每年更新单身资历了。

    尽管他憧憬与异性交往，但悲哀的是他不认识会送自己巧克力的女生，每年都抱著寂寥的心情放学回家。

    唯一会送巧克力给慧辉的人，是妹妹瑞叶。

    例如国中时期的情人节──

    「呜……呜……今年也没拿到巧克力……」

    「哎呀呀，那还真令人遗憾……」

    就像这样，她温柔地安慰著陷入消沉回来的哥哥。

    「就由我这个可爱的妹妹，赐予可怜的哥哥巧克力吧。」

    当时穿著水手服的瑞叶如此说道，送了他亲手做的巧克力。

    不只那一年，她每年都不忘准备巧克力。

    对慧辉来说，情人节是从妹妹那里拿到巧克力的日子，而不是从学校的女生手上得到。

    有些人对甜蜜的幸福不抱期望，没来由地讨厌情人节。他之所以不讨厌这个日子，都是多亏了瑞叶。

    于是──

    「今年也到了这一天啊……」

    早上，被手机闹钟叫醒的慧辉，表情沉重地喃喃自语。

    他手上的手机显示的日期是二月十四日。

    无论男女都会忐忑不安的情人节当天。

    ◇

    「翔马，请你收下吧！」

    「谢谢你，小春。」

    慧辉来到学校，在校门前看到穿著外套的小春，亲手将包装好的巧克力拿给翔马。

    那是她自己做的吧，心型盒子上简单地绑著缎带，收下巧克力的翔马开心地露出微笑。

    「希望它合你的口味……你应该会收到很多巧克力吧……」

    「对我来说，小春的巧克力才是最棒的。」

    「翔马……」

    「小春……」

    翔马与小春凝视著彼此。

    感觉他们在下一秒就会接吻，气氛火热到彷佛巧克力都快融化了。

    在远处守望著这对恩爱情侣的慧辉低声说道：

    「是说，这里是人潮的正中央耶……」

    重复一遍，他们卿卿我我的地方是校门前。

    翔马和小春吸引了所有到校学生的视线。

    「啊！？我们竟然在众目睽睽之下……！」

    达成目的的小春羞耻地跑走了。

    「嗨，慧辉，早安。」

    「早啊。」

    留下来的慧辉和翔马若无其事地走向校舍。

    「小春学姊还真大胆，竟然在那么引人注目的地方送巧克力。」

    「大概是满脑子想著要送，没考虑到周围的情况吧，她发现这点之后就满脸通红地跑走了。」

    「你的女朋友也太可爱了吧。」

    慧辉真心觉得羡慕。

    「翔马你也是，嘴角从刚才到现在都没松懈下来……」

    「毕竟这是我交往后第一次拿到巧克力嘛，这下我也能克服情人节的阴影了。」

    「阴影？──啊啊，是被朝妃姊她们袭击的事对吧。」

    翔马以前曾被裸体的双胞胎姊妹追著说「来吃我嘛？」。

    这道心理阴影也被可爱恋人送的巧克力融化了。

    「希望你也能拿到巧克力。」

    「就算没人送，我还有『誓约的胜利巧克力』呢。」

    「那是什么？」

    「有个美少女每年都会给我巧克力。」

    「喔喔，你说的是瑞叶吧？」

    理解慧辉话中含意的翔马轻笑道。

    「对了，瑞叶怎么没跟你一起？」

    「她今天是值日生。」

    聊著聊著，两人来到了校舍玄关。

    他们站在鞋柜前面。

    「说不定，有害羞的女生偷偷把巧克力放进你的鞋柜喔。」

    「怎么可能。」

    根本不可能啦──慧辉笑著打开鞋柜。

    只见里面放了一个陌生的物体。

    「……咦？」

    很遗憾，那并不是巧克力。

    放在里面的东西很明显是摊开的女用贴身衣物，而且是性感的黑色内裤。

    （为什么这种地方会出现内裤！？）

    鞋柜被人放了内裤，根本是莫名其妙。

    不仅如此，黑色内裤旁边还附了一张纸条，上面写著『你能猜出这是谁的内裤吗？答对就送豪华奖品』。

    「这是怎么回事！？」

    简直是前所未闻的谜题。

    是放入内衣的犯人下的战书。

    「慧辉？怎么了吗？」

    「没事！？」

    慧辉回答的同时，慌忙地把内裤塞进制服外套的右边口袋。

    若是被人看见的话，免不了会有内衣小偷的嫌疑。

    （这到底是谁的内裤啊！？）

    赠送者不明的内裤疑云再度发生。

    新的事件拉开序幕，有种令人怀念的感觉。

    在那之后，慧辉进入教室坐在位子上，满脑子都是内裤的事。

    「是谁把内裤放进我的鞋柜的……？」

    放在鞋柜里的，是与灰姑娘掉落的纯白内裤相反、性感至极的黑色内裤。

    被他塞进制服口袋里的内裤，到底是谁的呢？

    「又是瑞叶干的好事吗……？但她之前只是忘了拿走替换的内裤，不是故意留在那里的……」

    目前没有证据表明犯人是瑞叶。

    不可以这么快下定论。

    「总之先推理一下吧。」

    虽说要推理，但慧辉其实心中有数。

    犯人十有八九是他认识的那些变态女之一。

    应该说除了她们之外，没有人会把内裤放到他的鞋柜里。

    「首先，不可能是长濑学妹。」

    长濑爱梨超讨厌男生。

    她应该不会做出把自己的内裤放到男生鞋柜里这种事。

    「大概也不是南条。」

    南条真绪是喜爱BL的腐女。

    她应该没有投放内裤的兴趣。

    「这样一来，可疑的就是小唯、纱雪学姊、瑞叶和鹰崎学姊这几位吧。这四人谁是犯人都不奇怪……」

    唯花有把胸罩放进鞋柜的前科。

    纱雪是痴女，能够理解她会干出这种事。

    瑞叶是暴露狂，有可能把这当成露出Play的一环。

    就连志帆也是一名不得了的变态，如果说她是为了获得NTR的快感，计画利用内裤把人际关系搞得乱七八糟，这样也说得通。

    事实上，去年圣诞节的时候她就说过「慧辉喜欢清纯的女孩子喔☆」，煽动书法部的女生，害他下场凄惨。

    「另外，藤本同学也不是不可能……」

    现任学生会长藤本彩乃。

    要说她是什么人，那就是会提出交换内裤这种提案的气味癖变态女。

    为了获得慧辉穿过的内裤，不惜交出自己的内裤，是个真正的变态，因此无法排除彩乃是犯人的可能性。

    「……是说，为什么我会在情人节烦恼这种事啊？」

    周围的男生都以「你已经拿到巧克力了？」、「胜负现在才要开始呢」之类的话题聊了起来。

    女生们也在聊「你送给谁了呀？」、「某某某一定可以的～」，诸如此类的情人节对话。

    然而，慧辉内心的热门话题却是原主不明的性感内裤。

    如果可以，他也想热烈地谈论巧克力。

    「唉，带著女用内裤太危险了，要是扔了被人发现也会引发问题，只能物归原主了吧。」

    他心想，搞不好内裤是这个世界上最难处理的东西。

    「……桐生。」

    「嗯？」

    慧辉抬起头，只见刚到校的真绪站在他旁边。

    看她还穿著外套，手上拿著书包，可以推测她是在前往自己的座位时过来一趟。

    「哦，是南条啊，早安。」

    「……早。」

    「？」

    真绪慢了一拍的回应，以及脸上僵硬的表情，让慧辉心生疑惑。

    感觉她不太对劲。

    她看起来心神不宁，而且特地在教室向他打招呼这点也很稀奇。

    既然她来找自己说话，应该是有什么事吧。

    「南条？」

    「…………」

    就像这样，慧辉向她搭话也没有回应。

    不仅如此──

    （她感觉欲言又止、忸忸怩怩的……？啊！？难道说──）

    这一瞬间，慧辉心中浮现了一个假设。

    （该不会南条就是事件的犯人，正处于『没穿内裤』的状态！？）

    他才刚把南条真绪从犯人的候补名单里排除。

    但要是她表现得忸怩的原因是没穿内裤的话，事情就不一样了。

    （话虽如此，我也不能直接问她「南条你现在没穿内裤吗？」……）

    没有明确的证据表明她就是犯人。

    猜错的话就变成普通的性骚扰了。

    现在他只能自然地顺著对话走向来收集情报。

    「对了南条，你拿掉手指上的绷带啦？」

    「咦？啊……嗯，这伤本来就只要两三天就会好了。」

    「该不会连内裤也跟绷带一起脱掉了？」

    「这是什么意思！？」

    或许是感受到危险，真绪马上压著前方的裙子。

    她的表情就像遇到痴汉的受害者，眼神极为冰冷。

    看来慧辉说错话了。

    「我当然有穿啊，一大早就性骚扰，你是有什么毛病？」

    「我想也是。」

    突然被人质疑没穿内裤，让她相当不爽。

    （看来南条果然不是犯人。）

    她这种反应不太像是演出来的。

    慧辉本来就没有对真绪抱持多大的怀疑，应该可以判断她是清白的。

    「所以说，你找我有什么事吗？」

    「……算了，桐生你这个笨蛋。」

    真绪默默留下一句谩骂，然后走向自己的座位。

    脸上依旧维持一副毫不掩饰的不满表情，这是她的强项。

    （到底是怎么回事……？）

    女孩子的心还是一样令人捉摸不透。

    不管是把内裤放进鞋柜的女生的心情，还是红发的女生朋友为何生气，对桐生少年来说都是相同等级的难题。

    ◇

    黑色内裤事件的调查迟迟没有进展，就这样迎来了午休。

    真绪似乎还在为早上的事生气，始终一脸不爽地瞪著慧辉。于是吃完瑞叶做的爱妻便当后，慧辉逃也似地离开了位子。

    在寻找犯人之前，先去买个果汁好了。

    如此心想的慧辉离开教室，慢悠悠地在走廊上散步，这时两名女学生突然挡在他的面前。

    「发现慧辉学长！」

    「别以为您逃得了，桐生学长！」

    「小唯？还有长濑学妹？」

    位于慧辉的正面右边是金发碧眼的古贺唯花。

    左边是亚麻色双马尾的长濑爱梨。

    正当慧辉为两名美少女的登场感到困惑时，这对学妹同时凑了上来。

    「事出突然，慧辉学长请跟我们过来一下！」

    「咦？」

    「可爱的学妹叫你过来，桐生学长只要乖乖照办就行了！」

    「咦，等……要、要去哪里啊？」

    一头雾水的慧辉还没搞清楚状况，就被两人拉著手移动起来。

    接著，他被带到杳无人烟的特殊教室栋其中一间教室。

    唯花终于放开他的手，并拿出一个以粉红缎带绑起来的袋子。

    「收下吧，这是唯花送您的情人节巧克力。」

    「谢、谢谢……」

    「慧辉学长要心存感谢喔，反正您多半只会收到家人送的巧克力，所以唯花才为您准备了。」

    「的确，我还是第一次从瑞叶以外的女孩子手中拿到巧克力。」

    「咦？唯花真的是第一个？是喔……这样啊……唯花是第一个吗……G嘿嘿……」

    唯花似乎因为自己是第一个送巧克力的人而开心，露出了满面笑容。

    惹人怜爱的脸蛋完全放松。

    （这是什么可爱生物，真是一点也没变。）

    接著，慧辉另一边的制服袖子被人扯了扯。

    「那个，桐生学长……」

    「长濑学妹？」

    「这是我要送的。」

    「咦？我可以收下吗？」

    爱梨拿出跟唯花颜色不同、以水蓝色缎带绑起来的袋子……

    「别、别误会喔？毕竟我有受到你帮忙，还收下了笔记本，这只是谢礼而已。」

    「谢谢你，长濑学妹。」

    继唯花之后，爱梨也送了巧克力。

    这样慧辉就拿到两份巧克力了。

    他的巧克力最高获得数量一下子更新了。

    「还有，之前的事我很抱歉。」

    「啊啊，不必介意。」

    爱梨说的，应该是他被带到学生会室那时的事。

    由于慧辉拒绝了唯花的告白，她心有不满地说了许多话，但她也是为了唯花而生气，慧辉并不打算谴责这点。

    「？之前发生了什么事吗？」

    「唯花你不需要在意。」

    「蓿扛芯跽婵梢伞…」

    「比起那个，桐生学长，这些巧克力是我和唯花两个人做的喔，你可要好好品尝。」

    「啊，没错！里面放了唯花和爱梨满满的爱，不可以剩下来喔？」

    「我、我才没放什么爱呢！？」

    长濑学妹满脸通红，傲娇属性稳定发挥。

    她这副模样的确很萌，但更重要的是──

    「竟然是……亲手做的？」

    这个事实让慧辉受到强烈的冲击。

    （一想像两位可爱的学妹努力制作巧克力的场面……嗯，真棒，光是这幅画面就可以配三碗饭。）

    ……不，重点不在这里。

    现在不是为了手作巧克力而得意忘形的时候。

    （正好嫌疑人之一在这里，稍微调查一下吧。）

    这个机会没理由放过，他要确认放内裤的犯人是不是唯花。

    「对了，小唯。」

    「嗯，什么事？」

    「你喜欢什么颜色的内裤？」

    「什么！？」

    「希望你至少能回答我，白色和黑色比较喜欢哪一个？」

    「慧辉学长！？」

    这个问题让唯花说不出话来。

    「等等，桐生学长！？怎么突然问这种问题啊！？」

    爱梨也加入对话，两名学妹大呼小叫了起来。

    或许是他的表达方式太直接了。

    「别误会，我只是想作为白色情人节回礼的参考而已。」

    「慧辉学长打算在白色情人节送内裤作为回礼吗！？」

    「虽然我本来就觉得你是变态，但没想到这么变态……」

    两位学妹与慧辉拉开距离。

    这完全是面对可疑人士的距离感。

    两人都露出了看著a脏垃圾的眼神，看来性骚扰还是太过头了。

    （算了，这两个人应该不是犯人，跟她们说实情也没关系吧。）

    不想被当成变态的慧辉说明来龙去脉。

    「抱歉问了个奇怪的问题。其实今天早上我在鞋柜里发现了女用内裤，我正在找是谁放进去的。」

    「在鞋柜里放内裤……？」

    「桐生学长，要找藉口请找好一点的。」

    「听起来很假，但我说的是真的。」

    作为证据的内裤现在还在他的口袋里。

    要是拿出来感觉真的会被当成变态，所以他不会拿就是了。

    「所以慧辉学长怀疑是唯花做的对吧？」

    「因为小唯你有在鞋柜里放胸罩的前科啊。」

    「……唯花？」

    「耶嘿&#9834;」

    爱梨朝唯花投以「骗人的吧？」的眼神，唯花则以可爱的笑容蒙混过去。

    「那你们有什么头绪吗？」

    「唯花什么都不知道。」

    「我也没有任何线索。」

    「我想也是。」

    犯人在犯案时应该会对周围保持警戒。

    不太可能会有目击者在场。

    就在慧辉打算结束调查时，唯花像是想起了什么，低声说著：「啊，可是……」

    「这么说来，今天早上藤本学姊在校舍玄关晃来晃去呢。」

    「藤本同学？」

    「嗯，唯花一搭话，学姊就逃也似地离开了。现在想起来，好像是在二年级的鞋柜那附近……」

    「原来如此……」

    这是相当贵重的情报。

    在鞋柜附近晃来晃去，这行为实在太可疑了。

    正当慧辉为了有力情报而高兴时，裤子口袋里的手机震动起来。

    「……藤本同学？」

    传来讯息的正是刚提到名字的人物。

    讯息内容是『紧急，希望你立刻来学生会室一趟』。

    「打扰了。」

    「桐生同学，欢迎。」

    慧辉遵循讯息的指示来到学生会办公室，彩乃像是等不及了一般冲过来迎接他。

    「坐这里。」

    「啊，嗯。」

    他乖乖走进室内，并坐在沙发上。

    慧辉没有靠著椅背，一脸紧张地向彩乃寻求说明。

    「所以，你找我来是为什么？」

    「我反而想问你，今天是什么日子？」

    「咦……？呃……情人节？」

    「答对了。因为是情人节，所以我做了巧克力蛋糕，希望让你尝尝看。」

    「竟然是这么回事。」

    「你现在肚子会很饱吗？」

    「我正好想吃点甜食。」

    「太好了，我马上去准备。」

    彩乃雀跃地说道。

    她去准备没多久，她的所在方向就飘来一阵红茶的香气。

    「藤本同学做的巧克力蛋糕啊。」

    制作点心是彩乃的兴趣。

    她的手艺相当不错，之前做的苹果派简直是一绝。

    这次的蛋糕想必也很赞。

    「久等了。」

    「这、这是……！？」

    登场的餐点让慧辉瞪大双眼。

    彩乃将盘子放在桌上，坐镇于其中的，是一片宛如专业甜点师傅所做的巧克力蛋糕。

    「真的好厉害啊！？」

    蛋糕表面涂了一层巧克力，展现出充满高级感的光泽，断面可以看见蛋糕体与鲜奶油组成完美的夹层。

    是放在店里卖也不奇怪的高级品。

    「这次我做得满努力的喔。」

    「不，这努力过头……呃，好近！？」

    出乎意料的事态让慧辉忍不住叫出声来。

    摆好餐点的彩乃坐在他旁边，将身体拉近到差点碰到彼此的距离。

    （为什么她每次都要靠我这么近！？难道是味道！？她就这么想在近距离吸我的味道吗！？）

    结果反而是彩乃身上传来的香味，让他紧张不已。

    彩乃丝毫不懂这位男生的烦恼，径自拿起盘子，并用叉子切了一口大小的蛋糕递向慧辉。

    「桐生同学，嘴巴……张开？」

    「咦？」

    「我喂你吃。网路上写说，情人节的巧克力要由女孩子喂对方吃才算是完美送出。」

    「你到底看了什么文章啊？」

    「就是这样，请用？」

    「……那我就不客气了。」

    彩乃都为他做到这种地步了。

    慧辉做好觉悟，一口将递到面前的蛋糕含进嘴里。

    「这、这是……！？」

    「味道怎么样？」

    「太好吃了！」

    彩乃的特制蛋糕简直是绝品。

    不会太甜、绝妙的巧克力滋味，以及蛋糕软绵绵的口感，比他至今吃过的所有巧克力蛋糕还要美味。

    「但可以的话，我还是想以自己的步调品尝。」

    「我知道了。」

    彩乃似乎喂一次就满足了，她乖乖地把盘子和叉子交给慧辉。

    在那之后，慧辉配著热红茶，默默吃完了蛋糕。

    「感谢招待，超好吃的。」

    「招待不周。」

    「我得向你回礼才行呢。」

    「这样的话，请给我你穿了一天的内裤──」

    「拜托你换成别的。」

    算了，回礼就等白色情人节快到的时候再想吧。

    比起慧辉的内裤，现在更重要的是被投放到他鞋柜里的黑色内裤。

    「对了，藤本同学。」

    「什么事？」

    「听说你今天早上在鞋柜附近晃来晃去。」

    「嗯G！？」

    慧辉才刚出言试探，坐在身旁的嫌疑人就抖了一下肩膀。

    「你、你你你在说什么我完全不清楚喔！？」

    「我第一次看见你这么慌张的样子……」

    很明显是心里有数的反应。

    （看藤本同学这么慌张的样子……她真的是投放内裤的犯人吗？）

    继续追问下去，说不定她就会露出马脚。

    慧辉决定再试探一下。

    「可是啊，我可爱的学妹说她有看到你耶，你是不是其实在做什么不该做的事？」

    「呜……」

    「只要坦白就轻松多？」

    「呜、呜呜呜……」

    接著藤本招供了。

    「其实我是想把巧克力放到喜欢的人的鞋柜里……」

    「巧克力？不是内裤？」

    「？为什么是内裤？」

    「不，没事……你继续说。」

    「我真的只是想放巧克力而已，可是一到鞋柜前面就突然害羞起来，所以才会晃来晃去……」

    「原来如此……」

    他明白彩乃有单恋的对象了。

    待在校舍玄关的彩乃想把巧克力交给那个男生，但在放进鞋柜前就被唯花看见，于是放弃了这个方式。

    「那你成功把巧克力交给对方了吗？」

    「……嗯，而且他吃得很开心。」

    彩乃红著脸，露出羞涩的微笑。

    顺利将巧克力交给意中人，这是好事一桩。

    只是关于黑色内裤的事，慧辉最终没获得有用的情报，只知道藤本彩乃也是清白的。

    慧辉离开学生会室，为了找个安静的地方而前往图书室。

    由于桌子没有其他人使用，他可以独占位子专心思考。

    「唔……犯人还真难找啊……」

    要在毫无线索的状况下锁定犯人极为困难。

    现场留下的证据只有一件黑色内裤，以及内容像是在挑衅自己的纸条。

    上面写著猜对犯人的话会有奖品，但他也不晓得那是不是真的。

    （找出犯人的真面目就会送我奖品，表示对方希望我去找她吧……）

    这样的话，这个游戏有什么意义呢？

    送男生内裤并做出这种事的理由。

    若是搞懂这点，或许就能接近犯人了……

    「──你在烦恼什么呀？」

    「呜哇！？」

    开朗的声音传来，同时有人从背后抱住了慧辉。

    脖子被环抱的他一脸惊讶地转头望去，与露出恶作剧笑容的女学生对上了眼。

    「鹰崎学姊？」

    「嗨～慧辉&#9834;」

    偷袭他的人是前学生会长鹰崎志帆。

    拥有一头波浪状长发的学姊，在与慧辉身体体紧贴的状态下问道：

    「你在这里做什么？要是一个人露出寂寞的样子，姊姊会抱住你喔？」

    「你已经在抱了吧。」

    她柔软的胸部大方地压在慧辉身上，这种距离感很容易让一般男生误会「这个人是不是喜欢我啊？」。

    「蕖…难得见面，你应该更开心一点才对呀……」

    「我只是突然被人抱住，吓了一跳而已。」

    「呵呵呵，志帆学姊的抱抱太刺激了吗？」

    她露出大胆的笑容，身体离开后继续站著说：

    「对了，你已经从谁那里拿到巧克力了吗？」

    「这是秘密。」

    「哦，看这个反应，感觉拿到好几个了呢。十个左右？」

    「希望我能一天拿到那么多。」

    「不过爱梨和彩乃应该已经送给你了吧？」

    「咦？你怎么知道？」

    「因为她们超喜欢你呀。」

    「是、是这样吗？」

    这句话真让人害羞。

    慧辉觉得自己和她们的关系在临时成员这段时期拉近了，如果她们也是这么想的话，那还满令人高兴的。

    「当然，我也最喜欢你。」

    「那真是多谢了……」

    「所以我要给你丘露巧克力，作为喜欢的证明。」

    「谢谢你。」

    慧辉拿到了一口大小的可爱巧克力，感到很开心。

    「话说回来，你刚才面有难色地喃喃自语，是遇上了什么烦恼吗？」

    「哦，我是在想一个困难谜题的解答。」

    「什么样的谜题？」

    「猜猜被投放到鞋柜里的黑色内裤是谁的这道谜题。」

    「呃，这到底是什么谜题？很令人好奇耶。」

    志帆也算是嫌疑人。

    因此慧辉不著痕迹地加以诱导，但她并没有慌张失态的样子。

    （鹰崎学姊也不是犯人吗？）

    她看起来，只是单纯对突兀的内裤谜题感到疑惑而已。

    如果她是犯人，理应会泄漏出一点动摇的神情。

    「啊，但说到内裤……」

    「怎么了？」

    「我最近才被朱鹭原问说你喜欢什么样的内衣呢。」

    「你们在聊什么话题啊……」

    这并不是女高中生会在学校聊的内容。

    不过他很好奇志帆给出了什么回应。

    「那鹰崎学姊你是怎么回答的？」

    「我想想……记得是『男生都喜欢色到不行的内衣』吧。」

    「色到不行的内衣是哪招？」

    「咦，难道你讨厌性感内衣吗？」

    「恕我无可奉告。」

    虽然不讨厌，但慧辉决定保持沉默。

    顺带一提，款式清纯的内衣也是他的菜。

    「后来纱雪学姊说了什么？」

    「她露出超灿烂的笑容，说『我会准备让慧辉身体前屈的超色内衣』。」

    「这样啊……」

    她准备了色到不行的内衣吗？

    这实在令人好奇。

    重点不是内衣如何，而是纱雪买了新内裤这个情报。

    慧辉隔著制服轻触放在口袋里的内裤。

    （纱雪学姊准备的超色内衣，就是这个吗？）

    她准备的内衣，很有可能就是被投放到鞋柜里的黑色内裤。

    到目前为止，这是对锁定犯人最有帮助的情报。

    ◇

    放学的班会时间结束后，慧辉拿著书包离开教室。

    他快步穿过走廊，循著熟悉的路线抵达目的地。

    这里是文艺性社办并排相连的社办栋，他踏进位于二楼的书法社社办。

    「辛苦了。」

    「哎呀，慧辉。」

    对方应该是在念书吧。

    纱雪没有待在榻榻米区，而是坐在椅子上面对桌子，她抬起头打了声招呼。

    「你今天怎么来得这么早？」

    「因为我赶著过来。」

    「看来你很想见到我呢。」

    「是啊，我有件事想尽快确认。」

    「哎呀，是什么事？」

    学姊歪著头，露出一副不知情的模样。

    慧辉一脸得意地向她说道：

    「你为什么要把内裤放在我的鞋柜里？」

    「咦？你在说什么？」

    「咦！？」

    对方完全是一头雾水，让慧辉忍不住发出傻愣的声音。

    在他的想像里，接下来应该是推理小说中解决事件的环节才对，然而得到的反应却与他预期的完全相反。

    推理落空的「冥侦探」连忙确认道：

    「不是你放的吗？」

    「我才没做那种事。」

    「怎么会这样……」

    看来是自己太快下定论，结果搞错了。

    这下实在没办法蒙混过去，于是他也对纱雪说明了事情经过。

    「……哦？一来到学校就发现鞋柜里有女孩子的内裤，感觉事情变得有趣起来了。」

    「这一点也不有趣。」

    「然后，你认定我就是犯人对吧。」

    「我很抱歉。」

    「没关系，毕竟我准备了超色内衣这件事是真的。」

    「……你说什么？」

    「而且现在就穿在身上。」

    「你说什么！？」

    「要是你无论如何都想看的话，我也可以给你优待。当然，该负的责任还是要负。」

    「不、不用了……」

    虽然慧辉很好奇超色内衣到底有多棒，但该负责任这种话太可怕了，他只好忍耐。

    「不过你来得正好，我也有事要找你。」

    「有事？」

    「对，没错，很重要的事。」

    纱雪笑嘻嘻地起身，走到他身边。

    然后「嘿」的一声抱住他。

    她做了个充满爱情的拥抱，把脸贴在学弟的胸口上，然后以脸颊磨蹭撒娇。

    「纱、纱雪学姊？你在做什么？」

    「有什么关系？只是撒娇而已。」

    她抬起头，脸上浮现狡黠的笑容。

    「我可是你的初恋对象对吧？」

    「呜……」

    没错。

    她──朱鹭原纱雪是慧辉的初恋对象。

    不过他是在雪山集宿之后才发现自己的感情。

    慧辉在夜晚的阳台与真绪聊天后，受到她说的话感动，回到房间真诚地面对自己的内心。

    在这个过程里，他察觉自己在不知不觉间，对纱雪抱持著特别的感情。

    明明可以当个幽灵社员，但慧辉还是每天去社办，原因除了憧憬之外就是对纱雪的好感。

    说不定他只是没发现，打从两人在中庭邂逅的那瞬间，他就已经坠入了情网。

    「G，慧辉你喜欢我的什么地方？」

    「这个嘛……很多地方。」

    「很多地方是指？」

    慧辉试图敷衍带过，但纱雪进一步追问。

    看来她不会放过自己。

    「为后辈著想、温柔的地方，还有会在背后默默努力之类的。看似完美，其实意外有很多弱点，这部分我也觉得很可爱。」

    「喔、喔呜……」

    「纱雪学姊？」

    「你、你这么一说还真教人害羞呢……」

    「是你叫我说的……」

    娇羞的纱雪回过神来，终于松开了拥抱。

    直到刚才还很甜蜜的氛围骤然变化，学姊不满地嘟起嘴唇，抬头凝视著慧辉。

    「既然这么喜欢还拒绝我，你真是个超级花心男。」

    「什么花心男……」

    「真是个超级重度的混帐S呢。」

    「我不是重度S。」

    「不过我很荣幸成为慧辉的第一个女人喔。」

    「请不要用这种容易招致误解的说法，你是故意的吧？」

    「我还想抱怨呢，明明可以顺理成章地成为正宫女主角，男主角却在路线分歧的前一刻变心了。」

    「…………」

    这正是慧辉拒绝纱雪告白的理由。

    他原本对她抱持的心意不知不觉间转换对象，变成了别的异性。

    「都已经有我了，还跑去别的女人那里。要是选我的话，明明就可以随意玩弄这对任性的胸部呢。」

    「我就说别用这种说法……」

    「事到如今，想再多也没有意义，但如果我们在某个地方选了别的选项，说不定我们就有机会结为连理呢。」

    「……或许吧。」

    和纱雪交往。

    这种未来说不定真的存在过。

    虽然她是个重度M，但也是个有趣的年长恋人，两人逐渐加深感情。

    将来或许还会共筑幸福的家庭。

    他能轻易想像出这样的未来，证明两人就是如此契合。

    不过正如纱雪所说，这只是毫无意义的假设。

    「对不起，纱雪学姊……我……」

    「没关系。」

    纱雪面露平静的微笑，把手贴在学弟脸上。

    「喜欢别人的心情，不是自己能随意控制的嘛。」

    「学姊……」

    「相对地，我也没有打算放弃你。」

    「因为重度M不懂得放弃对吧。」

    「没错，所以你尽管珍惜那个真爱，别被她甩了喔。要是有机可乘，我会毫不客气地把你抢走。」

    「我会努力的。」

    用不著她说，慧辉本来就是这么打算的。

    「话说回来，你是为了什么事情找我？」

    「啊，差点忘记了。」

    纱雪转向旁边的椅子，从放在上面的包包里拿出一个透明包装、绑著红色缎带的巧克力。

    「今天是情人节，所以我也准备了……啊，既然你有喜欢的女孩，是不是不需要我做的巧克力呀？」

    「我就心怀感恩地收下了！」

    不管怎么说，从女孩子那里拿到巧克力总是令人开心。

    这和有没有喜欢的女孩是两码子事。

    拿到纱雪送的巧克力之后，慧辉走出社办，前往校舍玄关。

    「结果，黑色内裤的原主不是纱雪学姊啊……」

    慧辉本以为是有力候补的纱雪并非犯人。

    这下又回到原点了。

    现在是夕阳西下的时间，慧辉决定明天再搜索犯人，通过走廊来到校舍玄关时，他停下了脚步。

    「……咦？」

    在他视线前方，一名红褐色侧马尾的女学生站在鞋柜旁边。

    真绪跟今天早上打招呼时一样穿著外套，肩上挂著书包，向他举起手「嗨」了一声。

    「南条？怎么了吗？」

    「我在等你。」

    「等我？为什么？」

    「这个嘛……怎么说呢？因为诸多个人因素……」

    「你到底在说什么啊？」

    根本莫名其妙。

    因为诸多个人因素而在校舍玄关等人……

    「等一下。」

    真绪说著便拉开书包的拉炼。

    然后从里面拿出一件方形的物体。

    「……喏。」

    她微妙地撇开目光，右手用力伸直，像在下战帖一般地递出小盒子。

    「巧克力……毕竟今天是情人节……」

    「喔、喔呜……谢谢……」

    慧辉收下盒子。

    包装与其说可爱，准确地说是成熟的风格，上面有著水蓝色的缎带作为装饰。

    「这难不成是你自己做的？」

    「是、是没错，有问题吗？」

    「没有，我只是觉得你的手才刚拿掉绷带，是不是太勉强了？」

    「已经不会痛了，没事的。」

    「这样啊。」

    真绪早上也这么说，看来真的痊愈了。

    担心她是在硬撑的慧辉松了一口气。

    「……咦？难道今天早上你要说的事就是这个？」

    「对啊，毕竟之前受到你的帮助，这也算是谢礼。」

    「那还真抱歉。」

    他对来送巧克力的女生丢出了内裤的话题。

    真绪会生气也很正常，慧辉反省著自己粗神经的所作所为。

    「谢谢你，我会好好吃掉它。」

    「嗯……」

    「你还真是一板一眼，明明不需要送什么谢礼的。」

    「我话先说在前头，这不是义理巧克力。」

    「咦？」

    「我喜欢你。」

    「啊啊！？」

    他忍不住看著真绪的脸。

    尽管她脸上是平常那副不爽表情，但泛红的脸颊和微微湿润的眼眸，证明她说的是事实。

    「真、真的吗……？」

    慧辉确认道，她默默地点了点头。

    「是说，就算你再怎么迟钝，也该察觉到了吧？」

    「你这么一说，的确能想到一些迹象……」

    她说过不容许慧辉和异性交往，却又轻易认可了翔马和小春交往的事，发言之中有许多令人难以释怀的地方。

    书法社的集宿和秋令营那时，真绪说了不少意有所指的话，如果那是出自她对自己的好感，那就说得通了。

    （不过，没想到南条会喜欢我……）

    真绪总是摆出一副冷淡的态度，看不出喜欢自己的样子。但仔细想想，她是个傲娇，而没办法直率地表达心意正是傲娇的生态。

    「桐生……」

    「什、什么速！？」

    「我在做巧克力的时候，心一直在怦怦狂跳。」

    「咦……」

    「一想到桐生高兴的脸庞就忍不住扬起嘴角，担心你会不会收下，简直像个少女漫画的女主角……」

    「南条……」

    「别看我这样，我一直都很喜欢你喔？从一年级的时候……你帮了被迫担任图书委员的我那时开始……」

    她循著记忆娓娓道来，一直藏在内心深处的少女情怀……

    「你身边的每个女生都很可爱，或许我根本比不上她们。不过要论喜欢你的心意，我不会输给任何人──」

    红褐色头发的同班同学将手放在自己的胸口，如此说道：

    「不要选别人，和我交往吧！」

    「…………」

    这是会让人不禁受到震慑的直球告白。

    平常态度冷淡的女孩子一旦『认真』起来，破坏力非同小可。

    坦诚以对的她真的很可爱、楚楚可怜，有种让人想抱紧处理的魅力。然而……

    「……对不起。」

    尽管如此，慧辉还是无法回应她的心意。

    「我已经有喜欢的女孩了……」

    「……这样啊。」

    告白被拒的真绪轻轻低头。

    「……唉，我早就知道了。」

    「咦？你知道？」

    「我从前阵子开始怀疑，看到你和她说话时的样子就确定了。」

    「是吗……」

    「老实说，我还满意外的，本来以为你喜欢的是社长，结果你连社长也拒绝了。」

    「你连这件事都知道啊……」

    看来是纱雪跟她说的。

    慧辉喜欢过纱雪，这的确是事实。

    所以真绪的推测也不算落空。

    「可是这样的话，为什么你要让社长对你为所欲为呢？又是拥抱，又是涂鸦，不管她对你做什么都不抵抗。」

    「这个嘛，其中有让她发泄的用意……」

    「发泄？」

    「其实纱雪学姊曾因为一些缘故，暂时封印了重度M属性……」

    「封印重度M属性……」

    「一直忍耐的反作用让她欲求不满，因此威胁我说若是不跟她做出亲密的行为，她就会用尽一切手段推倒我。」

    「啊啊……」

    纱雪向慧辉告白后，为了成为理想中的女孩，克制了自己的变态言行。

    她在这段期间没能发泄的欲望，似乎一口气爆发出来了。

    「虽然我不是故意的，但毕竟是一部分原因所在。而且学姊说自己没办法专心念书，说不定会因此落榜……所以我以考试结束前的这段时间为条件，接受了她的要求。要是她因为这种理由而留级，我心里也会过意不去。」

    朱鹭原纱雪是个即使失败，也不会放过任何机会的变态。

    而慧辉不仅说过她是初恋对象，还拒绝了交往，愧疚的情感让他无法拒绝这个要求。

    「原来如此，所以你才会和社长卿卿我我……」

    「不然你以为是什么缘故？」

    「我还以为你觉醒了S属性，于是诞生出一对SM情侣。」

    「真是可怕的误解。」

    「可是我觉得你实际上有S的特质。」

    「咦，哪部分？」

    「像是让女生对自己抱有期待，然后保留回应之类的？」

    「我一点印象也没有……」

    「明明就有──」

    真绪斩钉截铁地说道。

    她就像在表示不满一般，紧盯著慧辉的脸。

    「明明有这么喜欢你的女生在身边，你对人家却一点想法也没有……」

    「南、南条……？」

    「…………」

    受到湿润眼眸凝视的慧辉不禁屏息。

    发挥出傲娇本领的真绪，可爱程度真的不同凡响。

    「……我并不是一点想法也没有。」

    「咦？」

    「你有很多次让我感到心动喔。」

    「是、是吗？」

    「夏天的取材约会那时，打扮过的你非常可爱，害我一直很紧张。」

    「原来……是这样啊……」

    「在泳池和海边换上泳装时，因为你身材很好，每次靠近都会让我心跳加速。」

    「是、是喔？原来你是这么想的？真是个大色狼。」

    虽然嘴里这么说，但真绪露出了害羞的笑容。

    「还有林间学校的时候。」

    「……嗯？」

    「你在露天浴池倒下，抓著我的小弟弟──」

    「这件事不用说出来！」

    这是跟南条真绪有关的事件中，最令人心跳加速的篇章，但被本人满脸通红地打断了。

    「总而言之，我从来没有不把你当女生看。」

    「是吗……那我就放心了。」

    「放心？」

    「因为这就表示，如果你跟喜欢的女生交往后分手了，我还可以进攻对吧？」

    「噗！？──南、南条！？」

    看著陷入慌乱的慧辉，南条露出了狡黠的笑容。

    「你知道我不喜欢放弃吧？我不会因为被拒绝一次就受挫，我要磨练自己的魅力，让你回头看著我。」

    「请、请手下留情……」

    怎么办？

    继唯花和纱雪之后，连真绪都发表了不放弃声明。

    未来似乎会变得比变态骚动更加混乱，想像到那种情形的慧辉流下冷汗，于是从制服外套的口袋里拿出手帕擦著脸颊。

    真绪以不可置信的眼神看著他。

    「桐生，你……」

    「嗯？怎么了，南条？露出一副热恋期急速冷却的表情。」

    「为什么你会用内裤擦脸啊？」

    「G……？啊！？」

    桐生慧辉，在此犯下令人悔恨不已的失误。

    放在他右口袋里的不是手帕，而是漆黑的小裤裤，他偏偏用了女生的内裤来擦拭脸颊。

    「难、难道……是你从哪间教室偷来的……！？」

    「等等！？」

    「变、变态！桐生你这个变态！！」

    「你误会了啦！？这不是以违法手段获得的东西！」

    「你干嘛用两只手摊开它啊！？」

    「为了证明我是无辜的！」

    急于解开误会的慧辉摊开手上的内裤，朝真绪步步进逼。

    从第三者的角度来看，男生拿著内裤逼近女生的画面，完全就是犯罪现场。

    「……呃，咦？」

    慧辉忽然觉得有点不对劲，看向手中的内裤。

    并在双手摊开它的状态下仔细观察。

    「这条内裤难道是……」

    慧辉仔细检查之后，发现内裤的款式有点眼熟。

    这也是理所当然的，因为他最近才目击了嫌疑人之一穿著这件内裤。

    慧辉向他查出的犯人传了『你在哪？』的讯息，马上得到『在教室』的回应。

    他急忙赶往二年E班的教室。

    慧辉踏进被夕阳染红的教室后，只见她就在后排的窗边。

    「今天真是一波三折啊。」

    「想必哥哥和许多女生见面了吧。」

    「你说得大致上没错。」

    说谎的下场很可怕，所以慧辉老实地坦白。

    接著他站在瑞叶面前，从口袋里拿出内裤交给对方。

    「给你，我确实物归原主了喔。」

    「你兴奋了吗？」

    「心脏是跳得很快没错，主要是带著危险物品到处跑的紧张感所致。」

    要是被人发现就会在社会上惨遭歧视，让慧辉体验到了极限的刺激感。

    「所以呢，瑞叶你为什么要把内裤放在我的鞋柜里？」

    「因为最近哥哥很受欢迎，我觉得你今天一定会拿到很多巧克力。」

    「嗯哼，然后呢？」

    「只要哥哥身上带著我的内裤，就算拿到其他人的巧克力，心中也只会想著我一个人。」

    「所以你才放了我看过的内裤啊……」

    谜题终于解开了。

    简单来说，犯人从一开始就没有打算隐藏身分。

    只不过慧辉发现漆黑的内裤时，没有确认就收进口袋里，所以才没注意到那是瑞叶的。

    （没想到在起居室露内裤那件事会成为伏笔……）

    真正的犯人瑞叶是出于对情敌们的醋意，才会把内裤放到慧辉的鞋柜里。

    这就是这次的事件真相。

    「我确认一下，你应该没有享受不穿内裤的校园生活吧？」

    「不用担心，我有好好穿著内裤。」

    「穿内裤对女生来说是理所当然的素养。」

    应该说，对全人类而言是最低限度的服仪素养。

    「既然找出犯人了，那我们回家吧。」

    「啊，哥哥你等一下，我还没给你解开谜题的奖品。」

    「对喔，纸条上还写了这个……咦？话说回来，为什么你要在教室等我？」

    要公布谜题解答的话，在家里就行了。

    「因为今年我想在学校给你。」

    「咦？」

    「这样比较像一般同年龄的女生。」

    「你的意思是……」

    「就是这样──收下吧，哥哥。」

    在夕阳映照的教室里，瑞叶以双手递出包装好的巧克力。

    并且──

    「今年也是本命巧克力喔？」像是在追击一般，瑞叶带著笑容补上这句可爱的话语。

    （她给我的巧克力，是什么时候变成本命的呢？）

    不知从何时开始，她每年准备的巧克力里都藏著青涩的恋慕之情。

    从她平常的语气来看，应该是从很久以前就对自己抱有好感……

    （难道……从一开始就是？）

    慧辉一想像就觉得脸庞发热。

    甚至担心这股热气会不会让手中的巧克力融化。

    但也怪不得他会忐忑不安。

    因为在这瞬间，今年情人节成了他首次从喜欢的女孩手中拿到巧克力的、特别的日子。

第十二卷 第五章 试著和已坠入情网的变态来场二对二约会

    直到最近，慧辉才发觉自己喜欢上了瑞叶。

    他在林间学校的时候，才确定了自己的心意。

    当时瑞叶发烧，慧辉帮忙照顾她，看到她褪去衣服的身体，竟然看得入迷了。

    当时他并没有多想，但事后才发觉那完全不是对于家人的感情。不知从何时起，自己已经把妹妹当成异性看待了。

    而凛太郎开始追求瑞叶之后，慧辉看到瑞叶受到凛太郎开口追求的样子，不禁产生了嫉妒之情。

    翔马曾说，那就是父亲见到自己女儿被抢走时的心情，但实际上并不是。

    慧辉单纯只是不想看到自己喜欢的女生被其他人捉弄而已。

    自从在游泳池被瑞叶亲了之后，慧辉就开始意识到了她的存在。

    得知灰姑娘身分的那一天，瑞叶向他表白、抢走了他的初吻。从他得知瑞叶是自己没有血缘关系的妹妹的那一天起，慧辉的心情就逐渐产生变化。

    在他眼里，瑞叶从一个可爱的妹妹渐渐变成了自己在意的女孩子。

    当然，一开始他也感到迷惘。

    从前自己一直把她当成妹妹，现在却将她当成异性看待。

    然而，看到她毫无防备的裸体时，自己的内心会怦怦跳；看到她跟别的男生讲话，自己会心生嫉妒；看到她不时露出的温柔笑容，自己心中也会感到开心。

    这种感情慢慢累积下来──

    让慧辉再也无法无视她的存在。

    他不得不承认──

    瑞叶这些日子向他投注的浓情蜜意，让慧辉不知不觉之间已无法再把她当成妹妹看待。

    现在他光是看到瑞叶，就会想要紧紧抱住她。

    想要把她搂入怀中，甚至想亲吻她。

    然而，无论瑞叶对他投注多少爱意，他还是不能跟瑞叶交往。

    他现在拚命忍耐著自己身为男性所拥有的各种欲望。

    然而──

    「呼噜……呼噜……」

    「今天也跑来了……」

    他心中如此在意的这个女生，却每晚都偷偷钻进他的被窝，让他实在难以忍受。

    「最近每天都会来啊。」

    二月十五日的早晨，在慧辉的房间里，偷偷钻进被窝的瑞叶正把哥哥当成抱枕呼呼大睡。

    至今为止，他已经有好几次一醒来就发现妹妹抱著自己，但直到最近才变得这么频繁。

    这似乎是因为雪山遇难事件所造成的。自从他答应让妹妹跟自己一起睡之后，她就开始每晚都跑来了。

    毕竟起因是出在自己身上，他也无法断然拒绝。身为一个溺爱妹妹的哥哥，能让妹妹对自己撒娇是一件光荣的事，但现在的慧辉却已变成了饥饿的野狼。

    ──如果她毫无防备、太过靠近自己，我会很困扰的，因为我是男生啊。

    「她完全不t解我的心情，竟然还一脸幸福的样子……」

    感觉自己之前也说过类似的话。

    记得那是在自己即将发现瑞叶的变态癖好时的事。

    那一天，他刚洗完澡回到房间，发现瑞叶在自己的床上睡著了。当时他得知瑞叶是自己没有血缘关系的妹妹，瑞叶又开口说喜欢他，让他十分苦恼。看到瑞叶毫无防备的样子，他甚至感到有点气愤。

    简单来说，就跟现在一样，自己单纯只是恼羞成怒而已。

    「她真的太奸诈了。露出这种安心的睡脸，我想生气也没办法生气啊。」

    她天真无邪的睡脸就像天使一样，可爱到不行，甚至让人想要袭击她。

    慧辉虽然忍住了这股冲动，却伸手用指头戳了戳她毫无防备的脸颊。于是瑞叶就皱了皱眉头，发出「唔唔……」的声音，身体动了一下，睁开了眼睛。

    「……咦？哥哥？」

    「早安，瑞叶。」

    「早安，哥哥。」

    她依旧躺在床上没起来，开口跟哥哥打招呼。

    两人的关系再亲密，也要以礼待之。无论处于何种状况下，打招呼都是很重要的。

    「然后呢？瑞叶小姐，请问你为什么会在我床上呢？」

    「因为我想跟哥哥一起睡，就偷偷钻进来了。」

    「原来如此。诚实是种美德。」

    「你不生气吗？」

    「还好啦。现在天气还是有点冷，这样温暖一点也不错啊。」

    「呵呵，虽然你说了那么多，但还是对我很好。我最喜欢这样的哥哥了。」

    「我也最喜欢瑞叶了。」

    两人照平常的模式对话后，慧辉摸了摸瑞叶的头。她似乎感觉有点痒，不禁笑了出来。

    对他们两人来说，「最喜欢」只不过就像是打招呼的语句一样。慧辉心中萌生的恋爱感情还没有传达给她。

    「虽然我想继续待久一点，不过再不起来就要迟到了。」

    瑞叶依依不舍地坐起身体，离开了床铺。

    她身上穿的睡衣材质柔软膨松，看起来很温暖。

    「我先去换衣服准备早餐。哥哥，你可不要再睡回笼觉了喔。」

    「t解。」

    听到哥哥的回覆，瑞叶露出了满足的微笑，便走出了房间。

    慧辉目送她的背影离去，轻轻呼了一口气。

    「呼……我的妹妹从一大早就这么可爱啊……」

    慧辉外表虽然佯装平静，但内心却小鹿乱撞。

    钻进男生的被窝里，彷佛就像是在说「请对我出手吧」一样。被自己喜欢的女生紧紧贴住，身体却没有失控，慧辉真想要好好夸奖自己。

    （不，即使我对瑞叶出手，感觉她也不会拒绝……）

    毕竟她可是会全裸跑进哥哥的房间里，说「陪可爱的妹妹做点舒服的事吧」的妹妹啊。

    她的外表虽然文静，但个性却十分大胆，对性事方面也相当积极。

    在正式开始交往前，慧辉不打算做任何举动，但他现在的烦恼正是交往这件事本身。

    「那么，要什么时候跟瑞叶告白呢……」

    之前他多次拒绝妹妹的表白，现在想要主动提议交往，感觉门槛会变得很高。

    至少不适合在家里向她表白心意。

    要在何时何处以何种方式，把自己的感情传达给她呢？

    慧辉最近一直在思考这件事。

    当天放学后，在熟悉的二年B班教室里，慧辉坐在窗边的位子上，开口向同样坐在椅子上的翔马商量。

    「事情就是这样。我很烦恼，不知道该何时向瑞叶告白才好。」

    「你还没跟瑞叶说啊。」

    「是啊。」

    「不过，瑞叶已经向你告白了吧？」

    「是啊，她还满常对我说喜欢我的。」

    「既然如此，也没必要烦恼了吧？你们是两情相悦，只要你开口说喜欢她，我想她应该马上会答应。」

    「是这样说没错啦，不过……」

    「你该不会是在意兄妹这层关系吧？」

    「老实说，这也是一点。」

    关于伦理上的问题，他也思考过许多次。

    虽然两人没有血缘关系，但毕竟还是兄妹。

    要进展到恋爱关系，很难说完全不会遇到障碍。

    会对妹妹产生这种感情，就已经完全失去身为哥哥的资格了。

    慧辉心想，他现在恐怕没办法再称呼书法社那群家伙为变态了。

    想要跟妹妹交往这种想法，已经远远超越溺爱妹妹的程度了。

    「不过，我最后做出的结论是──因为没有血缘关系，所以不要紧。我对她的爱，不会因为伦理问题或是身边其他人的目光而产生动摇。」

    慧辉可以想像得出会有许多负面的情况发生。

    然而，无论他思考多少次，都不曾想要放弃自己跟瑞叶之间的关系。

    虽然彼此是兄妹，却是异父异母，两人之间原本就没有血缘关系。

    「在法律上我们也能结婚，从这个层面来看也没有问题。」

    「哦？原来如此啊？」

    「你为什么要露出奸笑？」

    「不，没想到你已经开始思考结婚的事了。」

    「当然啦，既然要交往，自然会想到这方面的发展吧。」

    「这样很有你的风格，我觉得很好……不过既然如此，为什么你不直接向她开口呢？毕竟你们住在一起，随时都可以向她表白啊。」

    「是这样没错啦，不过……正因为随时可以开口，反而不知道在什么时机开口比较好……而且，现在我就已经非常幸福了，如果还想要更多，感觉会遭天谴的……」

    「──您找了很多藉口，但简单来说就是怕失败吧。」

    「咦？小唯！？」

    在慧辉的身后，突然有道声音从教室后方传来，声音的主人正是古贺唯花。

    看到这位突如其来的访客，翔马便露出微笑向她搭话。

    「嗨，古贺学妹。」

    「好久不见了，秋山学长。」

    「不，你怎么会若无其事地打招呼……」

    学妹突然现身，慧辉的朋友却连眉头也没动，真是太厉害了。

    这时，突然闯入的唯花也没坐下，就站著开口说道：

    「慧辉学长，您真是不知道该怎么说才好呢。一直犹豫不决，烦恼著不敢表白。之前还装模作样地跟我说您已经有喜欢的人了，现在却如此烦恼。我觉得这样真的很难看。」

    「被你这么说，我实在无法反驳……」

    「话说回来，原来慧辉学长喜欢的人就是瑞叶学姊啊。」

    「你刚才听到了啊？」

    「说到瑞叶学姊，虽然穿著衣服看不出来，但她脱下衣服之后可是有著难以想像的巨乳呢。您果然是看胸部大小在选人的吗？」

    「才不是啦。」

    她到底以为我有多么喜欢巨乳啊？

    「我觉得古贺学妹这种不会太大的反而比较棒呢。」

    「别说了，翔马。你看小唯已经露出警戒的神色，用手臂遮住胸部了啊。」

    「真是太差劲了……」

    不知道为什么，她瞪的人却是慧辉。慧辉心想真是太没道理了。

    「话说回来，为什么你会来二年级教室啊？」

    「这个嘛，我是为了复仇而来视察敌情……」

    「咦！？」

    「不对，我当然是因为想见慧辉学长才来的啊。如果不常来露面的话，很怕您会因此忘记我。」

    「我可没有那么健忘吧。」

    「这种事不重要啦！我现在要说的是，慧辉学长不是猪头，而是个胆小鬼！不要再唆了，快点去跟瑞叶学姊告白，让她狠狠拒绝您吧！」

    「为什么是以我会被狠狠拒绝为前提……」

    希望你不要说这种不吉利的话。

    「不过，我觉得古贺学妹讲得也有道理。瑞叶那么可爱，如果你再继续拖延下去，恐怕就会被其他男生抢走了喔。」

    听到翔马的意见，唯花也点了点头。

    「这也不是没有可能。毕竟瑞叶学姊也很受欢迎啊。」

    「实际上，三谷同学也想要追求她。」

    「啊，凛太郎的话不要紧。我已经跟瑞叶提醒过了，说那家伙只喜欢胸部，不要跟他来往。」

    「慧辉学长，原来您竟然会用这种讨厌的手段来妨碍别人啊……」

    「我觉得这样实在不太好……」

    「我不会把瑞叶交给一个只在意胸部的家伙。」

    没想到会遭到他们批评，不过这也没关系。

    想要接近妹妹的坏虫子，都要全力驱除。

    「……哦？慧辉学长竟然会做出那么不人道的行为，代表您真的很喜欢瑞叶学姊啊……」

    「有那么不人道吗？」

    「既然如此，我也要不择手段了。为了破坏你们的感情，我要放假消息给瑞叶学姊，说『慧辉学长迷恋的是小胸部』──」

    「住手啊！？」

    「哼！慧辉学长，您就被瑞叶学姊狠狠拒绝，并且流落街头吧！这样一来，温柔的我就会把您捡回家并为您戴上项圈！」

    「你是把我当成被弃养的狗吗！？」

    唯花展露毒舌之后，就转过身离开，似乎想要逃跑。

    慧辉原本以为她会直接冲出门外，她却在门口前停了下来。

    「……不过，如果您要告白的话，我觉得您可以试著找她去约会看看。」

    唯花小声下这句话之后，这次真的走出了教室。

    「到底是怎么回事？」

    「看来她已经被你收服了吧？」

    「可是她想要放出很过分的假消息耶！」

    「她虽然想妨碍你，但不想被你讨厌啊。」

    「啊啊……」

    这么说就懂了。

    唯花刚才突然生气，之后又立刻帮忙提出建议。少女心还是一样复杂，但慧辉最近开始觉得，这种矛盾之处也是女生的魅力之一。

    「不过，约会或许真的是个好方法呢。」

    「毕竟约会也是必备的行动之一啊。」

    「这么一来，接下来要思考的就是要怎么以自然的方式约瑞叶出去了。」

    「……我差不多可以回去了吧？」

    结果，之后还是没有想出新的方案，两人只好散会了。

    跟翔马告别之后，慧辉就传了一封讯息给瑞叶──『一起回家吧』。

    不久之后，瑞叶就传来了回覆『好啊』。于是慧辉就拿著书包往前走，他们约在校门口会合。这时他却目睹了让人相当不愉快的场面。

    「瑞叶学姊，今天你总算可以陪我一起去喝茶了吧！」

    「咦？咦？」

    这幅光景让慧辉产生一种似曾相识的感觉。

    瑞叶披上了大衣，已经准备好要回去了。这时穿著男装制服的凛太郎开口约她一起去喝茶。

    「凛太郎，你还真是学不乖呢。你没看到瑞叶她很困扰吗？」

    慧辉从来没看过妹妹露出那种苦笑。

    尽管如此，凛太郎还是不放弃。他的这种毅力值得称赞。

    「这没什么不好嘛。其实我知道一间店，那里卖的甜点很好吃喔。」

    「可是……」

    「那间店男生不好意思一个人进去，你就当作是帮助学弟，陪我一起去吧！」

    「三、三谷……？」

    凛太郎似乎失去了耐性，一把握住了瑞叶的手。

    「唔……」

    看到他粗暴的动作，慧辉也不禁出声。

    妹妹还没结婚，不能让人这样随便乱摸。慧辉实在看不下去，于是介入了他们两人之间。

    「抱歉啦，凛太郎。她已经跟我先约好了。」

    「咦？慧慧学长？」

    凛太郎的手臂被慧辉拉住，吃了一惊，松开了握住瑞叶的手。

    于是慧辉趁著这个机会，若无其事地搂住瑞叶的肩膀，把她从那个胸部星人身边拉开。

    「哥哥……」

    「抱歉，我来迟了。我们回家吧，瑞叶。」

    「嗯！」

    瑞叶的脸上绽放出笑容，抱住了慧辉的手臂。

    「对不起，我哥哥会嫉妒，所以我无法答应你的邀约。」

    「事情就是这样。改天见啦，凛太郎。」

    「打击……！？」

    被自己喜欢的女生拒绝，凛太郎露出了震惊的神色。

    如果他能够就这样放弃，那就太好了。

    「……太奸诈了。」

    「嗯？」

    「只有慧慧学长这样，太奸诈了！我也想要──我也想要被瑞叶学姊的胸部夹住手啊……！！」

    「你真的是个大色胚耶……」

    诚实是一种美德，但有些事情还是不该说出口的。

    如果爱梨在场，应该会照例用看著垃圾般的眼神，并嘀咕「所以我才讨厌男生……」吧。

    离开学校后，两人走在傍晚的回家路上，瑞叶开口向慧辉道谢：

    「谢谢你替我解围。其实我当时感到有点困扰呢。」

    「我总不能把可爱的妹妹交给那个胸部星人啊。」

    「三谷总是一直盯著我的胸部看呢。」

    也不是不能体会凛太郎的心情。

    对于自称品胸师的慧辉来说，瑞叶的胸部可是连他都会不禁赞叹的逸品。

    唯花的胸部跟她的外表一样小巧可爱。

    纱雪的胸部具有排山倒海般的份量。

    彩乃的胸部虽然不大，但形状很美。

    真绪的胸部则是最为平衡。

    每一对胸部都非常棒，但瑞叶的胸部可是属于相当难得一见的类型，也就是隐藏巨乳。

    她的胸部在穿上衣服时并不起眼，但贴近身体时胸部的存在感相当惊人，跟她文静的外表恰好形成反差，能深深挑动男人的心。

    「对了，朱鹭原学姊的考试是今天吧？不知道顺不顺利？」

    「应该没问题吧。别看她那样，她可是很认真在念书的。」

    「现在三年级可以自由选择要不要来学校，毕业的季节终于来临了呢。」

    「是啊……」

    「朱鹭原学姊不在，果然会感到寂寞吗？」

    「当然会啊。毕竟纱雪学姊可是书法社的开心果嘛。」

    「书法社的成员都比较文静呢，我也是这样。」

    不用说，真绪当然也是这样。唯花看起来虽然十分外向，但她其实比较喜欢待在家里，遇到初次见面的人，就会变得像只猫一样乖。

    由这个层面来看，纱雪确实是能炒热社团内气氛的存在。

    「哥哥，你身为新任社长，也要好好加油喔。」

    「毕竟要是没能做出成绩，甚至有可能会被废社啊。即使在最坏的情况下，没有新社员加入，也要想办法参加个书法比赛才行。」

    差点就忘了，慧辉他们参加的社团是书法社。

    绝对不是制作BL漫画、描绘不能让小孩子看的激情本子、研究如何露内裤最有效的社团。

    「总之，这个问题之后慢慢处理吧。」

    「说得也是。比起往后的事，现在最重要的问题是晚餐的菜色啊。」

    「这可是个相当难以解决的问题呢。」

    「如果你有什么想吃的菜色，就告诉我吧。」

    「我会想想看的。」

    两人边走边聊，在红灯前停下了脚步。

    在等红灯时，慧辉往旁边瞄了一眼，看到瑞叶举起双手，正在对手掌呼气「呼………」。

    「啊……」

    瑞叶察觉到慧辉的视线，露出了害臊的笑容。

    「啊哈哈，今天很冷呢。早知道就戴手套了。」

    「是啊……」

    今天确实有几分寒意。

    瑞叶怕冷，寒冷的气温也让她的手有点发红。

    「瑞叶，你的手借我一下吧？」

    「咦？为什么？」

    「别问那么多，来吧。」

    「呃、嗯……」

    瑞叶略带畏缩地伸出了左手。

    于是慧辉便伸出右手，握住了她的纤纤玉手。

    「哥哥……？」

    「这样就温暖多了吧？」

    「可是……周围的人、大家都在看……」

    这时灯号已转为绿灯，路过的行人都以好奇的眼光看著他们两人。

    兄妹到了高中还牵手，或许真的有点奇怪。

    瑞叶会在意其他人的视线，也是因为有这层顾虑。

    如果不认识他们，也不会知道他们是兄妹。即使如此，她的顾虑还是不会消除吧。

    正因如此，瑞叶才一直对外人隐瞒著自己的感情。

    然而，如果慧辉是认真想要跟妹妹交往，就不能因为这种程度的障碍而驻足不前。

    「瑞叶，我想牵著你的手。」

    「哥哥……」

    瑞叶似乎吃了一惊，眼睛睁得大大的。

    她稍微犹豫了一下，露出略带困扰的笑容。

    「好吧，真拿你没办法。」

    希望这样能稍微拂去笼罩在她内心上的乌云。

    得到她同意之后，两人就没有继续站著讲话，而是开始往前走，趁绿灯时穿越路口。

    「对了，瑞叶。关于晚餐的菜色，我觉得火锅不错。」

    「也是呢，那就吃火锅吧。」

    之后，两人就开始讨论晚餐的内容，像是要使用什么汤头、要放哪些火锅料，并继续走在回家的路上。

    在他们抵达家门口前，一路上有不少路人都对他们投以好奇的眼光，但两人牵著的手始终没有放开过。

    ◇

    自从他们牵手回家之后，瑞叶的心情明显变得相当好。

    比如说煮火锅时，替慧辉多夹一点肉。

    或是把电视让给慧辉看他想看的节目。

    洗完澡后，让慧辉躺在她大腿上，替他掏耳朵。她变得相当宠爱哥哥。

    而她的好心情，甚至影响到了这件事──

    「竟然是……爱心图案？」

    慧辉隔天午休时在教室打开便当盒，发现瑞叶在白饭上，用樱花色鱼松摆出了一个大大的爱心图案。

    翔马从对面的座位瞄到了这个爱妻便当，不禁发出了奸笑。

    「慧辉，看来她很爱你呢。」

    「托你的福。」

    「从这个便当看来，瑞叶的心情相当好呢。你们有了什么进展吗？」

    「是啊。昨天我跟瑞叶牵手回家了。」

    「咦？就这样而已？」

    「虽然我们感情很好，但毕竟是兄妹。平常不会在外面做这种事。」

    「啊啊，原来如此。难怪她心情变得这么好。」

    不过，我们在家中可是会做出超越一般界线的亲昵行为呢。

    慧辉感觉说出妹妹帮他挖耳朵的事情会招致反感，于是不打算说出来。

    「对了，我想约瑞叶去约会，你觉得我该怎么做比较好？」

    「就正常开口说『我们去约会吧』，这样不就好了吗？」

    「是这样没错，但不是还有很多方法吗？像是比较帅气的邀约语句，或是让她能再次爱上我的说话技巧等等。」

    「──不，不需要这种小把戏，快点去约她就行了吧？」

    「呜喔！南条！？」

    真绪的声音突然从慧辉背后传来。

    无论是唯花或是真绪，她们都只会用这种方式登场吗？

    「哦？便当里有爱心图案啊……看来你们进展得很顺利嘛。」

    「还、还好啦。」

    「所以，你想问什么？找她去约会的藉口吗？」

    「你都听到了啊？」

    「因为你们在教室讨论啊……不过，我想除了我以外也没有人会特地在旁边听啦。」

    「既然如此，为什么你要特地在旁边听呢……」

    「又、又没关系！」

    不知道为什么，真绪别过脸去，坚决摆出事不关己的态度。

    翔马则是拚命在忍笑。

    「秋山也说了，你只要正常开口找她去约会就行了吧？不需要刻意用什么策略吧。」

    「因为，既然要约她，我绝对不想失败……而且，要是正式提出约会的邀请，感觉也很害羞……」

    「你是少女吗？桐生，你在奇怪的地方很胆小呢。」

    「不要说我胆小啦。」

    ──我自己也知道。

    我自己也知道是这样，所以请你不要露出傻眼的表情叹气了。

    「胆小鬼，我有个好消息要告诉你。」

    「我就叫你别说什么胆小……好消息？」

    「有个能够轻松开口邀女生去约会的方法，你想知道吗？」

    「有这么方便的方法吗！？」

    「不过，我该怎么做呢？我也没有义务要支援你的恋情吧？」

    「唔……」

    她说得确实没错。

    慧辉拒绝了她的告白，现在又要请她替自己的恋情提供意见，这样实在是太过分了。

    「不过，我是可以告诉你啦。不过，你得答应我一个条件。」

    「……什么条件？」

    「让我拍一张你跟秋山亲昵的照片。」

    「好吧。」

    「咦？不先问我的意见吗？」

    「那么南条，能够轻松开口邀约的方法是什么？」

    慧辉封杀了翔马的意见。

    比起守护男人的尊严，现在对他来说更重要的，是邀女生去约会的方法。

    看到交涉成立，真绪满意地点了点头，轻轻开口说道：

    「你的男性朋友刚好有交往中的女友，就来个双重约会不就好了吗？秋山跟小春师父、桐生与瑞叶。」

    ◇

    星期天到了。今天天气非常好，非常适合约会，慧辉与翔马两人一早就到了站前广场，等著女性成员到来。

    「慧辉，上次跟你双重约会，是跟朱鹭原学姊一起去打保龄球的时候了呢。」

    「当时我是帮小春学姊助攻的呢。」

    「虽然说报恩也有点奇怪，但今天我跟小春会帮你助攻的。」

    「那就拜托啦。」

    由于采用了双重约会的方式，让慧辉邀妹妹去约会要跨越的精神门槛大幅下降。

    毕竟这样就不用特意说出「约会」这个字眼，只要说「要不要跟翔马他们一起出去玩」就行了。

    多亏如此，瑞叶也一口就答应了。

    「小春学姊应该知道我喜欢瑞叶吧？」

    「我已经若无其事地告诉她了。这样不好吗？」

    「不，这也不是什么需要隐瞒的事。」

    慧辉在寻找灰姑娘时，小春帮了他很多忙，算是他的恩人。

    ──当时她陪我商量了很多，如果这次能够得到她的帮忙，那就太好了。

    「对了，为什么男女要分开集合啊？」

    「因为今天小春要帮瑞叶做服装搭配。」

    「是这样啊？」

    「我想你可以拭目以待，因为小春非常卖力呢。」

    「那可真是令人期待啊。」

    瑞叶对服装的品味不错，平常的穿搭就很时尚了。但慧辉也对小春的服装搭配功力有兴趣。

    （有小春学姊帮忙看著她，也不用担心她会不穿内裤跑来了。）

    慧辉平常都要注意妹妹这个暴露狂是否又没穿内裤，今天有小春帮瑞叶换衣服，就能放心了。

    就算她穿著裙子过来，也不用再特别注意她的裙o了。

    「哎呀，看来今天的主角到场了。」

    听到翔马这么说，慧辉抬起头来，看到两名少女朝这里走了过来。

    「久等啦。」

    其中一名少女个子娇小，头发绑在左右两侧各一束，外表相当可爱。

    小春穿著工装裤与连帽衫，一身中性风格穿搭。她露出笑容往这里打了个招呼。

    而另一名少女──

    「久、久等了……」

    她上半身穿著带有褶边点缀的罩衫，下半身穿著宽裙o的灰色吊带裙，外面再披著一件针织毛衣。瑞叶用害羞的表情看著哥哥。

    「你觉得……怎么样？」

    「我、我觉得您非常可爱……」

    由于慧辉太过动摇，不禁就使用了尊称。

    平常瑞叶都穿著成熟的服装，这种可爱的打扮反而有新鲜感。看起来年纪比较小一点（这并不是负面的意思），或者说跟平常的气氛不太一样，让慧辉不禁怦然心动。

    「因为瑞叶的服装都比较成熟，今天我就替她选了比较符合她年龄、能够展现出高中生风格的服装。」

    「小春学姊，你真是天才啊。」

    天才服装搭配师解说完之后，慧辉伸手摸了摸她的头。

    「嘿嘿嘿，这样我会害羞啦。不过，你还是别摸太久比较好，不然翔马会嫉妒的。」

    「没关系，我之后也去摸头就行了。」

    「哥哥、翔马，你们太奸诈了，我也想摸学姊的头。」

    「为、为什么你们都这么想摸我的头呢？」

    当然是因为学姊娇小又可爱啊。

    过了一阵子，三人轮流摸完这名合法萝莉的头之后──

    「大家都到齐了，差不多该出发了吧。」

    翔马一声令下，全体成员就开始移动了。

    之后，四人就搭乘火车转公车，来到了游乐园。

    寻找灰姑娘的时候，慧辉也跟纱雪一起来过这间游乐园。

    这次之所以会选择这个地点，是因为小春有游乐园的优惠券。似乎是公司的客户送的，因此她手上有很多张用不完。

    「我好久没来游乐园了。」

    「这样啊。那么今天就要尽情玩个够了。」

    瑞叶与翔马从服务台那边拿到了游乐园的导览手册，一边看一边开心地聊著。

    在他们身后，慧辉低声向小春说道：

    「今天真是抱歉。因为我的关系，还麻烦学姊跑一趟。」

    「不会啦，我刚好也考完试了，你愿意约我来我也很开心。」

    小春微微一笑，随即将视线转移到瑞叶身上。

    「桐生，原来你喜欢瑞叶啊。」

    「我是到最近才察觉自己喜欢她的。」

    「瑞叶她是个很好的人，我能够t解你为什么会喜欢上她。我之前跟翔马吵架时，她也温柔地安慰我。」

    「啊啊……」

    那次是翔马盯著小学女生看，导致他们吵架。

    听说瑞叶很努力才让他们重修旧好。

    「无论是你或是瑞叶，都是我很重要的朋友。所以，请让我也替你们的恋情加油吧。」

    「小春学姊……」

    虽然没有血缘关系，但慧辉与瑞叶是兄妹。

    慧辉对瑞叶抱持的情感，恐怕并不是普通人会有的。

    尽管如此，还是有人愿意替他们的恋情加油。

    这件事实比任何温柔的话语都更能感动他的心。

    为了回应他们的支持，慧辉决定今天也要更加努力。

    「那么，来决定要先坐哪个游乐器材吧。」

    翔马说这句话的时候，他们两人也正好讲完了悄悄话。

    「瑞叶，你有想坐什么吗？」

    慧辉开口询问瑞叶。

    「我都可以。凤学姊呢？」

    瑞叶询问小春的意见。

    「那么，一开始就先来坐个云霄飞车如何？」

    小春提议先去坐尖叫系的游乐设施。

    「我是可以啦，但小春学姊你的身高有符合搭乘标准吗？」

    「我没那么矮啦！」

    从结论来说，小春的身高确实符合搭乘标准，排了一下队之后，众人顺利地坐上了云霄飞车。

    天气与慧辉上次来的时候不同，吹在脸上的风非常寒冷，但一旁可以看到瑞叶喧闹时的侧脸，两者算是扯平了。

    「你玩得很开心呢，瑞叶。」

    「对啊，很开心。」

    小春跟瑞叶似乎都很喜欢这种动态的游乐设施。

    两个女孩子正在开心地聊著。

    看到她们的样子，两名男子的脸上也露出微笑，并互看了一眼。

    「啊，翔马，那里有吉祥物的铜像耶！」

    「嗯，去看看吧。」

    「哥哥，我们也去吧？」

    「好啊。」

    之后，四个人也一起开心地逛著游乐园。

    他们玩了射击游乐设施。

    观赏了吉祥物布偶演出的短剧。

    并且在四处拍了适合传上IG的团体照。

    他们让小春一个人坐上旋转木马中的白马，并帮她拍照。此时所有人的表情都像是在看顾孩子的家长一样。

    「咦？这里原本就有鬼屋吗？」

    刚过正午半晌，慧辉他们眼前出现了一间模拟废弃医院的建筑物。

    「好像是最近才新设的。」

    「哦……」

    翔马仔细地研究导览手册。据他所说这是新的建筑物，但残破不堪的外表却看起来一点都不像新的。

    那间鬼屋看起来随时会有鬼怪跑出来，瑞叶望著那里的表情显得非常有兴趣。

    「这间鬼屋看起来相当令人恐惶悚惧呢。」

    「我是第一次在日常对话中，听到有人用恐惶悚惧这个词。」

    「难得都来了，就进去看看吧？」

    小春往我这边使了个眼色，并开口如此说道。

    要翻译的话，似乎是「这是展现男子气概的好机会喔！」的意思。

    「可是瑞叶，你不是会怕这种恐怖的东西吗？」

    「虽然我胆子不是很大，但是也有点兴趣。」

    「之前你也说过这种话，结果看了恐怖片之后就不敢一个人睡觉啊。」

    「没问题的，我觉得今天应该可以。」

    「好吧，既然你说没问题，那就没关系。」

    因此，一行人决定要挑战鬼屋了。

    这个游乐设施似乎要以两人一组进入，按照工作人员的指示由翔马他们先进场，等了一阵子之后，再轮到慧辉与瑞叶进场。

    「这、这看起来做得还满认真的耶……」

    「游戏设定是有个护士在医院死于非命，我们要想办法逃离，不要被护士幽灵抓到。」

    光是设定就已经很可怕了，再加上室内下过一番工夫的惊悚装潢，让人更加害怕。

    壁纸剥落的阴暗走廊、放在医院柜台的日本人偶、重现等待室的布景……光是走在里面，就能感受到恐惧了。

    （话说回来，这真的还满恐怖的。我已经吓到快要尿出来了……）

    虽然文化祭的鬼屋品质也相当高，但果然还是比不上专业人士认真做出来的鬼屋。

    现在连一只鬼都还没出现，就已经让人害怕到快哭出来了。

    「哥哥……」

    瑞叶受不了恐怖的气氛，不停发抖，抱住了慧辉的手臂。

    之后，她似乎是难以忍受沉默，开始说起话来：

    「哥哥，感觉有点怪怪的……」

    「咦？什、什么？」

    「从刚才开始，我的脚边就有点凉凉的……」

    「咦……？」

    慧辉不禁停下了脚步。

    他原本以为她是开玩笑的，但看到她发青的脸色，就理解她说的是真的了。

    「彷佛就像是裙底有个看不见的人，用冰冷的手摸著我的腿……」

    「这、这是……」

    「然后，我发现到一件可怕的事实……」

    「你……你发现什么了？」

    瑞叶身上发生的神秘诡异现象。

    该不会是这栋建筑物引来了真正的鬼魂，k们开始作祟了吧？

    以好玩的心情踏入这里的生者，或许会受到惩罚──哥哥正因为这种恐怖的想像而发抖时，瑞叶就以凝重的表情向他说道：

    「这么说来，我现在没穿内裤呢。」

    「……你说什么？」

    虽然跟想像的不一样，但这确实是一件可怕的事。

    瑞叶意料之外的没穿内裤宣言，让慧辉的脸失去了血色。

    「咦？为什么？你为什么没穿内裤来？」

    「我不小心忘记穿了&#9834;」

    「这种东西怎么可能会不小心忘记穿！」

    慧辉太大意了。

    没想到她会不穿内裤来游乐园。他还以为会这么做的变态只有纱雪而已。

    老实说，比起幽灵，瑞叶的裙o更令慧辉害怕。

    每当她的裙o轻飘飘地摇晃时，慧辉就不禁感到心惊胆跳。

    之后，一名浑身是血的护士幽灵，就在这个最佳时机出现在两人面前。

    「我～好～恨～啊～……」

    「呀啊啊啊啊啊！？出现了啊啊啊啊啊！？」

    「瑞叶！你的裙子！！裙子！！你的裙子在飘了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从这时起，真正的恐怖体验就开始了。

    没穿内裤带来了非常巨大的恐怖。

    不知连身裙什么时候会掀起来，让慧辉非常在意。

    每当瑞叶被幽灵吓到时，激烈飘动的裙子就深深磨耗著慧辉的精神，让他感受到与鬼屋原本主旨不同的恐惧，不停发出尖叫。

    游乐园里有个喷泉广场。

    慧辉坐在广场的长椅一边等人，一边望著来来往往的人群。瑞叶从化妆室出来后，就朝他奔了过去。

    「久等了，哥哥。」

    「你这次穿好了吗？」

    「穿得很好。你要确认看看吗？」

    「不用。我不会这么做的，你不要把裙o拉起来。」

    那个变态正准备拉起裙o，听到慧辉这么说之后就失望地把手从裙o上放开。

    好不容易走出鬼屋之后，慧辉就问了瑞叶，得知她有带替换用的内裤，就把她推进附近的化妆室，请她穿好内裤再出来。

    这样一来，慧辉就不必因为她飘动的裙o而感到害怕了。

    「翔马他们呢？」

    「他们先去美食区占位了。」

    只要从这里再走一小段路，就能抵达美食区。

    他们两人是来帮忙的，慧辉实在不好意思跟他们说瑞叶没穿内裤的事，只好随便找个理由，请他们两人先过去。

    「话说回来，你为什么敢不穿内裤啊？」

    「我有好好遵守你的指示，最近都有穿内裤外出。」

    「那你今天为什么又不穿内裤？」

    「我觉得，身为暴露狂，果然还是要不穿内裤才对。」

    「原来你有这种职业意识啊！？」

    「……而且，我最近感觉一直处于被吊著胃口的状况。」

    「咦？什么意思？」

    「就是说，全部都是哥哥的错。」

    瑞叶硬是扯开了话题，可爱地吐了吐舌头。

    「差不多该走了，翔马他们还在等我们。」

    「……说得也是。」

    感觉事情被她蒙混过去了，但也不好让那两个人等太久。

    先去跟他们会合，好好吃一场迟来的午餐吧。

    慧辉一边思考，一边从长椅上站了起来。

    这时，突然有个小孩子朝他们冲了过来。

    那个穿著短裤、活泼的小女生冲过慧辉身边后，正要通过瑞叶旁边时，她手上不停挥舞的吉拿棒，前端就这么勾起了瑞叶的裙子。

    （啊啊，这次是吉拿棒吗……）

    纱雪学姊那是次魔法少女的魔杖呢。现在不是悠闲回忆之前情景的时候了。

    「呀啊！？」

    「瑞叶！？」

    慧辉回过神时，身体已经擅自动了起来。

    瑞叶的裙子后o就像窗帘一样飘了起来，正当她的内裤快要露出来时，慧辉就冲了过去抱住她，把快要飘起来的裙子压了下去。

    （赶、赶上了……）

    慧辉以一个相当热情的拥抱，环绕住瑞叶的腰间，成功回避了最坏的状况。

    阻止内裤曝光的代价，就是在大庭广众之下紧紧抱住妹妹。但这也是不得已的。

    这次跟之前牵手走路回家时受到的视线完全无法相比，众人的视线都集中在两人身上。但慧辉一想到这样能够守住她的贞操，就不觉得有什么难堪的了。

    「哥、哥哥……？」

    「啊，抱歉……」

    听到瑞叶疑惑的声音，慧辉才回过神来，连忙放开了瑞叶的身体。

    「因为刚才你的裙子差点就被掀起来了……」

    「啊、嗯……谢谢你，哥哥。」

    瑞叶虽然笑著道谢，但气氛却变得有点尴尬。

    她之所以会脸红，是因为慧辉突如其来的拥抱让她吓了一跳吗？

    以前瑞叶没穿内裤上学时，慧辉也曾经解救过一次她的危机。

    当时一阵风从校舍的窗户吹进来，瑞叶的裙子差点就被掀起。于是慧辉迅速抱住她，把裙子压了下去。但当时驱使慧辉这么做的原因，是「不能让妹妹的暴露狂兴趣在光天化日下公开」，那是身为哥哥的义务感。

    但这次并不一样。

    瑞叶遭到吉拿棒袭击，差点就露出内裤时，慧辉内心焦急的情感是出自嫉妒。

    （我到底有多么喜欢她呢……？）

    他会抱紧瑞叶，动机非常单纯。

    因为他不想让任何人看到自己喜欢的女性的内裤。

    ◇

    「那么桐生，接下来我们就分开行动吧。」

    「祝你顺利。」

    「好。今天很感谢你们两位的帮忙。」

    下午五点前，这段对话结束后，翔马与小春就走出了纪念品商店。

    这个把朋友们也牵扯进来的计画，接下来终于要迎向最后关头了。剩下要做的就只有跟瑞叶告白而已，因此慧辉趁目标前往柜台结帐时，先请其他人帮忙制造让他们两人独处的机会。

    「哥哥，久等了……咦？翔马他们呢？」

    「啊──接下来我们两边要分开行动。」

    「分开行动？」

    「难得都来到游乐园了，最后我想让他们有两人独处的机会。」

    「啊，原来如此，说得也是呢。」

    瑞叶似乎理解了，并点了点头。

    毕竟那两人在交往是众所皆知的事实，因此很轻易就能拿来当藉口。

    「呵呵，哥哥真是贴心呢。」

    慧辉没想到自己的评价竟然变好了。

    明明是对方要让我们两人独处。这下他感到有些罪恶感了。

    「那么，接下来要去哪里呢？应该还能再玩一项游乐设施。」

    「最后果然还是该去玩那个吧？」

    「那个？」

    瑞叶歪著头露出疑惑的表情，慧辉于是带著她走出店里，前往「决战之地」。

    两人抵达的是经典的告白景点，游乐园除了云霄飞车之外，另一个代表性游乐设施「摩天轮」。

    瑞叶抬头看著巨大的设施，眼神闪闪发亮。

    「靠近一看，真的很大呢。」

    「来到游乐园，就是要坐这个才对。」

    这是慧辉表面上的说法。同时，两人也开始排队准备搭乘摩天轮。

    从前他跟纱雪一起搭乘的时候，那个发情的黑发痴女闹出了许多事，害他昏了过去。这次应该没问题了吧。

    慧辉被变得跟狗一样的女生舔舐嘴角，大吃一惊后撞到头失去意识，这种特殊的状况应该不会再发生了。

    过了一阵子之后，队伍轮到了他们，两人于是搭上了摩天轮的车厢。

    双方自然而然地面对面坐了下来。

    工作人员确认他们坐下之后，便把门关上。

    摩天轮的车厢缓缓提升高度，速度慢到让乘客会感到焦急的程度。

    「哇啊，夕阳真美。」

    「是啊……」

    多亏天候和时间配合，才有机会看到染上夕阳余晖的天空与街景，真是一幅绝景。

    浮在夕色中的摩天轮有种非日常感，可说是最棒的浪漫气氛。

    虽然现在是绝佳的告白机会，但这时却发生了一个问题。

    （怎么办，我开始紧张了……）

    慧辉的心脏用难以置信的的速度开始剧烈跳动。

    仔细想想，这是他有生以来第一次进行爱的告白。

    在这种狭窄的密室中，跟自己在意的女生独处。对于没有经验的恋爱初学者来说，负担或许太大了。

    （再次仔细一看，瑞叶真的很可爱呢……）

    从前就觉得她很可爱了。

    到了最近，感觉她又增添了几分美少女的风貌。

    （不，不对……是因为我察觉自己喜欢她，所以她在我眼中才会显得更加可爱。）

    常有人说，恋爱中先爱上对方的人就输了。

    只要喜欢上对方，之后就会无条件地觉得对方可爱，脑海里只想著她的事。

    光是能跟对方待在一起，就会让人心脏狂跳。至今为止像是打招呼一样随口说出的「喜欢」，也变得难以轻易说出口了。

    话虽如此，如果一直不说话，情况也只会愈来愈糟而已。

    必须要想办法重整旗鼓。不然等摩天轮绕完一圈，还是无法完成作战。

    慧辉想摒弃多余的想法，于是先往窗外看了一眼。

    「哦，是翔马他们呢。」

    「咦？哪里哪里？」

    「从你那边可能看不到。」

    「那我过去你那边看吧。」

    瑞叶站了起来，往慧辉那边走过去。

    之后，瑞叶半跪在慧辉旁边的椅子上，往窗外看去。

    「啊，真的耶。他们手牵著手。」

    看到那对身高差距甚大的情侣，瑞叶显得相当开心。

    她的侧脸让慧辉看得入迷。这时，突然有阵风往两人乘坐的车厢吹来，产生剧烈的摇晃。

    「呀啊！？」

    「哎呀……」

    由于瑞叶是半跪在椅子上，导致身体失去平衡，往慧辉的方向倒了过去。

    结果，她娇小的身体就噗通一声地倒在了慧辉怀里。

    「对、对不起……」

    「没关系……」

    慧辉虽然感到害羞，还是伸手搭住了瑞叶的肩膀。

    在这瞬间，两人身上彷佛发生了魔法般的奇迹。

    「…………」

    「…………」

    慧辉在车厢的椅子上与瑞叶面对面，伸手搭住她的肩膀。现在已经完成了随时可以接吻的姿势。

    「哥哥……」

    瑞叶的肩膀被慧辉抓住，轻轻闭上了眼睛。

    这已经完全是「来吻我吧？」的暗示了。

    再重复一次，他们在夕阳下的摩天轮里，是一个相当浪漫的空间。

    如果慧辉能顺利跟她接吻，告白后得到回应，这将会成为最棒的回忆，刻印在两人的记忆之中。

    然而，在这个千载难逢的好机会面前，又发生了一个问题。

    「……抱歉，瑞叶。」

    「咦？」

    「我好像会晕车。」

    「哥哥！？」

    原因是来自慧辉极度的紧张，以及摩天轮的摇晃所带来的相乘效果（DOUBLE PUNCH）。

    其实摩天轮的车厢愈接近顶端，摇晃的幅度就愈大。

    于是，原本浪漫的气氛已完全粉碎无法修复，爱的告白大作战以失败告终。

    之后，慧辉虽然没有因为晕车而呕吐，但身体还是一直不太舒服。两人从摩天轮下来之后，不得已只好回家了。

    慧辉被瑞叶扶著回到家里后，正躺在客厅的沙发上休息。

    不知道为什么，妹妹还让他躺在自己的大腿上。真是无可挑剔的舒适环境。

    「抱歉，哥哥太没用了……」

    「既然是晕车也没办法啊──你身体还好吧？」

    「总算是恢复了……对了，为什么要让我躺在你大腿上啊？」

    「我希望能让你恢复活力啊。躺在女高中生的大腿上，感觉赚到了吧？」

    「还真像中年男人会说的话。」

    「那么，你的真心话是？」

    「大腿的感触真是太棒了，真的非常感谢您。」

    「呵呵，你一开始就老实这么说不就好了吗？」

    瑞叶露出温柔的微笑，摸了摸慧辉的头。

    「让你躺在大腿上，是为了回报你中午的帮忙。差点就被陌生人看到我喜欢的内裤了。」

    「有赶上真是太好了。」

    「哥哥，如果是你，我随时都能给你看内裤呢。」

    「呃、哦哦……」

    慧辉不知该如何回应。

    「如果你身体还不舒服的话，要不要看看我的内裤？」

    「为什么啊……」

    「哥哥，你毕竟也是男生嘛。我想说你看了内裤之后应该会有精神一点。」

    「呃，那应该是另一种意思的有精神……」

    「如果你想要的话，我可以掀起裙子，让你趴在我的大腿上哦！」

    「这种行为的等级太高了啦！」

    那等于是把脸埋在毫无遮蔽的大腿上一样。

    再怎么说，这种画面也太像在犯罪，慧辉只好婉拒这种新时代的大腿枕头了。

    「……对了，哥哥。」

    「嗯？」

    「今天谢谢你。好久没跟翔马以及凤学姊去玩了，玩得真开心。」

    「这样啊……」

    那真是太好了。

    这样一来，他这次策划的双重约会也没有白费了。

    「另外，有件事情正好可以趁这个时候跟你讲。」

    「咦？怎么突然有事要讲？有点可怕耶……」

    「我觉得你最近太宠我了。」

    「什么？」

    「最近这一阵子，你比平常还要宠我。三谷来邀约我时你替我解围，放学后你跟我一起牵手回家，我钻进你被窝里你也不会生气……」

    「我只是没有生气而已，不代表我希望你这么做。」

    年轻男女睡在同一张床上，慧辉觉得果然还是不太妥当。

    「今天我被吉拿棒掀起裙子时，也是你保护了我……」

    「不过也导致很多人盯著我们看啊。」

    甚至连那个拿著吉拿棒的女孩也停下来看著两人。

    「溺爱妹妹的哥哥，难免会宠自己可爱的妹妹。身为一个喜欢哥哥的妹妹，我其实也非常高兴。」

    「呃、嗯……」

    「但是，我希望你能稍微节制一点。」

    「节制？」

    「不然的话，事情会不太妙。」

    「不太妙指的是……」

    「会演变成无法挽回的状态。」

    「到底会发生什么事……？」

    ──我会因为宠爱妹妹的罪名被逮捕吗？

    溺爱妹妹跟恋童不一样，应该是合法的才对啊。

    「哥哥，你真的要注意一点，不要对我太好，不然的话，会让我更加爱你，导致难以挽回的状况发生。」

    「瑞叶……」

    躺在沙发上的慧辉，不禁望向了瑞叶的脸庞。

    她的眼神一跟哥哥对上，就露出了害羞的表情。

    （我原本打算跟她告白，结果反而被她告白了……）

    慧辉觉得自己喜欢的女生太可爱了，脸颊不禁发热。

    瑞叶实在太惹人怜爱了，慧辉真想就这样紧紧搂住她。

    （我乾脆也在这时候告白吧？……不行，这样一来，感觉像是趁瑞叶告白时搭便车一样……）

    这样感觉不太恰当。

    而且我还躺在她大腿上，要以这种姿势说「我喜欢你」也不太好看。

    慧辉正在犹豫不决时，放在桌上的手机正好发出了短暂的震动，就像是在责备他这个优柔寡断的男人一样。

    「……啊，有人传讯息来。」

    慧辉坐起身来，发现有一封新讯息。

    「谁传来的？」

    「小春学姊。她好像把今天的照片传过来了。」

    「我看一下。」

    瑞叶靠在慧辉的肩膀上，往手机画面看去。

    一股甜美的气味瞬间传了过来，让慧辉的心头扑通跳了一下，但他还是故作冷静，点开照片给瑞叶看。

    「啊，你鼻头上沾到番茄酱了。」

    「瑞叶，你的嘴角也沾到奶油了呢。」

    「呵呵，我们都像小孩子一样呢。」

    两人一边看著小春传来的照片，一边开心聊著在游乐园发生的事。

    彼此的身体在沙发上靠得紧紧的。

    一同盯著同一台手机。

    一起看著每一张照片。

    「…………」

    这么幸福是可以的吗？

    自己喜欢的女生紧靠在身边笑著，还能够独占她侧脸的表情。要是班上其他男生知道这件事，一定会群起抗议的。

    （啊啊，原来如此……）

    事到如今，慧辉才发觉──

    （我喜欢的是跟瑞叶的这种距离感，以及与瑞叶一同度过的这种时刻……）

    之前翔马说过的话，他现在终于能理解了。

    自己跟谁待在一起会感到幸福？仔细思考这件事，就能知道自己内心喜欢的是谁了。

    对慧辉来说，那个对象就是自己没有血缘关系的妹妹。

    她的声音以及温柔的笑容，已经在不知不觉之间夺走了慧辉的心。

    （我真想跟瑞叶再一起做各种事……）

    跟瑞叶一起去不同的地方。

    经历各式各样的体验。

    变得更加喜欢对方。

    这些像是普通男女朋友会做的事，全部都想跟她一起做。

    开始恋爱之后，人或许就会变得更加贪心。

    维持现状就已经非常幸福了，却还想要多看一点她的笑容，希望她能够过得开心。

    「……对了，瑞叶。」

    「嗯？」

    「我们下周也找个地方去玩吧。」

    「可以啊。也是跟大家一起去吗？」

    「不，下次就我跟你一起去。」

    「咦？这是……」

    瑞叶带著期待的眼神，战战兢兢地开口确认。

    「这是……约会的邀约吗？」

    「嗯。我想跟你去约会。」

    「…………」

    慧辉将自己的心情毫不掩饰地说出来后，瑞叶似乎吃了一惊，眼睛睁得很大──

    「我绝对要去。」

    瑞叶脸上绽放出大大的笑容，接受了来自哥哥的邀约。

第十二卷 终章

    「约会&#9834;约会&#9834;跟哥哥一起去约会&#9834;」

    周末结束后，星期一来临了。瑞叶做完值日生打扫教室的工作，整理好书包后，就独自以轻快的脚步走在放学后的走廊上。

    她难得这么开心，原因不用说也知道是为什么。

    原本以为与自己没有血缘关系的哥哥很难攻陷，但最近两人之间的感情却急速升温。

    她昨天甚至还跟哥哥约好要去约会。

    上次约会已经是去年暑假时的事了，而且这次还是哥哥主动邀约，也难怪瑞叶会高兴到开始哼著歌，这实在没有人能责备她。

    「真期待跟哥哥去约会……」

    哥哥会带我去哪里呢？

    游乐园玩得满开心的，不过还有很多其他想两个人一起去的地方。

    「要不要先去买件可爱的内裤呢……」

    跟进展顺利的男生一起去约会。

    先做好准备绝对没错。

    （我可以……期待吧？）

    对方是无论瑞叶如何诱惑都不为所动的草食系哥哥。瑞叶心想，就算他不会在约会中主动求爱，也可能会有某些进展。

    （因为哥哥应该也对我……）

    瑞叶大致可以感受到两人之间，已经转变成了恋爱的气氛。

    在一起相处久了之后，就能察觉对方细微的变化。

    瑞叶感受到哥哥的感情，渐渐倾向妹妹那一边了。

    「真是期待呢……」

    一想到周末的约会，瑞叶不禁露出了笑容。

    正当她一边思考要买什么新内裤，一边走向楼梯时──

    「──G，你有听说桐生的事了吗？」

    （……桐生？）

    听到了不容忽视的姓氏，瑞叶停下了脚步。

    就她所知，全校姓桐生的学生就只有自己跟哥哥而已。

    瑞叶下意识地躲在墙壁后面，往发出声音的方向看去。

    于是，她就看到曾见过几次面的女学生站在楼梯间。

    （我记得那是哥哥他们班上的……）

    那两个女学生将头发染成亮色，制服穿得比较随便，是班上人气集团的成员。

    「我之前就觉得了，他们两个人的距离感是不是不像一般的兄妹啊？」

    正当瑞叶开始侧耳倾听时，其中一名长头发高个子的女学生便如此说道。

    「对啊。之前他们不是还手牵著手回家吗？」

    短发戴著耳环的女学生也开口回应。

    （那次被看到了啊……）

    平常瑞叶都会特别在意，不让人传出这种谣言。

    她那天受到哥哥的温柔对待，非常开心，所以才不小心放松了戒备。

    「而且，昨天有人去游乐园时看到了……」

    「看到什么？」

    「看到桐生兄妹在大庭广众之下拥抱。」

    「咦？真的吗？这样已经可以确定了吧……」

    那是在吉拿棒引发不幸的事件时，慧辉挺身而出保护瑞叶的事。

    看来那件事也被其他学生看到了。

    短发女学生听到之后，显得相当惊讶。之后却歪著头说「咦？」。

    「可是，我记得他们不是没有血缘关系吗？」

    「就算是这样，他们也一直以家人的身分生活在一起吧？会对自己的家人产生这种感情，是不是有点恶心啊？」

    「也是啦……我也有哥哥，但就算我们没有血缘关系，我也无法把他当成男人来看待。」

    「就是啊，不能把家人当成恋爱对象吧？」

    「竟然会对妹妹出手，看来桐生兄恐怕是个变态呢。」

    （…………）

    这两人之间的对话，就像往瑞叶头上浇了一盆冷水。

    她原本认为自己已经t解，兄妹间的恋爱并不普通这件事。

    但如今，她才发现自己并没有真正理解。

    如果只是瑞叶一个人的问题，那只要她自己忍耐就好了。

    无论别人怎么说，她对哥哥的感情都不会改变。

    （可是，如果害得哥哥也受到这种对待的话……）

    瑞叶不希望兄妹之间感情融洽这件事，害得哥哥被其他人指指点点。

    就算他可以接受，瑞叶也无法原谅自己。

    若瑞叶就这样跟他开始交往，并且被公开的话，她没有办法阻止那些过分的谣言。

    想要实现这场恋情，比瑞叶原本所想的还要更加困难。

    「我一个人在高兴个什么劲呢……？」

    瑞叶待在原地无法动弹，原本幸福的情绪被一扫而空，只剩无从抑制的空虚在胸中回荡。

    ◇

    星期二放学后，慧辉在没人的教室传了一则讯息给瑞叶。

    上面只简单写著『可以来我的教室吗？』，不久之后就收到了回覆「好，你等我」。

    「……很好。」

    慧辉打算今天要雪耻，洗刷前天的失败。

    那时候他在摩天轮晕车导致失态，不过今天的身体状况非常良好。

    关于告白的话语也没有问题，他已经在脑海里预演过好几次了。

    昨天瑞叶难得没来慧辉的房间，让他能够集中精神练习。

    「接下来，只要把我的心情传达给瑞叶就好了。」

    最近发生的种种事件，让慧辉再次确认了自己的心情。

    与瑞叶牵手回家时，自己会小鹿乱撞；看到爱妻便当的爱心图案时，心中也很欢喜。

    瑞叶在游乐园遭到吉拿棒袭击时，慧辉脑海中的想法是不想让别的男人看到她的内裤。在那一瞬间，他心中最后的迷惘也烟消云散了。

    即使对方是妹妹也没有关系。

    慧辉再次感受到，这种程度的障碍不会改变他的感情。

    所以，不需要等到下次约会了。

    最近自己跟没有血缘关系的妹妹之间感情相当融洽。今天就在这里向她开口，以正式交往为目标吧。

    正当慧辉如此下定决心时──

    「久等了，哥哥。」

    心爱的女性探头出现，她头上翘起来的头发摇摇晃晃的真可爱。

    瑞叶两手空空地走进教室，似乎是先去社团教室放好书包再过来的。

    她走到哥哥面前后，以平常的口气开口问道：

    「那么，你突然找我过来有什么事吗？」

    「是啊，我有话想跟你说。」

    「有话想跟我说？」

    听到瑞叶这么问，慧辉就点了点头。

    我现在要跟她告白──

    慧辉一想到这件事，原本早已遗忘的恐惧感又冒了出来，脚也开始发抖。

    无论是谁，要把自己内心的感情吐露出来，都是一件令人害怕的事。

    然而，必须要跨越这道关卡，才能得到自己想要的东西，因此慧辉鼓起自己所有的勇气，踏出了这一步。

    「瑞叶，我喜欢你。」

    「咦……」

    「我一直想跟你说，我把你当成一个异性看待，当成一名女性来喜欢。」

    一旦说出「我喜欢你」之后，剩下的话就自然而然地接连吐露出来。

    彷佛一直在等待能公开说出口的这一刻，慧辉心中对她的感情化为话语，不断满溢而出。

    「我知道你是灰姑娘之后，就开始愈来愈在意你。等我察觉到的时候，我的眼神早就已经停留在你身上了。」

    「哥哥……」

    「直到前一阵子，我都还对现在的关系感到满足。就算没办法以恋人之间的方式来往，能跟你在一起就已经很幸福了。不需要焦急……」

    这份心情并不是虚假。

    目前，任何事物都难以取代自己跟她的距离感。

    「可是，随著日子一天天经过，我心中的感情就愈来愈庞大。不知从何时开始，光是这样已经无法满足我了。」

    看到她坐在身边，就想紧紧抱住她。

    看到她靠近的睡脸，就想亲她一下。

    然而，要这么做之前，必须先完成必要的手续。

    「瑞叶，我想要更加t解你。希望我们能够展开新的关系，加深彼此之间的感情。」

    「…………」

    「所以──」

    慧辉在放学后的教室，朝著自己最爱的女性群啊

    「请你跟我正式交往吧！」

    他灌注了所有的感情，把自己的心意完全传达给瑞叶。

    想说的话全都说了，接下来只要等待她的回覆就好。

    不过，瑞叶早就已经表达过她的心意，前天晚上也把她隐约的情意传达给慧辉了。

    所以慧辉心想，她一定也抱持著相同的心情，彼此是两情相悦。

    然而──

    「……不行啦。」

    「咦……？」

    桐生瑞叶的回答，完全出乎他的意料之外。

    「就算没有血缘关系，但我们毕竟是兄妹……」

    面对呆立于面前的哥哥，她说完后静静垂下眼睛，用不带感情的声音表达拒绝之意。

    「我没办法跟你交往。」

第十二卷 后记

    ※由于内有剧透，请尚未阅读正篇的读者斟酌观看。

    感谢各位购买《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第十二集。

    继上一集的纱雪学姊之后，这一集换成久违的南条登上封面。

    而这次南条可爱的程度，真是用尽笔墨也难以形容啊。

    在酸酸甜甜气氛的情人节场景下，她虽然是一副傲娇的冷酷面孔，脸颊却略带红晕。这种表情真让人受不了啊。

    我也希望人生中也能有那种平时态度高傲的女生，说著「嗯……！」并态度冷淡地把巧克力递给我。

    话虽如此，我其实也有收过女生的巧克力。

    没错，就是我那位超过八十岁、平时有点耳背的可爱祖母。她给我的是BOURB○N的Alf○rt巧克力。

    那么，先不管作者的情人节经验，接下来继续写后记的内容吧。

    这次我个人最喜欢的情节，果然还是唯花的丰胸体操。

    这一集以有点灰暗的话题开了头，由于我想让读者喘口气，于是写了这篇。配上插图后显得相当色情呢。真是太棒了。

    唯花的爆炸性发言在书法社的成员之间投下了一个震撼弹。她们跟慧辉之间展开了各式各样的谈话。经过情人节这个重要的事件之后，主角喜欢的对象终于揭晓了。

    遗落内裤的灰姑娘，以及找到灰姑娘的王子。

    双方两情相悦，应该能修成正果才对，但在最后的最后却出现了意料之外的高墙挡在两人之间。

    之后他们会变成怎么样的关系呢？其他变态女孩的动向又将如何发展？希望各位能继续看下去。

    ※最后请让我稍微宣传一下。《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》漫画版第六集将在二月九日发售，希望有兴趣的读者可以去看看。漫画版中的妹妹也终于要觉醒了。她发挥本领时的可爱之处绝对不可错过。（编注：此为日本出版状况。）

    那么，接下来我们就在第十三集再见吧。

    花间灯

第十二卷 『掳获人心&#10084;』特典小册子合辑

    纱雪

    纱雪：「慧辉，我有件事必须要向你道歉。」

    慧辉：「什么事？怎么突然这么说？」

    纱雪：「在我说这件事之前，希望你可以答应我，不管听到什么都不可以生气。」

    慧辉：「听到你这么说，我心中只有不好的预感，没办法答应你。不过你到底做了什么事啊？」

    纱雪：「其实……我在你午睡时，做了一件无法挽回的事。」

    慧辉：「无法挽回的事？」

    纱雪：「我真的只是一时兴起，看到你在社团教室睡觉……没想到事情竟然会变成那样……」

    慧辉：「你说的是……」

    纱雪：「我──用麦克笔在你肚子上写了『我爱纱雪&#9825;』。」

    慧辉：「什么！？……呜哇，真的有！」

    纱雪：「而且更遗憾的是，我原本以为那是水性笔，结果后来才发现是油性的。」

    慧辉：「看你做的好事！这样会有好一阵子擦不掉耶！」

    纱雪：「真的很对不起。这次的事完全是我的错。」

    慧辉：「是啊。这一点确实无可辩驳。」

    纱雪：「为了表示歉意，我会坦然接受你的处罚。」

    慧辉：「不，这样对你来说是奖赏吧？」

    纱雪：「如果你想要的话，就在我洁白无瑕的小肚肚上，用油性笔涂鸦吧。」

    慧辉：「涂鸦？」

    纱雪：「是啊。我有如初雪般的洁白肌肤，将会被你用油性笔粗暴玷污……！如果你用又粗又硬的字体写下『母猪』的话，我会高兴到升天的！呼、呼……」

    慧辉：「这感觉就像某种特殊玩法，请恕我婉拒。」

    纱雪：「怎么会！？」

    慧辉：「话说回来……」

    纱雪：「嗯？」

    慧辉：「该不会你是因为想被我处罚，才会恶作剧的吧？」

    纱雪：「才、才没有呢……？」

    慧辉：「你老实招供的话，我就愿意处罚你。」

    纱雪：「是的！我就是想被你处罚才这么做的！」

    之后，纱雪学姊被罚跪了一个小时。

    唯花

    唯花：「魔女学姊，我觉得你应该要保守一点比较好。」

    纱雪：「咦？怎么突然这么说？」

    唯花：「是我要问你才对吧。你到底怎么了？怎么会穿得这么开放呢？领口开得那么大，裙子也短到极限，看起来就像是要诱惑别人……难道你想靠这副打扮诱惑慧辉学长吗……」

    纱雪：「没错，我的目的就是诱惑慧辉，跟他做些亲密的事。」

    唯花：「果然如此！」

    纱雪：「呵呵呵，我穿得这么有诱惑力，慧辉身为草食系男子，一定会迷上我的。我打算用胸部抵住他的身体，享受他面露困扰的模样。再用大腿夹住他的手，让他欲仙欲死。」

    唯花：「真、真是太不知羞耻了……」

    纱雪：「咦？是吗？我以为这种事只要是感情还不错的男女都会做的啊。」

    唯花：「才不是呢。脑袋发春的痴女就是这样才让人讨厌。竟然想用胸部把男生变成自己的俘虏，你都不会觉得丢脸吗？」

    纱雪：「不，完全不会。」

    唯花：「竟然马上回答！？」

    纱雪：「参加比赛时，要尽可能有效利用自己的武器，这是理所当然的吧？如果手下留情的话，反而对对方很失礼。」

    唯花：「你说的话听起来好像很有道理，但简单来说，魔女学姊你就是想要跟慧辉学长做一些亲密的事吧？」

    纱雪：「竟然被你发现了，真不简单。」

    唯花：「一般人都能一眼看出来吧。」

    纱雪：「如果你不甘心的话，可以也去试试看啊？」

    唯花：「咦？」

    纱雪：「去色诱啊，色诱。如果你采取更大胆的攻势，慧辉或许也会感到怦然心动吧？」

    唯花：「慧、慧辉学长感到怦然心动……」

    纱雪：「啊，可是你小巧的胸部没办法挤出乳沟吧。抱歉，我竟然对你说了这么过分的话……」

    唯花：「不要用同情的眼神看著唯花啦！唯花也有办法挤出……」

    纱雪：「说得也是，现在要放弃还太早。只要集中托高一下应该有办法挤得出来。既然都决定好了，我就赶快来帮你确认看看吧。」

    唯花：「等一下，你不要乱摸啦！唯花没有那方面的兴趣！」

第十二卷 插图



第十二卷 电子版特典 我试着和书法社的成员一起去看樱花

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：纸城空境

    某个假期的下午，桐生慧辉和书法社的四名女团员正在为赏樱活动做准备。

    「古贺同学，如果不把床单舒展开，就会变褶皱的。」

    「为什么你要单独监督唯花呢？魔女前辈……」

    「我很高兴，至少天气是很好的。」

    「雨天赏樱花那就真的太无趣了。」

    纱雪和唯花一边铺着床单一边嬉闹着，瑞叶和真绪拿出了饭盒，里面装满了鸡蛋饼、油炸食品还有一些其他的食物。

    「顺便问一下，桐生去哪了？」

    「哥哥去附近的便利店买饮料了，他说我们带来的那些可能还不够。」

    「啊哈，这么考虑唯花，真的是个不错的奴隶呢。」

    「你在说什么，古贺同学？惠辉君是去给他心爱的宠物――我买水。」

    「为什么你们两个总是在奇怪的事情上吵架？」真绪露出了无奈的表情，对着唯花和纱雪道：

    瑞叶刚刚收拾好了后微微笑着「噗噗」

    「花开的真好看啊」

    「对呀」真绪也点点头。

    在他们的前面，还有很多人在观赏盛开的樱花和周围的其他花。

    「我平时都是在家里写稿子的，偶尔像这样出来走走也蛮不错的。」

    「嗯，之前巨乳魔女学姐突然提出『我们一起去赏樱花吧』，我当时有点困惑，不过这次你似乎真的想出了一个好主意。」

    「很高兴你能表扬我呢」

    「当然，既然是你提出来的，那你一定为我们准备了一些有趣的东西。对吧，魔女学姐？」

    「嗯? 我什么都没准备。 我只是想看看樱花，然后吃喝玩乐而已。」

    「古贺同学知道我是什么样的人吧？」

    「没办法。那唯花我只好用魔女学姐当成椅子。你用四肢爬行，我一边欣赏樱花和一边喝茶~ 」

    「那太差劲了，如果可以的话，我想当慧辉君的椅子，然后让他喂我吃东西。」

    「你的幻想更差劲吧，魔女学姐？」唯花冷冷地瞪了一眼正在得意地说着正常人不会想到的事情的纱雪。她看起来还很兴奋呢。

    当然，他们俩在变态的程度上差不多是一样的，但他们似乎没有意识到这个事实。 而且，这两个变态并不是目前仅有的两个。

    「嗯……桐生和秋山依偎在一片樱花花瓣中……不错。 想象两个男孩在树荫下互相**。不错的健脑食品。」

    「哇，听起来是一个充满激情的发展。」

    「虽然听起来很不健康，唯花我还是想看看……」

    「真绪酱，你的故事情节大概已经确定好了吧」

    现在她们谈论的BL，都是因为真绪的BL幻想。

    「虽然南条想象的BL场景不错，但我个人更喜欢在发光的樱花前全裸着。 那种永生的感觉是最完美的」

    「瑞叶同学感觉自己完全不同了……」

    「你也看出来她很变态，是吧？」

    「如果你那样做，肯定会报警得到，所以最好不要那样做。」真绪用严肃的表情警告她。 她不想去监狱探望她的朋友。

    「没有慧辉君这个直男，我们会发疯的，不是吗？」

    一个虐待狂，一个受虐狂，一个腐女，还有一个暴露狂。他们是一个非常有趣的群体，有着特殊的兴趣。没有那个经常看护他们的男孩，他们的淫话就会像周围的樱花一样盛开了。

    「话说回来，桐生也是个妹控。」

    「作为一个ブロンコ，我很高兴」【注：ブロンコ是《太阳之牙达格拉姆》中的一个重要角色。】

    「说道桐生君，他好慢啊。」

    「或许是便利店里面人太多了。」

    她们已经做好了准备，现在正坐在先前铺开的床单上。 只要桐生一回来，宴会就可以开始了。

    「她竟然让他的主人我等了这么长时间，看来他需要再接受一次惩罚。」

    「你是不是有点不讲理? 我有点同情桐生君被这样一个麻烦的女孩所困扰。」

    「我可不想被你这个变态魔女学姐这样说。老实说，你就是在找借口而已。」

    「你说什么……？」

    「怎么？你想吵架吗？」

    黑发美女和金发美女之间闪烁着火花――

    「啊，哥哥回来啦。」

    「！？」

    瑞叶指着远处，桐生正向他们走来，一只手举在空中，好像没有意识到床单上正在展开的可怕情况。

    「既然慧辉君回来了，那就暂时停战。」

    「我没意见，那就准备开始宴会吧。」

    唯花和纱雪对于桐生的归来似乎很高兴。 现在，书法俱乐部里唯一的男孩来了，他们终于可以尽情欣赏樱花盛开的盛景了。

短篇 在悲剧结束的那天晚上

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kid

    桐生慧辉差点因女生小裤裤而死的那天晚上。

    身为将脱下的小裤裤塞入他口中的犯人，并暴露出重度S这种惊愕性癖的古贺唯花，正躺在自己房间的床上。

    「真是的，慧辉学长……让唯花费那么多功夫。」

    洗完澡后，身穿睡衣的唯花一脸不满的表情回顾今天所发生的事。

    她当天向唤来书库的慧辉告白说：「希望您当奴隶。」

    但是慧辉拒绝了。

    一气之下的唯花以惩罚的名义，将自己的小裤裤硬是塞入他的口中。

    被内裤堵塞呼吸道的慧辉，不久便失去了意识。

    即使是唯花的力气也没办法搬动昏迷的高中生，只好向保健委员求助，并欺瞒负责看护的老师，事后处理起来十分辛苦。

    「……算了，关于小裤裤唯花可能也稍微做过头了就是……」

    不管慧辉采取怎样的反抗态度，唯花正在反省让他窒息的这件事。

    今后不打算再使用小裤裤作为惩罚。

    「那边暂且不说，但慧辉学长果然是个逸材耶。唯花一脱掉小裤裤就满脸通红……真的很可爱呢。」

    那样纯情的反应真是令人高兴。

    一见到慧辉慌慌张张的模样就心痒痒的，就想再欺负他一顿。

    所以才希望能尽快将他变成自己的奴隶――

    「原以为用唯花的魅力就可以一击取胜，结果却不如所愿呢……」

    这次的告白彻底失败了。

    可以当可爱女生的奴隶，对男生而言应该是一件喜极而泣的「奖赏」才对，然而慧辉直到最后都不同意。

    「但是，如果不那样就没意思了呢。」

    虽然遗憾被拒绝邀请，但正因为不容易才值得去做。

    愈是反抗，等到让他屈服时的快感就会愈大。

    「唔呵呵……全世界只有慧辉学长才能让唯花有这种心情。」

    开心地说著的唯花，紧紧抱住枕头。

    「啊啊，真的好期待……得到学长之后，唯花会彻底调教学长的内心，直到眼中只有唯花为止。」

    将奴隶的性格深入骨l，没有唯花便活不下去的地步。

    幻想美好的未来，身穿睡衣的女王大人露出妖艳的笑容。

短篇 节日短篇 我试着和书法社的成员一起去看樱花

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：纸城空境

    校对：纸城空境

    某个假期的下午，桐生慧辉和书法社的四名女团员正在为赏樱活动做准备。

    「古贺同学，如果不把野餐垫舒展开，就会变褶皱的。」

    「为什么你要单独监督唯花呢？魔女前辈……」

    「我很高兴，至少天气是很好的。」

    「雨天赏樱花那就真的太无趣了。」

    纱雪和唯花一边铺着床单一边嬉闹着，瑞叶和真绪拿出了饭盒，里面装满了鸡蛋饼、油炸食品还有一些其他的食物。

    「顺便问一下，桐生去哪了？」

    「哥哥去附近的便利店买饮料去了，他说我们带来的那些可能还不够。」

    「啊哈，这么考虑唯花，真的是个不错的奴隶呢。」

    「你在说什么，古贺同学？惠辉君是去给他心爱的宠物――我买水。」

    「为什么你们两个总是在奇怪的事情上吵架？」真绪露出了无奈的表情，对着唯花和纱雪道：

    瑞叶刚刚收拾好了后微微笑着「噗噗」

    「花开的真好看啊」

    「对呀」真绪也点点头。

    在他们的前面，还有很多人在观赏盛开的樱花和周围的其他花。

    「我平时都是在家里写稿子的，偶尔像这样出来走走也蛮不错的。」

    「嗯，之前巨乳魔女学姐突然提出『我们一起去赏樱花吧』，我当时有点困惑，不过这次你似乎真的想出了一个好主意。」

    「很高兴你能表扬我呢」

    「当然，既然是你提出来的，那你一定为我们准备了一些有趣的东西。对吧，魔女学姐？」

    「嗯? 我什么都没准备。 我只是想看看樱花，然后吃喝玩乐而已。」

    「古贺同学知道我是什么样的人吧？」

    「没办法。那唯花我只好用魔女学姐当成椅子。你用四肢爬行，我一边欣赏樱花和一边喝茶~ 」

    「那太差劲了，如果可以的话，我想当慧辉君的椅子，然后让他喂我吃东西。」

    「你的幻想更差劲吧，魔女学姐？」唯花冷冷地瞪了一眼正在得意地说着正常人不会想到的事情的纱雪。她看起来还很兴奋呢。

    当然，他们俩在变态的程度上差不多是一样的，但他们似乎没有意识到这个事实。 而且，这两个变态并不是目前仅有的两个。

    「嗯……桐生和秋山依偎在一片樱花花瓣中……不错。 想象两个男孩在树荫下互相**。不错的健脑食品。」

    「哇，听起来是一个充满激情的发展。」

    「虽然听起来很不健康，唯花我还是想看看……」

    「真绪酱，你的故事情节大概已经确定好了吧」

    现在她们谈论的BL，都是因为真绪的BL幻想。

    「虽然南条想象的BL场景不错，但我个人更喜欢在发光的樱花前全裸着。 那种永生的感觉是最完美的」

    「瑞叶同学感觉自己完全不同了……」

    「你也看出来她很变态，是吧？」

    「如果你那样做，肯定会报警得到，所以最好不要那样做。」真绪用严肃的表情警告她。 她不想去监狱探望她的朋友。

    「没有慧辉君这个直男，我们会发疯的，不是吗？」

    一个虐待狂，一个受虐狂，一个腐女，还有一个暴露狂。他们是一个非常有趣的群体，有着特殊的兴趣。没有那个经常看护他们的男孩，他们的淫话就会像周围的樱花一样盛开了。

    「话说回来，桐生也是个妹控。」

    「作为一个ブロンコ，我很高兴」【注：ブロンコ是《太阳之牙达格拉姆》中的一个重要角色。】

    「说道桐生君，他好慢啊。」

    「或许是便利店里面人太多了。」

    她们已经做好了准备，现在正坐在先前铺开的野餐垫上。 只要桐生一回来，宴会就可以开始了。

    「她竟然让他的主人我等了这么长时间，看来他需要再接受一次惩罚。」

    「你是不是有点不讲理? 我有点同情桐生君被这样一个麻烦的女孩所困扰。」

    「我可不想被你这个变态魔女学姐这样说。老实说，你就是在找借口而已。」

    「你说什么……？」

    「怎么？你想吵架吗？」

    黑发美女和金发美女之间闪烁着火花――

    「啊，哥哥回来啦。」

    「！？」

    瑞叶指着远处，桐生正向他们走来，一只手举在空中，好像没有意识到床单上正在展开的可怕情况。

    「既然慧辉君回来了，那就暂时停战。」

    「我没意见，那就准备开始宴会吧。」

    唯花和纱雪对于桐生的归来似乎很高兴。 现在，书法俱乐部里唯一的男孩来了，他们终于可以尽情欣赏樱花盛开的盛景了。

第十三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：miko_7180

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    慧辉于空洞的意识里听到的，是摆在枕边的手机发出的闹铃声。

    仰躺在自己床上的慧辉，摸索并抓起手机后也没看画面，直接关掉闹铃。

    「……都天亮了。」

    慧辉以嘶哑的声音如此自言自语，随后茫然地望著天花板。

    「整晚都睡不好啊……」

    算下来，他昨晚应该只睡不到一小时。

    而睡眠不足除了为他带来昏沉的头痛，连眼睑也异常沉重。

    睡眠不足加上二月冻人的气温，让他根本不愿离开被窝，转过身子躲避从窗帘缝隙射进屋内的光线。

    但天冷不是他不愿离开被窝的主要原因。

    那跟他彻夜难眠的原因相同……

    慧辉的视线无意识地朝一旁──床铺上的空位望去。

    「…………」

    那是妹妹瑞叶常常半夜溜进来躺的位置。

    特别是这阵子两人几乎天天一起睡，那里也早就成了入侵者的专用席，此刻空荡荡的位置显得格外冷清。

    就好像心也跟著开了一个洞似的。

    每当慧辉面对这样的情感，心里便传来针扎般的痛楚。

    「……还是起床吧。」

    他本来打算以睡眠不足为理由给自己放一天假，但骨子里的认真个性却不允许这种背叛自我的行为。

    于是慧辉放弃睡回笼觉，乖乖地从被窝起身。

    他将手机收进口袋，由于惰性使然，拉开窗帘后也没换衣服，直接穿著居家服离开房间。

    他穿越一小段走廊，下了楼梯来到一楼。

    「……啊。」

    慧辉之所以发出声音，是因为他刚下到一楼，客厅门正好在这时打开，同居人从中现身。

    「瑞叶……」

    「哥哥……」身穿制服的瑞叶身上罩著外套。

    她的表情好似有一瞬间蒙上阴霾，但很快又恢复成平常的笑容。

    「早安，哥哥。」

    「喔、喔喔……早安……」

    慧辉为了掩饰自己的动摇，勉强回了声问候。

    但，这就是他的极限了。

    「…………」

    接下来他什么话也说不出口，半张的嘴又阖了起来。

    既然两人住在同个屋檐下，会碰面是理所当然的。

    慧辉走出房间前虽然已经做好心理准备，不过看来还是行不通。

    一看到瑞叶，就让他不禁想起昨天的事情。

    昨天放学后，在教室里发生的事。

    令他彻夜难眠的主因──当时的那番对话。

    慧辉带著这样的揪心感，将视线别向一旁，不愿与瑞叶对上，而是看向她提著的书包。

    而瑞叶似乎也察觉到慧辉的视线，没等他开口便先说：

    「我今天先出门了。」

    「这样啊……」

    「早餐已经准备好了。」

    「嗯……」

    「便当也一样，摆在平常的地方。」

    「知道了……」

    「那么，晚点见。」

    「喔喔……」于是，慧辉目送瑞叶在玄关穿上鞋子、开门走出的身影。

    等门关上后，独自留下的慧辉喃喃自语。

    「她果然在躲著我啊……」

    平常慧辉大多是跟瑞叶一起出门。

    除非是哪一方有什么事情，否则基本上都是两人一起上学。

    她上星期才轮过值日生，照理说没有理由急著到校，今天却自己先出门。

    这就像是拐弯抹角地表明「我不要跟你待在一起」，令慧辉又是一阵消沉。

    与她这样充满隔阂，对慧辉来说是头一遭。

    「而且她的模样也不太对劲啊……」

    慧辉在早上见到她那落寞的表情，又浮现于脑海。

    她不像慧辉那般笨拙，会把自己掩饰得非常好，但看起来总让人觉得像是在强颜欢笑，而这应该不是他的错觉。

    即使慧辉再迟钝，好歹也看得出这件事。

    因为他陪伴瑞叶的时间，可是比任何人都还要长。

    （不过嘛，我其实非常清楚原因就是了……）

    慧辉从口袋掏出手机并单手操作，点开一封讯息。

    那是小春昨晚传来的。尚未回覆的讯息上头──『后来跟瑞叶有什么进展吗？』──写著询问两人后续发展的内容。

    「这下我哪有脸回覆啊……」

    他之所以没回覆是因为自觉对不起小春。

    她是那么支持慧辉的恋情，明明为了准备考试已经很累了，还帮慧辉执行他的告白计画，甚至陪他们到游乐园。

    小春对这爱上自己继妹的学弟，时时给予关心。

    一想到她搞不好正在帮自己祈祷并等待佳音，慧辉就怎么也无法将这样的结局告诉她。

    「毕竟我都已经被瑞叶拒绝了……」

    再次化为言语的事实就像把利刃，深深刺进慧辉的胸膛。

    放学后的教室里，慧辉被自认为两情相悦的女生拒绝，交往的提议遭到驳回。

    首次尝到的失恋苦果，让他悲痛煎熬到整晚都睡不著。

第十三卷 第一章 戴上熊熊的头套

    这一天，真绪在上学路上于校门口遇见男性友人──不过是帅哥的那一方。

    「嗨，小真。」

    「早安，秋山。」

    注意到真绪并挥手问候的，是同班同学&#8226;秋山翔马。

    一微笑就能让女生纷纷尖叫的潇洒风姿，骨子里却是个人尽皆知的萝莉控。这样的他目前有个外表看似萝莉，年纪却大他一岁的可爱女友。

    他那自从交到娇小女朋友后，每天快乐又充实的模样，实在让人羡慕不已。

    真绪跟巧遇的翔马一起前往校舍的途中，翔马却一脸纳闷地看著她。

    「小真，你怎么看起来很困的样子？」

    「喔喔，其实是因为截稿日的关系……」

    「喔～少女漫画的截稿日吗？」

    「不是啦，是同人志的截稿。你也知道即卖会就快到了嘛。我目前连分镜都处于难产的状态──想听我说细节吗？」

    「呃嗯……我看还是算了吧。」

    「这样啊？……其实关于Cake和翔斗小俩口吵架的情节，我本来已经帮他们安排了激烈和好的桥段就是了……」

    「激烈和好究竟是……」

    陌生的文字表现让翔斗──不对，让翔马听得一脸糊涂。

    真绪虽然恨不得好好向他说明情侣之间修补感情的基本流程，但这种BL方面的漫谈，还是留到放学后跟书法社女孩们说就好。

    真绪就这样想著想著，两人抵达校舍门口。

    翔马打开鞋柜并拿出室内鞋，在一旁的真绪也跟著拿出鞋子，就在这时，她问了他某件在意许久的事情。

    「……那个，秋山？」

    「嗯？什么事？」

    「之前你不是跟桐生他们一起去过游乐园吗？就是那场四人约会。」

    「喔喔，是啊，我们是去过。」

    「后来结果呢？」

    「我想想……小春尽情玩游乐设施的模样，看起来就像小孩一样可爱。」

    「哎，你这萝莉控。」

    真绪忍不住吐嘈了一下。

    这位萝莉控真的动不动就会表现出萝莉控会有的行为。

    「我问的不是那个。桐生跟瑞叶他们当时的气氛如何？」

    「喔喔，原来是指这件事。」

    自从慧辉喜欢的对象揭晓，真绪见他对继妹的态度暧昧不明，才会建议他们来场四人约会。

    她只知道约会日期订在星期天，却不曾问过细节，对两人的后续发展一直耿耿于怀。

    「看来你对喜欢的男生的动向还是很在意嘛？」

    「嗯，算是吧。」

    「咦？今天竟然这么乾脆就承认了？」

    「我已经不再像以前那样意气用事了，何况你早就知道这件事了吧。」

    「是啊，因为你这人太好懂了。」

    「就只有桐生那小子什么也不懂。」

    若是在平常，男生碰上这么积极的暗示，总要有点回应才算是有礼貌。

    虽然真绪认为由于畏畏缩缩而错失告白良机是她自己活该，但身为一个女生，总是会希望男方主动发现自己的少女情怀。

    天底下哪个女生像你这么难搞──连真绪都觉得自己的个性真是没救了。

    「所以，桐生已经跟瑞叶告白了吗？」

    「嗯～其实去游乐园那天他们好像有点搞砸了，在最关键的时刻搭游乐设施搭到晕机。后来我就没再接到他的报告了……但既然他当时说最近会告白，那么应该已经告白了吧。」

    「这样啊……」

    「话说慧辉他们约会的时候，两人看起来也是很亲昵的样子。」

    「是喔……」

    真绪可以想像得出那画面。

    他们可是重度的妹控＆兄控。

    两人从以前就甜蜜到一点都不像是兄妹，这样的形容完全不让人惊讶。

    「所以等桐生真的告白，到时一对新情侣就隆重诞生了。」

    「毕竟他们早就两情相悦了嘛。」

    瑞叶对自己的继兄有好感，在书法社早就是人尽皆知的事实。

    像之前到海边集宿时──虽然受了酒意影响──她甚至不在意其他社员的眼光，公然对慧辉夜袭。

    当时慧辉虽然拒绝了她，但如今情况不一样了。

    他已经坦承喜欢上自己的继妹。

    到了这个地步，两人要交往就只剩下时间问题。

    而这也同时意味著，真绪再过不久就会正式失恋。

    「……唉。」

    虽然她在情人节被慧辉拒绝时早就t解这一切，可是面对即将成真的事，还是让她内心沉重。

    她边想著这样的打击边换上室内鞋，随后跟著翔马前往教室。

    「……咦？怎么前面闹哄哄的？」

    「真的耶，而且是我们的教室。」

    二年B班教室前聚集了几名学生，不知怎地人声嘈杂。

    那些学生中有些是真绪看过的，有的则不认识，但大家都交头接耳、窥望著教室里。

    真绪从人群里发现一名认识的女生，并上前问她：

    「惠，发生什么事了？」

    「喔喔，南条……还有秋山……」

    随著话声转过头来的是真绪的同学&#8226;鬼冢惠。

    「我也想问，现在这是什么情况啊？」

    「呃嗯……这很难口头解释，你们还是自己看比较快吧。」

    被翔马一问，不知如何回应的惠，伸手指向教室里。

    在骚动依旧未歇的走廊上，真绪跟翔马一同往教室里头瞧──

    「……嗯？」

    「……咦？」

    接著，他们的头上纷纷冒出硕大的问号。

    因为在熟悉的教室里，靠近正中央的座位，坐了个陌生而又突兀的谜样生物。

    「熊……？」

    「应该是熊……」

    当然，那不是仿真的熊，而是戴著玩偶装熊头的同学，旁若无人地坐在座位。

    那是一位穿著制服的男学生，唯独头部是吉祥物造型。那身影虽然古怪，真绪却对熊头感到似曾相识。

    （我记得……那跟文化祭那时社长用过的布偶装是同个东西吧……）

    去年文化祭上，纱雪为了乔装而换上熊布偶装。

    而这颗熊头，肯定跟那熊布偶装的是同一个。

    学生制服与熊头的搭配，又加剧了突兀感。

    这样的谜之生物大摇大摆地坐在教室里，当然会引起骚动。

    「那个人是……桐生吧？」

    「应该吧……毕竟他都坐在慧辉的位子上了……」

    谜之生物虽然坐著，但由身形以及坐姿来看，真实身分很有可能就是桐生慧辉。

    但若真是这样，真绪他们又有了新的疑问。

    「那小子到底在搞什么啊？」

    戴著熊头上学也太莫名其妙了。

    慧辉偶尔虽然会有些脑袋不灵光的言行举止，但应该也不是这么搞怪的人。

    「我来的时候他就已经是这样了，其他同学也都怕到不敢接近……」

    「也是啦……教室里出现那种东西，正常人都会害怕的。」

    教室里的同学们大概都深怕刺激到熊头人而远远围观，导致他周围空无一人。

    要是可以的话，真绪本来也不太想与其扯上关系，但……

    「那里头应该是桐生同学吧？他会戴上熊头应该有什么原因，南条，你身为他的死党，就代我们调查一下吧？」

    「我的死党中才没有那种诡异的熊头人，何况这种事不是该拜托秋山吗？」

    「哎～小真你怎么这么说呢？反正他总不会咬你，不用怕不用怕。」

    「没错！用你的美色击倒他吧，南条。」

    「要是可以击倒的话，我直接隔著熊头开扁算了。」

    但说是这么说，南条的确也很好奇他怎么会化身为熊头人。

    于是在惠跟翔马的推波助澜下，真绪发出今天第二声叹息，只身朝熊头人的方向走去。

    这下同学们的视线全聚集到她身上，但她心想太在乎这种事就输了。

    「桐生，你在干嘛啊？」

    「……喔，南条，是你啊。」

    维持著坐姿、面向真绪的熊头人发出说话声。

    声音由于被熊头罩住而显得模糊，但听起来果然是慧辉的声音。

    一查证熊头人的真实身分，真绪接著进行询问。

    「你干嘛戴著这东西啊？难不成又在烦恼该不该找瑞叶约会？要是不介意的话，需要我帮你谘询吗？」

    「…………」

    真绪故意压低声量不让周遭的人听见，但熊头人却看似尴尬地垂下头。

    当然那张熊脸不会有表情变化，但垂下的头弥漫出某种莫名的哀怨，让人看著都跟著感到煎熬。

    隔了一会儿，他才低声嘀咕：

    「……甩了……」

    「咦？你说什么？我听不见……」

    慧辉发出的微小音量被熊头罩著，更让人听不清楚。

    不得已的真绪只好更靠近他，将耳朵凑到熊脸旁。

    「……我被甩了……」

    「……咦？」

    这次真绪听清楚了。

    但听见的内容，却让她不禁怀疑起自己的耳朵──

    「我跟瑞叶告白，结果壮烈成仁了……」

    真绪在大清早的学校里，听戴著熊头的心上人道出令人意外、不幸的恋爱结局。

    ◇

    由于班上同学的视线实在令人浑身不自在，因此慧辉在真绪的提议下，跟她以及翔马前往附近的空教室。

    由于距离朝会剩没多少时间，大家索性维持站姿，并由双手交叉于胸前的真绪先起头发问：

    「我就直接问吧。你说你被瑞叶甩了是怎么回事？」

    「喔喔，关于那件事……」

    「喔，等等，你先把熊头拿下来吧，不然会害我分心听不进去。」

    「呃、喔喔……」

    慧辉经真绪一提才想起，自己还戴著熊头。

    「话说慧辉，你是从哪里弄来那玩意儿的？」

    「从学校仓库里找到的。」

    他边回答翔马的问题边把熊头给取下，并将它放到一旁的桌上，随后开始说起事情的始末。

    「其实，我昨天跟瑞叶告白了。」

    「是啦，既然被甩了，那当然是先告白过了。」

    「南条，你在生气吗？」

    「哪有……」

    皱著眉头的真绪看起来显然很不悦，但目前时间有限，只好回归正题。

    「原本我打算在约会结束时开口，而当天的气氛也还算浪漫，结果告白前我搭摩天轮搭到头晕，只好换一天告白。后来某天放学后，我约她到教室里并向她告白，希望她能跟我交往……可是……」

    「你却被瑞叶拒绝了。」

    「是……」

    面对慧辉的告白，她的答覆竟然是「NO」。

    「情人节那天，瑞叶有给我巧克力，还说今年的也是真心版……」

    上星期，二月十四日，她在放学后的教室给了慧辉亲手特制的巧克力。

    「我本来还以为我跟她是心意互通的。」

    慧辉以为双方是两情相悦。

    实际上，最近两人之间的气氛也的确算浪漫。

    从情人节巧克力开始，到后来的手牵手一同放学，以及瑞叶在便当里画上爱心图案，还有跟翔马他们一起举办的四人约会。

    两人事后也肩并著肩，一同欣赏当时拍的照片。

    两人的心灵距离毫无疑问地比之前更加亲近。

    他们甚至都已经相约这个周末要再一起约会，她看起来也相当期待，怎知告白的结果竟然是如此。

    碰上这种事情，慧辉当然很沮丧。

    「这真是怪了……」

    听完前因后果，翔马扶著下巴并嘀咕。

    「你们最近明明恩爱到连我们都看得不好意思了，瑞叶怎么会拒绝你呢？」

    「这我也不晓得，但她说我们是兄妹，是不该交往的。」

    瑞叶当时说的一字一句，慧辉都记得一清二楚。

    就算没有血缘关系，但我们毕竟是兄妹……就不该交往。

    这就是瑞叶拒绝告白的原因。

    「这理由我自己当然也无法接受啦……」

    但无论慧辉再怎么追问，瑞叶就是没有进一步说明，害受到打击的他只能躲进房间，就这样过了一整晚。

    为什么自己会被甩？

    为什么她事到如今才说这种话？

    关于那一切的详情，慧辉到现在都还无从得知。

    「亏我自信满满地向她告白，结果却被狠狠甩掉，害我羞耻到不知不觉间就找了熊头套上了……」

    「所以你就化身为熊头人了是吗？」

    「我先告诉你，你戴著这玩意儿才丢脸好吗！」

    恍然大悟的翔马，以及傻眼的真绪相继如此说道。

    「看她今早也刻意躲著我……我该不会真的被瑞叶讨厌了吧……」

    「桐生……」

    「嗯？」

    「你在说什么蠢话？」

    「咦……」

    「瑞叶怎么可能讨厌你？世上有哪个女生会帮讨厌的男生做便当，晚上还溜进对方的被窝，甚至是光著身子接近对方的？」

    「哇、哇喔……」

    一副臭脸的南条，莫名的气魄令慧辉无法招架。

    瑞叶曾公开表明对哥哥的好感。

    与灰姑娘小裤裤有关的一连串事件，全都是由她留给哥哥的情书开始的。

    这样的她怎么会拒绝告白，不得而知。

    但瑞叶曾经对慧辉有好感，这是毋庸置疑的事实。

    「你放心吧，瑞叶她绝对还是喜欢你的。」

    「南条……」

    慧辉听了这番话后为之感动。

    「……谢谢你。」

    慧辉心想，自己真是交到了好朋友。

    能在心灵最脆弱的时候得到他人的支持，是件幸福的事。

    「我之后会再跟瑞叶谈谈的。」

    继续这样下去，慧辉实在无法释怀。

    为什么她会拒绝告白──慧辉心想之后得再向她确认一次真意。

    当天午休，于访客稀少的图书室柜台。

    「……所以？为什么今天的慧辉学长像条烂抹布般垂头丧气的？」

    坐在慧辉隔壁的唯花，以面对可疑人物的眼光质问，可爱的食指也没闲著，往像块破布、瘫趴在柜台上的学长脸颊戳了又戳。

    「哈～慧辉学长？」

    「……」

    「哈～？」

    「…………」

    受某件事影响，连回话的力气都没有的学长依旧无视对方，让学妹这下「蕖…」地嘟起嘴唇。

    「竟敢对唯花不理不睬，真是好大的胆子。」

    「…………」

    「您要是继续忽视唯花，唯花就要在慧辉学长的肚皮上做点好笑的恶作剧当作报复？」

    「等等，你打算干什么……？」

    感受到威胁的慧辉，这下倏地挺直上半身。

    他一瞧，只见唯花带著笑脸，手指正蠢蠢欲动──只差一点点就被她得逞，幸好来得及阻止。

    「所以，到底是怎么了呢？看学长一副闷闷不乐的样子。」

    「是这样的……」

    于是，慧辉把早上对真绪他们说过的内容挑出重点又说明了一次。

    「咦！？慧辉学长被瑞叶学姊甩了！？」

    「小唯！？你太大声了！」

    「啊，对不起……一惊讶就……」

    唯花赶紧遮住嘴巴。

    接著她东张西望一番，才连同椅子一同凑到慧辉身旁，小声地问：

    「可是，这不是很奇怪吗？瑞叶学姊以前爱哥哥爱成那个样子，怎么会拒绝慧辉学长的告白……」

    「翔马也是这么说的。」

    「所以学长才会萎靡不振到像条烂抹布一样吗？」

    「不，我没精神倒不是因为被甩。」

    「……？什么意思？」

    「我不能接受这结果，想再找个机会好好跟她谈谈，因此就传了讯息给瑞叶，结果下场却是这样……」

    慧辉一边说，一边操作手机并亮出萤幕。

    唯花确认著讯息，边发出「呃……」并皱起眉头。

    『今天午休有空吗？我有话想跟你说。』

    这是慧辉跟真绪他们倾吐完并返回教室后，以手机传给瑞叶的讯息。

    而面对这则讯息，妹妹则是回传了以下的内容：

    『抱歉，在校内请不要跟我说话。』

    这一看就是她对慧辉好感度低到破表的回应。

    也像是面对死都不愿交谈的对象时，用来打发对方的讯息。

    若硬是以乐观的角度解读，她至少还保有最起码的善意，在讯息开头先说了声抱歉。

    「慧辉学长对这讯息有什么感想？」

    「还能有什么感想，这一看就知道她在生气吧？」

    「我想也是……」

    「要别人别跟自己说话，这可是很严重的事喔，慧辉学长，您是不是做了什么惹瑞叶学姊生气的事？」

    「我就是对这点毫无头绪啊……」

    慧辉并不记得自己这几天做了什么让瑞叶不开心的事。

    甚至两人说好周末约会的事时，她更是前所未见地心花怒放。

    「不过嘛，像慧辉学长您这种呆头鹅，搞不好不知不觉间做了什么惹毛学姊的事也说不定。」

    「呆头鹅……」

    「毕竟连性情温和的瑞叶学姊都说出这种重话了，背后肯定有什么原因。」

    「也对……」

    瑞叶不是那种会无故动怒的女生。

    那么就如唯花所言，事情背后应该有什么原因。

    但慧辉就是怎么也想不透。

    她拒绝自己的哥哥时，心中是怎么想的──

    「啊……」

    慧辉思考的途中，脑海中浮现某种假设。

    「怎么了？学长有什么头绪吗？」

    「搞不好……」

    「搞不好？」

    「我手机里存的『小唯收藏相簿』被她发现了也说不定……」

    「小唯收藏相簿！？」

    唯花听到这个辞汇，不禁感到傻眼。

    「那让人无法忽视的字眼是怎么回事！？」

    「我手机里其中一个相簿，里头存了各种小唯的照片，好比说兔女郎小唯、女仆小唯，最新的造型则是熊熊睡衣小唯。」

    「这么说来，慧辉学长您的确常常对著唯花狂拍……」

    「因为小唯太可爱了，就是让人忍不住想按下快门。」

    「咦！？……是、是喔……」

    唯花原本看似谴责地眼皮半垂，这下切换为腼腆的红润脸蛋。

    只见她咳了一声清清喉咙，含糊地把话题重新扳回正题。

    「所、所以呢？唯花的相簿出了什么问题？」

    「喔喔，星期天晚上我跟瑞叶一起看了当天约会的照片，后来我把手机放著就去洗澡了，记得那天我洗得满久的，说不定瑞叶在我洗澡的时候，发现了我的收藏相簿。」

    「就算事情是这样，瑞叶学姊也没道理发这么大的脾气吧？」

    「是这样吗？」

    瑞叶虽然看似不在意，醋劲可是很强的。

    见到心爱的哥哥跟书法社的女生们太要好而醋劲大发，为了释放压力而不穿内裤上课──她可是这样的女生。

    要是被她发现哥哥存了一堆其他女生的照片，就算没为此生气，也很有可能令她感到不悦。

    「不过你说得对，如果她是因为看到我的收藏相簿而生气，她应该会当场召开家庭会议才对。」

    唯花的照片实在不像是令她生气的原因。

    何况不说别的，瑞叶星期天一整天心情都很好。

    但若不是为了这件事，慧辉就真的毫无头绪了。

    「哼嗯……不过这件事看样子……」

    「嗯？」

    「既然学长被瑞叶学姊甩了，代表唯花这下又败部复活了对吧&#9834;」

    「噗！？小、小唯！？」

    「呼呼呼……」

    笑得妖冶的唯花不知怎地，竟然将手搁到慧辉的大腿上。

    「唯花不介意学长吃回头草喔，虽然偷收藏那么多唯花的照片实在让人不敢恭维，不过也让我觉得有点开心，所以唯花现在就网开一面，允许学长重新选择唯花。」

    「这是要我怎么回答！？」

    慧辉面对磨蹭著自己大腿的手掌，以及耳边的甜言蜜语，不禁冷汗直冒。

    古贺唯花是个可爱又主动的女生。

    自从圣诞节被她告白以来，慧辉不只一次对她怦然心动。

    他并不排斥主动的女生，能受美少女学妹青睐也令他觉得颇有面子，但慧辉毕竟已经有心上人了。

    因此现在，他绝不能屈从这样的诱惑。

    「我、我还没放弃瑞叶……！」

    「啧，学长的防守还是一样滴水不漏……」

    唯花不太服气地咂嘴完，才将手从慧辉身上抽离。

    「既然这样也没办法，唯花只好先乖乖收手了。」

    「呼……」

    慧辉总算摆脱那诱人的刺激感，安心地吁了一声。

    而就在这时，慧辉感受到奇怪的视线。

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    「没事……只是觉得刚刚好像有谁在偷看我们这里……」

    图书室里有一些学生。

    在轻小说书柜前找书的男生、在座位摊开参考书用功的女生小团体、在图书馆入口附近聊天、看似情侣档的学生。

    要从中找出嫌犯虽然有困难，但刚刚慧辉确实感受到某种异样的眼光。

    「应该只是有谁看到慧辉学长跟唯花这么要好，在嫉妒学长吧？」

    「不，我觉得应该不是那种视线……」

    那似乎不是充满怨念的视线。

    「不然，难不成慧辉学长最近做过什么不寻常的事？」

    「也不是吧，我最近没做什么怪事。真要说的话，也就只有今天早上戴著熊熊头进教室让周遭同学议论纷纷，顶多就这件事。」

    「这样还好意思说没有…………」

    唯花听到这番话感到傻眼。

    「那么学长会引来异样的眼光，不就是因为那件事吗？」

    「嗯……」

    是这样吗？

    「如果只是这样那倒还好……」

    若是因为今早的事而惹来异样的眼光，那就没什么大问题。

    但慧辉总觉得那道视线并非好奇的目光，而是带了点冷眼的感觉──

    而那不知怎地，为他带来某种不祥的预感。

    ◇

    要让女生消气，究竟该怎么做呢？

    正常的女生已经是种生态成谜、令人费解的生物，而『心情差的女生』这种进阶版本，要理解更是让慧辉一个头两个大。

    要是可以，他实在希望能换条路走，但既然没有其他路可选，也只好硬著头皮上了。

    「搞不好真的是我无意间触怒了瑞叶。」

    放学后，慧辉为了挽回妹妹的心，来到车站前的西点店购买商品。

    离开店铺的慧辉提了个小纸盒，里头装的正是他花了整个午休时间所想出的妙计──能化解两人僵局的秘密武器。

    「但愿这东西能够让她消气……」

    瑞叶虽然平常脾气温和，但既然本人都宣称会藉由不穿内裤来释放压力，那就代表她跟慧辉的同居生活并非毫无摩擦。

    因此，现在是小蛋糕出场的时候了。

    慧辉从知名西点店买到手的，是瑞叶最喜欢的蒙布朗。

    奉上美味的蛋糕藉此挽回妹妹的心──正是慧辉本次的作战计画。

    除此之外，他也买了自己的份，以便在情况生变时，将自己的起司蛋糕一并奉上，或者到时也可以用「一起吃蛋糕」当作话题的起头。

    （只要有机会坐下来好好谈，到时再一并跟她提交往的事吧。）

    慧辉如此认真下定决心，随即踏上归途。

    但才没走几步路，他又停下了脚步。

    「……咦，瑞叶？」

    隔著马路的另一头──

    走在对面人行道的，是一身和今早离家时相同打扮的瑞叶。

    「她怎么会在那里……？」

    瑞叶穿著制服代表她还没回家，但她若是要去采买晚餐食材，又感觉不太寻常。

    因为采买食材这种事到邻近的超市就能搞定，如果没什么重要的事，她是不会到车站附近来的。

    「…………」

    慧辉只犹豫了一瞬间。

    等回过神来，他已经穿越附近的十字路口，往瑞叶的身影追去。

    「……她打算去哪里啊？」

    肩上挂著书包的她看似不赶时间，只是不疾不徐地默默前进。

    根据她那毫不迟疑的脚步，她应该不是来逛街，而是已经有明确的目的地。

    「话说回来，我干嘛躲躲藏藏的……」

    慧辉躲在电线杆后方，如此喃喃自语。

    ──要是自己这么在意，当面问她不就行了。

    瑞叶要慧辉别找自己说话只限在校内，而现在已经在有效范围外。但慧辉之所以不敢采取行动，恐怕是因为害怕再次被她拒绝。

    「──慧辉？」

    「咦？」

    慧辉随著身后的呼唤转过身，眼前站著一位大美女。

    制服外头穿著外套、有著一头招牌黑长发的她──

    「纱雪学姊？」

    「你在这地方做什么呀？」

    「啊、呃，我……」

    慧辉不知如何解释，视线频频瞥向瑞叶的方向。

    等他发现这样的行为会曝露自己的目的时，早就为时已晚。

    顺著慧辉视线望去的纱雪，这下也捕捉到走在前方的学妹身影。

    「想不到你的怪癖等级这么高，竟然跟踪自己的妹妹。」

    「并不是好吗！？」

    「可是你现在不管怎么看，都是个可疑人物喔！」

    「呜……」

    纱雪说得没错。

    躲在电线杆后鬼鬼祟祟地偷看女学生──就算说得客气点，也是个该报警处理的行为。

    「对了，学姊，恭喜你考上大学。」

    「噢，谢谢。」

    「凭纱雪学姊优异的成绩，考上第一志愿果然易如反掌吧！」

    「是啊，这种事比单手穿内裤还简单──所以，你为什么要跟踪瑞叶呢？」

    「看来还是敷衍不了学姊啊……」

    强制转移话题的招数看来对她没效。

    另外，单手穿内裤其实难度颇高──虽然这并不重要就是了。

    「我不想追丢瑞叶，可以让我边走边解释吗？」

    「好啊，反正像这样扮演侦探也挺好玩的。」

    黑发学姊加入后，他们再次展开跟监。

    「倒是真没想到，我只不过出门买个墨汁，竟然会碰到化身为可疑份子的慧辉。」

    「这个嘛，其实是因为背后有些不得已的苦衷啦……」

    继续被当成跟踪狂也不是办法，慧辉于是将来龙去脉简单说明一遍。

    「……咦？你被瑞叶甩了？」

    「是啊，被甩得一乾二净。」

    「喔～？」

    「纱雪学姊……？」

    「也就是说，慧辉你目前又回到单身状态，我现在就算想追慧辉也没问题，是吗？」

    「你是怎么得出这结论的……等等，你为什么突然敞开胸膛前的衣领！？」

    「我想说试著色诱看看。」

    「在这种场合色诱！？」

    「开个玩笑罢了。我怎么可能在这种人来人往的大街上脱衣服呢？就算我快毕业了，做出这种行为还是有可能遭到退学处分的。」

    「像你这种约会时不穿内裤的人，说的话实在毫无可信度。」

    朱鹭原纱雪是个连她自己都承认的抖M痴女。

    不管在户外或者任何地方，露个胸部对她来说根本不算什么。

    「为了让瑞叶消气，我特地来买蛋糕，准备回家的路上却看到瑞叶。她放学后很少会来车站前，我一好奇之下就……」

    「就化身为跟踪狂了，是吗？」

    这讲法虽然不太中听，但事实就是如此。

    「但事情还真教人难以置信。没想到对慧辉死心塌地的瑞叶竟然会拒绝告白。」

    「纱雪学姊也这么觉得吗？」

    「你是不是做了什么惹她生气的事？好比说偷看她洗澡，或是把她穿过的内裤拿起来闻之类的？」

    「首先，我才没变态到这种地步，而且瑞叶也不会因为洗澡被偷窥就发脾气。」

    「也是，瑞叶反而会很开心才是。」

    瑞叶是个暴露狂，不如说她很乐意接受被慧辉偷窥。

    但如今她甩了慧辉，还是不是如此就很难说了……

    「我在想，她有没有可能是觉得你太迟钝、太没种，又太妹控，对你终于心灰意冷了呢？」

    「关于这点，我也只能说但愿不是如此……」

    「也搞不好她现在是要去跟别的男人见面呢。」

    「……咦？」

    想都没想过的可能性，让慧辉停下步伐。

    「学姊，你刚刚说……？」

    「我说──瑞叶有可能另结新欢了。」

    「什……么……？」

    瑞叶有其他喜欢的人？

    这算什么？简直太荒谬了。

    「不不不，这怎么可能……你连续剧看太多了吧？其他人我不敢说，但是瑞叶绝不可能像你说的那样轻易变心。」

    「G，这就难说？世上其他好男人多得是，就算她遇见比慧辉更帅、更有前途、更有包容力的男生，也没什么好奇怪的。」

    「不会吧！？」

    但他心想若真是如此，告白被拒的事的确就说得通了。

    桐生瑞叶对哥哥有好感已经是过去式，现在早就对他心灰意冷──如果真是这样，这晴天霹雳的程度可是会令他承受不住的。

    「人心是善变的。但我对慧辉的一片忠心，永远都不会动摇就是了。」

    「你干嘛趁这时不经意地宣传自己！？」

    「看样子，你该放弃攻略瑞叶，切换到纱雪路线才是正确的作法。」

    「而且自我推销还一发不可收拾！？」

    黑发美女的猛烈攻势把慧辉给吓傻了。

    而面对这样的学弟，纱雪随后又朝他抱上去撒娇。

    「纱雪学姊！？」

    「这样讲可能有点自卖自夸，但我好歹也是个美人胚子，胸部也大，外加脑袋灵光，怎么看都是个大有前途的绩优股喔！选择我绝不会让你失望的。」

    「糟糕，这个人有够死缠烂打……」

    这么说来，她的确是这种人。

    主动到近乎过头，总是顺从自己的真心……

    而她这样的蛮干作风，倒也让慧辉有些羡慕。

    「我很感谢你这么欣赏我，但我还没放弃瑞叶。」

    「啧，虽然早知道你会这么说，但被当面告知还真让人失落呢。」

    噘起嘴的纱雪这下才放手。

    看著这样的学姊，慧辉不禁反刍刚刚的那番话。

    （不过，要是真的被纱雪学姊说中了呢？）

    要是瑞叶真的喜欢上别的男生，她现在正要去见对方呢？

    （虽然我觉得不太可能……）

    明明几天前自己还跟瑞叶相处得那么融洽。

    他们甚至不必开口，都能感到彼此心有灵犀。

    两人坐在客厅沙发上肩并著肩，一起互传手机里的约会照片。

    那瞬间她展露的笑容，怎么看也不像是装出来的。

    「啊！？话说瑞叶呢！？我们跟丢了！？」

    「你要找瑞叶的话不必担心，她刚刚走进那间店了。」

    「店？」

    不像慧辉跟丢目标，一直监视著瑞叶的纱雪指向一栋建筑物。

    由外观来看，那只是间平凡的咖啡馆。

    「她会不会是跟谁有约呢？」

    「虽然我很想进去一探究竟，不过这样应该会曝光吧？」

    「那我们就隔著窗户窥探看看吧。」

    两人这下愈来愈像侦探了。

    碰上这么多突发状况令慧辉的思绪一团乱，需要一点时间让脑袋冷却，但眼前的状况却如此变化莫测。

    总之，到了这个地步，慧辉已经无法回头了。

    两人彼此点了个头，一同靠到店铺的窗边，假装若无其事地确认内部。

    「喔喔，里头的装潢满时尚的……」

    「这间店在我们学校的女生之间也颇有名气，不少学生放学后会来光顾。」

    「喔～这样啊……呃，咦？」

    「慧辉？你怎么了？」

    「…………」

    慧辉没有余力回应纱雪。

    因为他朝店内望去所看到的，是出乎意料的光景。

    「为什么？瑞叶会跟凛太郎在……」

    和脱下大衣的瑞叶同桌的，是穿著男生制服的三谷凛。

    隔著一张摆有饮料的桌子，面对面坐著的两人正有说有笑……

    那景象简直就像一对在享受咖啡时光的情侣。

    慧辉的拳头无意识地握紧。

    从两人的模样看来，应该不是路上巧遇。

    他们应该是事先有约，约在这里见面。

    虽然慧辉并不晓得他们怎么会相约一起喝咖啡……

    「啊～呃……慧辉？我刚刚说是那么说，但唯独瑞叶学妹是不可能跟其他男生幽会的。可能是这间店太时尚了，三谷不好意思一个人进去，她才会陪三谷一起光顾吧？」

    「…………」

    慧辉早已听不进纱雪打圆场的这番话。

    他的眼前一片空白，什么也不愿思考……

    「……纱雪学姊，这个请你吃吧。」

    「咦？……等等，慧辉！？」

    把蛋糕盒塞给错愕的学姊后，慧辉随即奔离现场。

    为了摆脱悲伤的现实、为了早一秒离开那里，慧辉使劲地在柏油路上奔去。

    （瑞叶明明躲我躲得远远的，为什么却跟凛太郎见面……）

    她跟其他男生谈笑的身影，让慧辉不愿再多看一眼。

    这要说是他有独占欲也行。

    要说这样的嫉妒很丑陋也罢。

    但慧辉就是希望喜欢的女生一直只看著自己。

    这果然不是对自己的妹妹所应抱持的情感。

    这让他再次体悟到，自己早已对名为桐生瑞叶这位女孩心怀好感，完全将她视为异性看待。

    （我真的喜欢上瑞叶了……）

    他涌起一股──烧心般的苦楚。

    这样的情感若不是恋爱，又会是什么呢？

    ◇

    当天夜里，换上居家服的慧辉来到瑞叶的房前。

    「……看来还是不该把蛋糕送人的。」

    慧辉端的盘子上装了用来取代蛋糕的两只马克杯，杯里是在厨房里刚泡好的可可亚，正飘散著热气。

    由于他将买到的蛋糕给了纱雪，因此临时更改作战计画，用家里现有的东西取代，拿来当话题的起头应该也足够了。

    「……开始吧。」

    慧辉做完一个深呼吸后，敲了敲房门。

    随后门内传来「来了」的回应，门才慢慢开启。

    「哥哥？怎么了吗？」

    「我泡了可可亚，想说你要不要也喝一点。」

    同样穿著居家服露面的瑞叶，视线落到马克杯上。

    慧辉事先盘算好，只要自己泡好可可亚再来找她，她就没办法拒绝了。

    以她的个性，就算用过晚餐、洗好澡后窝进自己的房间，面对已经准备好的饮料，总不可能辜负对方的一番好意。

    「何况，我也有话想跟瑞叶你谈谈。」

    「……好吧。请进。」

    「打扰了。」

    得到许可后，慧辉进入房内。

    虽然瑞叶常常到哥哥房间玩，但慧辉倒是很少进她的房间。

    而这房间内部给人的可不是哥哥那种『The&#8226;高中男生』的感觉，而是符合女孩风格的可爱布置，也弥漫著和瑞叶一样好闻的芬芳气味。

    这虽然是慧辉自从对她有好感后，头一次到她房间叨扰，但由于动机特殊，因此他并没有什么心跳怦然的感觉。

    「随便找个座垫坐吧。」

    「喔喔。」

    慧辉把托盘放上矮桌后，顺势坐到座垫上。

    而瑞叶也坐在另一头，两人各自端起马克杯。

    「我开动了。」

    「请用。」

    说完，慧辉自己也以口就杯。

    可可亚似乎还很烫，瑞叶边吹气边小口啜饮。

    「小心点，别烫伤舌头！」

    「嗯，我会注意。」

    「然后，那个……」

    「什么事？」

    「呃嗯……」

    慧辉有太多想问她的事情。

    瑞叶拒绝告白的原因、要求在校内别交谈的真正用意、放学后和凛太郎相会的事等……

    慧辉从许多问题中挑了目前最想问的一个。

    「我最近是不是给你添麻烦了？」

    「咦？」

    「因为今天你不是一直躲著我吗？我这人常常做事粗心大意，所以才想说是不是我无意间做了什么让你生气的事，才会连告白都被拒绝……若真是这样的话我愿意道歉，能告诉我是哪件事吗？」

    「哥哥……」

    瑞叶稍微动摇了一下。

    接著她放下马克杯，抬起头嘟哝了声。

    「……不是的。」

    「不是？」

    「真正该道歉的，其实是我才对。」

    「咦？」

    「我说过我喜欢哥哥，但那看来只是误会一场。」

    「……啥？」

    慧辉不禁怀疑自己的耳朵。

    和预期反差过大的回应，为他带来像是掉进流沙里的失落感。

    「可能我们在一起住太久了，我才会有这种自作多情的错觉。否则一般人怎么可能会爱上自己的家人呢？」

    「瑞叶……你究竟在说什么……」

    「在说我对哥哥的感情，根本就不是恋爱。」

    「什……」

    瑞叶斩钉截铁的发言，让慧辉再也说不出话来。

    他还以为告白被瑞叶拒绝，背后肯定有什么不得已的原因存在。

    他以为妹妹并不是真的受够自己，而是有其他原因。

    而慧辉这些淡淡的期待，全被她的一句话给粉碎。

    「可是这样的话，我又该怎么……」

    他心想自己刚萌生的感情该怎么办。

    慧辉对她的一片真心，接下来该何去何从？

    「只要回归原样就行了，回到不久前的关系。」

    瑞叶无比冷漠的声调、照本宣科般的回应。

    「只要重回正常的兄妹关系就行了。」

第十三卷 第二章 只要长得可爱，即使是妹妹你也喜欢吗？

    慧辉到瑞叶房间找她谈过的隔天──星期四的午休。

    吃完便当的慧辉，失魂落魄地趴在桌上。

    这次瑞叶可说是彻底甩了慧辉，但一如往常为他做的便当还是一样可口，吃得出满满的爱心，也让慧辉格外难以相信她昨晚说过的话。

    「她为什么事到如今，才想要重返兄妹关系啊……？」

    慧辉以谁都听不见的音量如此说著，反覆思索著昨晚的事。

    但即使他想了又想，依然得不出答案。

    而慧辉的这副模样，都被离他稍远的同班同学们看在眼里──

    「桐生同学今天还真是明显地消沉啊……秋山同学你知道为什么吗？」

    「这可是非官方消息，他好像跟瑞叶告白，然后壮烈地牺牲了。」

    「咦，这是怎样！？怎么在我没注意的期间，事情变得急转直下！？要是可以的话，请务必告诉我详情！」

    对恋爱话题毫无抵抗力的惠，向翔马要求进一步说明。

    但真绪没加入两人的谈话，而是来到慧辉身旁向他问了：

    「桐生，你还好吗？」

    「……嗯。」

    由真绪那举止来看，她恐怕也看出事情的端倪。

    慧辉很感谢她的关心，但现在他毫无心情跟任何人说话。

    「抱歉……我去买个饮料。」

    说完并起身的他，匆匆离开了教室。

    他这么做是为了调适心情。

    但一离开教室，慧辉随即对这样的选择后悔不已。

    因为在他前往贩卖机的途中，撞见瑞叶跟凛两人在走廊上交谈的身影。

    「……她又跟凛太郎在一起。」

    这恐怕是他目前最不愿见到的景象。

    两人不知针对什么话题聊得颇深入，而过去总是跟凛保持距离的瑞叶，如今再也没有那般距离感，跟他聊得很开心。

    瑞叶态度的转变，意味著两人距离的缩短，令慧辉看得有些不是滋味。

    （虽然有点想过去搅局，不过瑞叶都要求我回归兄妹关系了……）

    哥哥要是干涉妹妹的交友圈，未免太过分了。

    慧辉在心中克制著，才勉强压抑下妒火。

    「…………」

    到头来，他还是只能远远观望而不敢跟两人打招呼，随后便逃也似地离开现场。

    慧辉带著这般郁闷心情迎接放学，做完轮值的打扫工作后，慧辉一时还不太想回家，一离开教室便前往社办栋。

    他上了楼梯来到二楼，打开社办的门。

    慧辉一进入社办里头，在座位上阅读文库本的真绪便抬起头来。

    「打扫辛苦了。」

    「喔～」

    慧辉敷衍地应声并放下书包，坐到真绪斜前方的椅子上。

    「今天只有南条在吗？」

    「唯花说她今天有点事，但瑞叶应该会来吧？」

    「谁知道……」

    「她都没跟你说什么吗？」

    「没有，我们从昨天开始就只有最低限度的对话而已。」

    自从慧辉正式被瑞叶拒绝后，两人之间就只有最基本的、公事性质的交谈。

    这样的事实让慧辉不禁长叹一声。

    「……那个，桐生？」

    「嗯？」

    「你跟瑞叶是不是谈过什么？」

    「是啊……」

    「她是怎么说的？」

    「她说她喜欢我只是误会一场，然后希望我们回到爱上彼此之前的关系，也就是正常兄妹……」

    「……是喔。」

    慧辉的报告，让真绪迟了半拍才低语了一声。

    她似乎有话想说，但又吞了回去。

    「所以，你打算怎么办？」

    「还能怎么办呢……就算我继续单方面追求，要是瑞叶没那个意思……」

    也许被她当面说讨厌，都还比较有机会挽回吧。

    因为这样慧辉至少还有努力的空间，只要再让她回心转意就行了。

    但若她说一切都是她自作多情，那慧辉就再也无计可施了。

    「桐生，你真的接受这样的结果吗？」

    「这不是接不接受的问题……」

    「你真的要就此放弃瑞叶吗？」

    「我……」

    真绪朝慧辉直射而来的视线，让他一时语塞。

    慧辉心中的尴尬与惭愧，让他逃避似地垂下眼帘。

    「……这种事我也没办法强求。」

    「……这样啊。」

    简短嘀咕完，真绪从座位起身。

    慧辉还以为她怎么了而抬头一瞧，却见两手空空的她跨出大步来到慧辉面前。

    「南条……？」

    「既然你这么说，那我就不再客气了。」

    「……咦？」

    她一发表完谜之声明，接著竟然坐到慧辉的腿上，将手绕上他的脖子抱上去，就像是情侣之间会做的行为。

    「南条！？你在干嘛啊！？」

    「嗯？色诱吧？」

    「色诱！？」

    「就如同我之前说过的，我可还没对你死心。要是你不打算跟瑞叶交往了，那么就和我交往吧。」

    「什……」

    突如其来的告白令人不知所措。

    慧辉很清楚，南条真绪是不会拿告白这种事开玩笑的。

    也因此这让他一时反应不过来，害他无法挥开那只贴上慧辉胸膛的手。

    「桐生……」

    「南、南条……？」

    脸颊泛红的同班同学，将脸朝慧辉凑了过去。

    两人的距离极近，连对方的睫毛长度都能看得一清二楚。

    接著只见她缓缓闭起眼。两人的呼吸彼此掺混，嘴唇就要交叠之际──

    「……抱歉。」

    垂下头的慧辉，双手撑著真绪的肩膀。

    接著他轻柔地将她的身体推离自己。

    「抱歉，南条……」

    再次赔罪完，慧辉正眼看著她并吐露心声。

    「我果然还是喜欢瑞叶的。」

    「……嗯，我知道。」

    南条点点头，温柔地轻笑著。

    彷佛打从一开始，她就知道慧辉会有这样的回答。

    「因为我喜欢的人才不会这么没骨气，不会因为被甩一次就轻言放弃。专情且一心一意，做事笨拙却又懂得为他人设想……我喜欢的桐生，就是这种温柔程度没有上限的烂好人。」

    「南条……」

    「所以关于瑞叶，你接下来可要保护好她喔。」

    「咦……？」

    保护？

    「先等一下，这句话是什么──」

    不t解真绪的话中含意，于是慧辉再次询问。

    就在这时，一道沉钝声打断两人。

    慧辉往声音的方向一望，开启的门外出现一只掉在地上的学生书包，以及呆然伫立的女学生身影。

    「哥哥……」

    「瑞叶！？」

    慧辉完全大意了。

    他本以为今天不会来的人物现身，令他像是血液被抽光似地一阵发寒。

    而瑞叶没有捡起落地的书包，或许就证明了她此刻有多么惊讶吧。

    「哥哥，你们在做什么……？」

    「啊、呃，我……」

    就算慧辉想说些藉口，这场面显然难以对瑞叶交代。

    坐在椅子上的慧辉，以及坐在他腿上的真绪。

    外加慧辉的双手此刻正扶在她的肩上。

    这不管怎么看都不是死党之间该有的动作，更像是一对亲热中的情侣，甚至真要说的话，似乎也能解释为男生向女生索吻……

    简单来说，这幕景象足以让目击者误会两人的关系。

    「呃……抱歉喔！我没想到你们正在忙。」

    「不不不不！我们根本不是在忙好吗！」

    「没关系，我懂的。不必找理由。」

    瑞叶笑咪咪地说完，随即捡起书包。

    「那么电灯泡这就退散了，两位请继续不用客气～」

    挥手告别完，她转身离开现场。

    「瑞叶……！？」

    「桐生！快去追瑞叶！」

    「喔、喔喔……！」

    真绪一从腿上离开，慧辉连忙奔出社办。

    视线一捕捉到在走廊另一头的妹妹渐渐跑离的背影，慧辉立刻卯起来追了上去。

    「哎唷，这到底是怎样嘛……！！」

    为什么事情会演变成这样？

    为什么事情总是这么不顺利？

    自己明明就只是有了喜欢的女生而已……

    自己只不过是希望能够和她在一起……

    本来以为接下来能有更多的欢笑，但实际的恋爱却和想像的大不相同，整个一团乱，总是处处碰壁。

    但慧辉唯一清楚的是，自己不能就这样被瑞叶误会下去。

    为什么要追向她，这便是充分的理由了。

    「总之，我得先追上她……！」

    将麻烦事留待之后再说，慧辉在放学后的走廊上使劲奔跑。

    他下了楼梯穿越通道后，总算在进入教室栋的位置追上目标。

    「瑞叶……！！」

    「……！？」

    「你先别走！」

    见瑞叶又准备逃跑，慧辉从身后抓住她的手腕，总算将她留了下来。

    「拜托你先听我说好吗！刚刚那件事是误会！」

    「……误会是指什么？」

    被抓著手的她，头也不回地说道：

    「如果是说刚刚的事，我并没有生气喔！反正哥哥想要跟谁亲嘴都不关我这个妹妹的事。」

    「你怎么这样讲啊……」

    瑞叶生硬的制式回应，让慧辉升起一股无名火。

    我找真绪商量时是抱著什么样的心情，你又懂多少了？──他如此心想。

    「总之，我要说的就是这些。」

    「等一下啦！我话还没说完──」

    见瑞叶又打算逃走，慧辉将她的手臂用力一扯。

    「……哎！？」

    「……瑞叶？」

    慧辉一气之下，以使劲的力道硬是把瑞叶扯得转身。而当慧辉看到瑞叶的表情，却让他十分后悔自己这么做。

    「瑞叶你……为什么在哭啊……？」

    「…………」

    瑞叶哭了。

    不知是悲伤还是气愤的泪珠，一滴滴流了下来。

    「说要回到兄妹关系的明明是你，为什么你看起来比我还要煎熬……」

    拒绝告白的是瑞叶。

    她明白地说了，自己过去的情愫都是误会一场。

    但她为什么要流泪呢？

    （这看起来不就像是她在嫉妒我们吗……？）

    慧辉还以为彼此心灵相通，告白后却被一口拒绝。

    瑞叶声称自己的好感只是误会，没多久却又误会了哥哥和真绪的关系而落泪。

    她的发言和行动不一致，让慧辉感到莫名其妙。

    （虽然不清楚是怎么回事……）

    即使如此，慧辉还是无法就这样下流泪的她。

    他一心只想著，得先让她停止流泪──

    「瑞叶──」

    「咦？……嗯！？」

    结果慧辉一回过神，已经与她接吻。

    他将手搁到瑞叶那娇纤的肩膀上，微微弯身以弥补身高落差，吻上错愕少女的双唇。

    慧辉也不懂自己怎么会这么做。

    明明自己正在生她的气，见了她那张哭脸却不忍发脾气，不知不觉就吻了她。

    「……」

    「……」

    两人维持接吻仅仅几秒钟。

    一结束嘴唇相接后，慧辉从瑞叶面前移开脸，只见她愣然地仰望著自己……

    「瑞叶……？」

    「咦？我为什么……」

    从她的眼里又扑簌簌地流下泪珠……

    「呜……」

    「啊，喂！瑞叶！？」

    以手拭泪的她，就这样一奔而去。

    这次她会逃，完全是慧辉自己的行动所导致。

    因此这次他再也无法追上她，只能原地挠抓头发。

    「我到底在干嘛啊……？」

    明明不想见到她哭，自己却把她弄哭了。

    而事情接二连三地发生，更是令他脑中一团乱。

    到头来，瑞叶还是什么也不肯说。

    而慧辉伤害了喜欢的女孩，接下来又该怎么办呢？

    「……？怎么回事？」

    悔恨与无力感向慧辉袭来，此时不知从哪传来的声音令他抬起头。

    附近教室里有几名女学生探头而出，正观望著慧辉这边。

    由于正值放学时间，在走廊上闹出骚动而引来凑热闹的人群照理说很正常，但她们的态度却有些不太对劲。

    「──你有看到吗？他们刚刚接吻了啊！」

    「──有有有！那个传闻果然是真的吗……」

    ……传闻？

    「她们说的传闻是指什么……？」

    女学生们窃窃私语著。

    虽然慧辉不清楚她们在说什么，但他有种强烈的不祥预感。

    「慧慧学长……」

    「咦？……凛太郎？」

    慧辉回头一瞧，身后是穿著男生制服的三谷凛。

    总是朝气十足是他最大的优点，但此刻的他却以前所未见的阴沉表情看著慧辉。

    「慧慧学长真过分……竟然一直把我蒙在鼓里……」

    「什么？蒙在鼓里？你指的是什么事？」

    「别装蒜了好吗！我刚刚都看到学长跟瑞叶学姊接吻了。」

    「你也看见了吗……？」

    「而且事情还不只这样，你们的事情已经传开了喔。现在大家都知道慧慧学长跟瑞叶学姊你们明明是兄妹却在交往。」

    「……咦？」

    我怎么会这么蠢──慧辉心想。

    瑞叶不寻常的转变，以及慧辉在图书室感到的嫌恶视线的真面目。

    在造成这一切的『传闻』蔓延开前，自己竟然浑然不觉，甚至还在校内犯下跟妹妹接吻这最糟糕的错误。

    不知道谁的话声就像挑准时机般，再次传入慧辉耳里。

    「──明明是兄妹却像情侣一样交往，这不是很奇怪吗？」

    ◇

    在那之后，回到社办的慧辉，向真绪说明刚刚发生的事。

    包括他追向瑞叶并吻了她的事，一切都被女学生们目击的事，以及有关两人的八卦在校园内传开的事，都一五一十地告诉了她。

    「南条你早知道我们的八卦了吧？」

    「是啊，因为班上的女生们私下都在传嘛。」

    就跟先前一样坐在慧辉斜对面的真绪点点头。

    怪不得她会说，要慧辉好好保护瑞叶。

    「不过，我也是今天才听说的。桐生你既然被失恋打击成那副惨状，也不能怪你没发现啦。」

    「那些八卦具体来说，是怎样的内容？」

    「嗯～……好比说你们在游乐园里热情拥抱的事？」

    「原来那被人看见了吗……？」

    八卦之所以会传开，原来是因为二年级的女生小团体，偶然目击到慧辉和妹妹在游乐园里相拥的画面。

    当时本来是慧辉为了避免妹妹春光外泄才采取的行动，但看在不知情的第三者眼里，或许就像是情侣彼此调情吧。

    也因为这样，「桐生慧辉和自己的妹妹正在交往」的八卦不胫而走。

    「我之前会感受到某种嫌恶的视线，原来也是因为这缘故……」

    「看来就算再怎么喜欢对方，在游乐园拥抱可能还是太大胆了吧。」

    「那件事其实是有苦衷的。」

    当时瑞叶的裙底风光差点就要对外大公开。

    「看来瑞叶也听说那八卦了吧。」

    「她会拒绝你的告白，搞不好也是因为这原因吧。」

    「可是这样的话，瑞叶为什么要跟凛太郎私下见面呢？」

    「啊，学长叫我吗？」

    「嗯？」

    突然被插话，让慧辉转头望去，发现最近鲜少做女装打扮的凛太郎，已脱下室内鞋在榻榻米区上抱膝而坐。

    「咦？凛太郎，原来你在啊？」

    「当然在啊！从刚刚一直都在！……而且我们刚刚是一起走进来的，学长难道忘了吗！」

    三谷少年不满地噘起嘴。

    另外，他之所以会抱著膝盖散发怨气，原因正是因为桐生兄妹的绯闻。

    「既然当事人在那就好办了。我说，你之前不是跟瑞叶在站前咖啡馆喝咖啡吗？」

    「我们是去过没错……慧慧学长你怎么会知道这件事？」

    「那天我路过刚好看到的。」

    其实慧辉是跟踪瑞叶才发现的，但这种事目前还是先保密吧。

    「所以，为什么凛太郎你会跟瑞叶搭上线？」

    「是瑞叶学姊约我的，她问我要不要去咖啡馆坐坐。」

    「她还有说什么其他的事吗？」

    「喔……好像还说她有些苦衷，说什么要是能跟我关系变好会比较方便，总之我也听不太懂那是指什么……」

    「这……」

    慧辉望向真绪，她也理解似地点点头。

    「好吧，看来三谷你只是个工具人。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「她应该是想跟桐生以外的男生打好关系，打算藉此消除兄妹交往的八卦。」

    「这话的意思是，瑞叶学姊只是在玩弄我的情感吗？」

    「这讲法有点难听，不过算是这样没错吧。」

    「不会吧！？还以为瑞叶学姊终于肯接受我的真情攻势了……」

    晴天霹雳的事实，令凛太郎大受打击。

    「……咦？不过这么说来，瑞叶学姊好像有说过什么，希望我帮她消除八卦之类的话……」

    「她明明有徵求你同意嘛。」

    「你都没把瑞叶的话听进去吗？」

    「因为我那天一听说瑞叶学姊愿意陪我喝咖啡就乐坏了嘛，而且坦白讲，我从头到尾只注意学姊的胸部，没怎么专心听她说话。」

    「桐生，三谷真是烂透了。」

    「不意外。」

    总之，这下就能确定瑞叶对那些传闻是知情的。

    「可是慧慧学长，你其实也很过分吧？」

    「我？」

    「我之前还想说你为什么老是要阻挠我，结果原来是因为你早就跟瑞叶学姊在交往了！外加继妹这个设定太犯规了吧！？有够羡慕学长每晚都能随心所欲地揉那对胸部！」

    「我并没有揉好吗！目前也没在跟她交往。」

    「咦？这样啊？」

    「虽然我的确是向她告白过了。」

    「所以还是告白了嘛！这不管怎么判都有罪！」

    「还有罪咧……」

    「是啦，当他喜欢上妹妹的那一刻起，的确就已经有罪了。」

    「怎么连南条你也……」

    两人还真是一个比一个畅所欲言呢。

    「虽然我实在有点不爽，恨不得学长你们爆炸算了，不过继兄妹本来就是可以结婚的。既然法律允许那也没办法，我只好乖乖让步了。」

    「瑞叶打从一开始就没把你放在眼里，哪有什么让不让步的？你这样追求只会造成她的困扰，所以还是死了心，饶了她吧。」

    「不要当著本人的面说这种话好吗！？」

    慧辉其实也不愿把话讲得这么白，但凛太郎就是那种直接说清楚才会清醒的人。

    「不过，学长在走廊跟瑞叶学姊接吻，我觉得实在不应该。」

    「关于那件事，我也正在深切反省……」

    「毕竟这下不但没化解八卦，甚至是火上加油了。」

    一如真绪所言，这次的事情就像是给原本就烧起来的绯闻添加燃料。

    照这情况看来，两人接吻的事应该很快就会传开吧。

    「知道内情的我是很愿意为学长加油啦，可是若要让大家也接受你们两人的关系，我觉得难度应该不小。」

    「我想也是……」

    慧辉脑中响起刚刚学生们无情的批评。

    她们现在应该正忙著大肆散播八卦消息吧。

    只是那些人也不晓得瑞叶和慧辉之间，是怎么孕育出爱苗的。

    （怪不得瑞叶会希望我们重回兄妹关系……）

    她也听说过八卦的事。

    瑞叶是为了保护哥哥，才主动跟慧辉保持距离的。

    （我这下究竟该怎么做才好……？）

    要是慧辉尊重瑞叶的想法，那么答案就只有一个。

    现在该从风波里抽身，在传闻消散之前与她保持距离。

    （我们现在还有办法回到正常的兄妹关系吗？）

    自己真能如瑞叶所言，回到对彼此有感觉以前的状态吗？

    能够回到像过去一般，只是稍微亲密点的兄妹关系吗？

    （……这种事我怎么办得到？）

    要是他办得到，哪还需要如此烦恼。

    慧辉如今已将她视为异性，而不是家人。

    他在不知不觉间迷上温柔的继妹，到了无法自拔的地步。

    打从一开始，慧辉就没有放弃她这个选项。

    「这件事也许不容易，但我还是喜欢瑞叶。接下来我会努力，光明正大地和她交往。」

    「好吧，是我的话也一样不会因为这点阻挠而放弃就是了，毕竟对象可是拥有那对胸部嘛。」

    「我明明连胸部的胸字都没提到吧……」

    「桐生真差劲……」

    「为什么骂我！？」

    总之，不管怎样，慧辉这下已经想好方针。

    （等回家之后，我得跟瑞叶好好谈谈才行。）

    首先，得先确认她的心意。

    至于今后的事，等那之后再说吧。

    ◆

    下午五点多，一身制服打扮的瑞叶待在附近的公园。

    夕阳格外炫目的这个时间点，瑞叶坐在去年夏天跟哥哥一起吃冰时坐过的同一张椅子上，心中满是悔恨。

    「为什么、我会说出那种话呢……？」

    刚刚她说了哥哥想要跟谁亲嘴都不关自己的事，以无情的态度对待哥哥。

    当初她明明决定跟哥哥保持距离，一看到慧辉跟真绪太过亲近，还是感到十分动摇，甚至将这份情绪表露无遗。

    「而且我还因为哥哥跟小真搂抱而落泪……」

    她心想以哥哥的个性，那恐怕只是个意外，但还是让她克制不住情绪。

    「哥哥一定也早就察觉了吧……」

    察觉到妹妹的心依然属于哥哥。

    「所以他才会那样吻我……」

    瑞叶下意识地轻拂嘴唇。

    当时突然被慧辉吻上而害她吓了一跳，眼泪又不禁流了下来。

    在消息逐渐传开的目前，照理说绝不该在大庭广众之下那样做，否则被其他人看见一定会出大问题。但一想到当时，还是不禁让瑞叶心跳怦然。

    她心想事情真是乱成一团。

    瑞叶明明决定要与慧辉保持距离，却根本藏不住对他的好感。

    「接下来，我该怎么办才好呢……？」

    她本打算在被哥哥听见前先止住那些八卦，没想到这么快就出状况，事情也彻底搞砸。

    她一个人生闷气、独自落泪。

    这一定会带给他许多困扰吧。

    「我接下来该拿什么脸面对哥哥呢……？」

    她早就习惯隐藏自己的真心。

    毕竟她可是从小就隐藏自己的恋慕感情直到现在。

    但如今被他那样一吻，让她再也没有把握能佯装平静。

    「真不想回家……」

    到了这时，外头已经开始转凉，虽然瑞叶有穿外套，但还是可能会著凉。

    照理说，现在她应该赶快回家以免感冒，可是一旦她回到家，就一定会跟哥哥碰面。

    能跟他一起住虽然很好，但这种时候可就不方便了。

    在两人面对面之前，她还需要多一点思考的时间。

    「──瑞叶？」

    「咦？」

    被可爱又耳熟的嗓音呼唤，让瑞叶抬起头。

    「啊……」

    而站在她面前的是──

    ◇

    「瑞叶还没回家吗……」

    跟真绪他们道别后，慧辉沿著早已夜幕低垂的街道回到家，发现玄关的门依然是上锁状态。

    他从书包掏出钥匙进入家中，在昏暗的玄关脱下鞋子进入客厅，先将电灯打开。

    「天都已经黑了，她是去哪里了？」

    家里没有任何瑞叶返家过的迹象。

    若是平常，她有可能在放学返家途中到超市采买，但今天发生了那些事，应该可以排除这种可能。

    「总之，先联络她吧……」

    慧辉随手将书包摆著，从口袋里掏出手机。

    结果他还没打电话，铃声反而在这时响起。

    慧辉还以为是妹妹打来的，但一看手机画面上显示的来电人并非『瑞叶』，而是『小春学姊』……

    「小春学姊……？」

    她怎么会打来呢？

    慧辉感到纳闷之余，同时按下通话键。

    「喂？」

    『喂，桐生吗？我是凤。』

    「有什么事吗？」

    『是这样的，我刚刚在公园里遇见瑞叶。』

    「咦，瑞叶？」

    『我看她似乎心事重重，于是就邀她来我家里，今天打算留她下来过夜。』

    「这样啊……」

    看来瑞叶已经跟小春说过什么了。

    毕竟今天发生了那些事，她应该也觉得回家跟哥哥碰面很尴尬吧。

    小春肯定也是体谅这点，所以才将她留下来过夜。

    「能让我跟瑞叶说个话吗？」

    『呃……抱歉，她说她现在不想跟你谈。』

    「这样……」

    这回应也算慧辉意料中的事，不过只要知道她平安无事就够了。

    「那么学姊能帮我传话吗？就说等她心情平复下来再拨个电话给我，我整晚都会等她。」

    『好的，我会转达给她。』

    「不好意思，给学姊添麻烦了。」

    『小事一桩，没什么的。总之，瑞叶就交给我照顾吧。』

    「谢谢。那就麻烦学姊了。」

    道完谢后，慧辉挂断电话。

    原本他还担心妹妹没回家该怎么办，不过既然知道她在小春那儿，就能放心了。

    确定瑞叶平安无事，那么就等晚点再听她说心里话吧。

    而既然妹妹今晚到别人家过夜，这下慧辉眼前就多出某个等待解决的问题。

    「今晚做个蛋包饭好了。」

    瑞叶不在家，他当然只能自己打理晚餐了。

    脱掉外套的慧辉于是站到鲜少进入的厨房，试著以不熟练的厨艺挑战制作料理。

    ◆

    慧辉开始下厨前不久，凤家二楼的小春房间里，刚结束通话的房间主人将视线转往瑞叶身上。

    「我已经通知桐生了。」

    「谢谢。」

    坐在座垫上、身穿制服的瑞叶，以拘谨的嗓音向学姊道谢。

    毕竟要是不联络会让哥哥担心，但自己此刻又不想与他通电话，只好拜托小春代劳。

    小不点学姊挂断电话后将手机摆到桌上，随即露出笑容。

    「嘻嘻，我还是头一次在路上捡到女生呢。」

    「我也是头一次在路上被女生捡回家。」

    在公园里呼唤瑞叶名字的，原来是碰巧路过的小春。

    在她的询问下，瑞叶把自己有家归不得的状况告诉她，得到她「不然，你来我家坐坐吧」这样的回应。

    「瑞叶，你肚子饿了吗？」

    「我现在没什么胃口，抱歉。」

    「既然这样，你先去洗个澡吧。我的衣服对你来说尺寸应该太小，所以会另外帮你准备访客用的室内服。」

    「也太体贴了吧……」

    可能凤家平常就是这么好客吧。

    对身为一介庶民的瑞叶来说，这实在是难以想像的世界。

    她来到更衣间脱下衣服，进入宽敞的凤家浴室。

    这间浴室大小跟桐生家的比起来，至少有两倍以上。

    就算她跟小春一起洗澡，这空间也绰绰有余。

    而且不知怎地，小春还真的打算和她一起洗澡，此刻同样脱得精光，手拿沐浴海绵等著她。

    「瑞叶，今天就让我来帮你洗背吧。」

    「咦？可是这样不太好意思吧……」

    「不必客气，你今天可是我们家的客人。」

    「呃……好吧……」

    瑞叶心想一味地拒绝似乎也很失礼，就决定让她帮忙。

    上一次让人帮忙洗背、洗身体，得追溯到好久以前，由现在的妈妈代劳的那一次，那让瑞叶感到有一点点难为情。

    等到身体洗净，两人面对面地泡进浴缸里。

    「真舒服……」

    「真是太好了。」

    「小春学姊，你的皮肤真漂亮。」

    「嘻嘻，我虽然没有像大家那样的好身材，但肌肤年龄可是不会输给任何人的。」

    「看起来的确是光滑柔嫩。」

    「瑞叶你也很漂亮呀。我好羡慕你那稳重又成熟的个性。」

    「学姊过奖了……」

    瑞叶并不觉得自己有多稳重。

    「我还只是个不成熟的小孩。」

    她认为自己就算外表成熟，内心依然是个孩子。

    瑞叶深怕自己与哥哥的事遭人批评。

    如果自己是个更坚强的女生，现在应该就能无视他人指指点点，选择与他交往了吧。

    「……我呀，被哥哥告白了。」

    瑞叶将视线落到浴缸的水面上，嘀嘀咕咕地说道：

    「可是，我拒绝他了。我跟他说我没办法跟自己的哥哥交往。」

    「这是为什么呢？」

    「因为我跟哥哥的事在校内传开……大家说兄妹之间不该相爱，说这样很恶心……」

    那些只是偶然传进瑞叶耳里的闲言闲语。

    但这些话已经足以让瑞叶的热恋心情急遽降温了。

    「我就是不喜欢那些话，不希望哥哥因为我的事心情受到影响，才会跟哥哥保持距离……」

    「原来是这样啊……」

    明明心上人讲了自己一直想听的那句话。

    只要她接受告白，就能化身为心上人的女朋友了。

    结果，瑞叶却拒绝了对方的告白。

    「今天我也对哥哥说了重话……明明当初是我自己甩掉他的，可是一想到如果他真的讨厌我……」

    这种事光是想像就令她心痛。

    心如刀割的感觉朝瑞叶袭来，让她的眼泪再度涌了出来。

    「没事的。」

    「……咦？」

    瑞叶一抬起头，小春的手已伸到她的脸旁，替瑞叶抹去泪水。

    「我想桐生并没有生你的气。」

    「可是……」

    「桐生他最喜欢瑞叶了。其实他刚刚要我传话给你，我想这就是证据了。」

    「传话？」

    「他说他整晚都会等你，希望你心情平复后再和他联络。」

    「哥哥……」

    这样的讲法太狡猾了。

    他都这么说了，使瑞叶不想联络都不行。

    「……真是的，只有这种时候这么硬来。」

    慧辉明明平常连偷窥她洗澡的胆量都没有，这种时候偏偏特别有男子气概。

    瑞叶也好想听听他的声音，却又觉得就这样妥协很不甘心，「唔……」只能不悦地鼓起脸颊。

    面对这样的学妹，小春只是以温柔的笑容相伴。

    ◇

    子夜换日的时间点，慧辉的手机接到来电。

    躺在床上的慧辉赶紧挺起身子，坐在被单上按下通话键。

    当他将手机一抵上耳朵，传来的是一直想听到的、那个女孩的声音。

    『……喂，哥哥吗？』

    「你愿意打电话给我真是太好了。」

    『你都说要等我一整晚了，让我想不打都不行。』

    「嗯，我也觉得你会这么想，才故意这么说的。」

    『那么既然联络过了，我可以挂电话了吗？』

    「太快了、太快了。我都等到这么晚了，拜托再陪我聊一下好吗？」

    『我没差就是了……』

    瑞叶在话筒另一头传来的声音仍然很生硬。

    就算看不到她的表情也听得出来，此刻的她相当提防著慧辉。

    因此他没立刻切入正题，决定先从闲聊开始。

    「你在小春学姊家里吧？」

    『嗯，我现在人在阳台。』

    「咦，你在屋外吗？不会很冷吗？」

    『学姊借了我毛衣外套，所以还好。』

    「那就好。」

    『哥哥呢？有好好吃晚餐吗？』

    「喔喔，今晚我自己做了蛋包饭。不过，没有瑞叶你煮得那么好吃就是了。」

    『我还真想吃吃看你煮的蛋包饭。』

    一聊起料理的事，她的声调也转为柔和且自然。

    透过这样的闲话家常，慧辉听得出瑞叶的紧张感渐渐舒缓。

    到了这阶段，应该没问题了吧？

    「我今天听凛太郎说，我跟你的事已经在校园内传开。这件事你也知情吧？」

    『…………』

    「而且就是因为这八卦，你才会说兄妹之间不该交往，是吗？」

    『……是。』

    瑞叶大概也自知纸包不住火，而老实地承认了。

    「为什么不事先跟我谈呢？」

    『因为这种事就算谈了，还是一样无可奈何的。』

    「怎么会说无可奈何呢……」

    『我跟哥哥是兄妹关系，这点并没有错吧？』

    「是这样没错啦……」

    但慧辉还是希望她能够拜托哥哥。

    他这样的想法是不是某种任性的表现呢？

    『所以，我心想一旦我们在一起，只会给哥哥带来困扰。』

    「我不会在意其他人怎么说。」

    『可是就算哥哥不在意，我还是会在意的。我不想看到其他人因为我的关系，私下对哥哥指指点点。』

    「瑞叶……」

    『所以对不起，哥哥……』

    「没事的，这又不是你的错。」

    打从一开始，慧辉就没有责备她的意思。

    放学回家时要求手牵手，以及在游乐园里抱著她导致八卦传开，这些都要怪慧辉自己。

    『然后，我决定明天向学校请假一天。刚刚跟学姊谈过后，她说我可以再住一阵子没关系……不过，下星期我就会正常上学了。』

    「……知道了。」

    也许目前这样做才是最好的。

    毕竟由于接吻的事，明天八卦风声一定会烧得更旺。

    在梳理好心情以前，两人最好还是先保持距离。

    「我想问最后一件事。」

    『什么事？』

    「瑞叶你并没有真的讨厌我吧？」

    『……嗯。』

    话筒另一头的她点点头。

    『其实，收到哥哥的告白时，我真的很开心。那本来就是我从以前等了好久好久、一直想要听的一句话。』

    「瑞叶……」

    瑞叶说话时的嗓音轻柔温暖。

    就算相隔两地，慧辉也能够想像她此刻动人的笑容。

    『可是，我觉得我们还是该回到兄妹关系。在这种情况下继续交往，只会让我们不断受伤，这样是得不到幸福的。』

    「……这样啊。」

    所以这话题就到此结束吧──

    慧辉听出这样的氛围，于是就此噤口。

    时间已过午夜零时，也差不多该入睡了。

    『那么，我要挂？』

    「喔喔，睡觉时要做好保暖喔！」

    『嗯。哥哥也一样。』

    最后两人互道晚安、挂断电话。

    慧辉看著回到待机状态的手机，回想著瑞叶的话语。

    「现在该重回兄妹关系、吗……」

    时至今日，慧辉已经能够体会她的心情。

    慧辉就算再迟钝，也并非麻木不仁。听到那些带有恶意的传闻，受到周遭诧异的眼光注视，不可能还可以满不在乎地继续交往。

    「虽然我们还是两情相悦的，但接下来又该如何是好……？」

    问题实在大到让他不知该从何处理。

    慧辉此刻的心情之所以比通话前轻松许多，看来还是因为得知了瑞叶的心意吧。

    而现在，他只要知道这点就足够了。

    ◇

    隔天午休，慧辉独自在书法社的社办里嚼著甜面包。

    他的料理厨艺毕竟没好到能够给自己做便当，只好上学途中到超商买面包当午餐。

    他坐在椅子上啃著甜面包，边整理之前和瑞叶对话时得到的资讯。

    「首先，能厘清瑞叶的真心算是一大收获。」

    看来自己并没有被她讨厌。

    关于这方面的问题目前姑且算是解决了，但也同时衍生了新的问题。

    「虽然瑞叶说要重回兄妹关系，但这实在是办不到啊……」

    就算是可爱妹妹的请托，唯独这次有点困难。

    如今慧辉已经完全将她视为异性，不可能再把她当妹妹看待。

    「虽然也可以瞒著大家私下交往……」

    也就是在学校扮演正常的兄妹，私底下则是情侣关系。

    但这感觉就像是承认两人的交往是错误的事，瑞叶应该也不会接受这种偷偷摸摸的行为。

    那么还剩下──

    「看来不管怎么做，那些八卦都非得处理不可……」

    问题就在于该怎么解决这个问题。

    两人虽然没有血缘关系，但毕竟还是兄妹。

    既然这是无法改变的事实，就没办法像学生会选举那时一样，透过媒体来操纵情报。

    「该怎么让大家接纳我们的关系呢……？」

    「──嗯，这件事应该挺困难的。」

    「吓……！？咦，藤本同学？」

    「你好，桐生同学。」

    不知何时来到慧辉后方的，原来是藤本彩乃。

    浏海遮著单只眼、表情平淡的她，举起单手亲昵地问候了一声。

    「藤本同学，你是哪时出现的？」

    「从你说『重回兄妹关系这种事办不到』那时开始。」

    「那不是等于一开始就在了嘛……」

    原来自己的自言自语全被听光了──慧辉感到十分尴尬。

    「我看桐生同学在想事情，觉得好像不该打扰你。」

    「谢谢你的体贴──话说，你怎么会来这里？」

    「我是来关心你的，因为你跟另一个桐生同学的八卦，已经在校内传开了。」

    「啊～……」

    看来那个八卦也传进她耳里了。

    当初的八卦在接吻那件事的推波助澜下更加蔓延开来，那么身为学生会长的彩乃当然不可能不知情。

    慧辉此刻会在社办，也是因为被班上男生们问到不胜其烦。

    「我是听三谷说的。他说你爱上另一个桐生同学的胸部，爱到无法自拔。」

    「我爱上的并不是瑞叶的胸部就是了。」

    「桐生同学不喜欢胸部吗？」

    「这个嘛，当然也喜欢……等等，现在问这问题是怎样！？」

    这人怎么突然就套起话来了。

    「藤本同学，你该不会是为了反对我们交往才来的吧？」

    「我没有这个意思。只不过……单纯好奇你接下来会怎么做。因为就如同你刚刚说的，这种事要让大家接受并不容易。」

    「关于这点，我目前也还在研究。」

    慧辉和瑞叶是兄妹关系。

    两人要是想进一步缩短距离，这个事实一定会成为沉重的负荷。

    「本来还有私下偷偷交往的方案，但我还是比较想光明正大地和瑞叶亲热。与其担心被人散播八卦而偷偷摸摸的，我更想要大方放闪，告诉大家自己的女朋友有多可爱。」

    「桐生同学……」

    「为了可以这么做，首先我得收拾那些八卦传闻……」

    传闻一旦散播出去，想消除几乎是不可能的。

    除此之外，目前还有另一个问题。

    「瑞叶说她希望能重回兄妹关系，那么我要是轻举妄动，搞不好会白费了她的一番好意……」

    瑞叶希望和慧辉保持距离。

    还说她不希望看到慧辉因为自己而受人指摘，因此才会在双方进一步发展之前，要求重回一般的兄妹关系。

    而慧辉接下来打算做的事，等于是践踏了她这番决心。

    「我觉得，你应该可以再任性一点。」

    「任性？」

    「这是选举那时你对我说过的话。」

    「喔喔，这么说来……」

    慧辉这才想起，之前彩乃和惠争夺学生会长宝座时，见她把所有责任都揽在身上，于是对她说过类似的话。

    「恋爱就像一场战争，要是处处都为对方设想，感情是不会顺利进展的。」

    「这番话不知怎地，听起来有莫名的说服力……」

    「可能是因为我其实最近才刚失恋。」

    「有这种事！？」

    她在这最心痛的时刻竟然还跑来关心他人，也未免太好心了吧──慧辉心想。

    「为对方设想虽然也很重要，但以你的立场，应该选择自己相信的选项。」

    「选择自己相信的选项……」

    意思就是让自己的想法凌驾对方之上。

    要是意见出现分歧，那就坚持己见、蛮干到底。

    「……这似乎也是个办法。」

    反正目前的情况，自己已经无路可走。

    那么还不如无视瑞叶的想法，即使给周遭的人添麻烦，一样坚持自己的想法放手一搏，这样就多出一条路了。

    「藤本同学，我有件事想拜托你，你能帮我一个忙吗？」

    「当然没问题。」

    面对前临时成员的要求，彩乃带著笑脸一口答应。

    「至于酬劳，我希望是桐生同学穿过的内裤。」

    「这点我会审慎评估。」

    虽然这要求实在有些超过，但目前这关头，慧辉也顾不得那么多了。

    为了喜欢的女生，他接下来可能会与全校学生为敌。

    要是能以一条内裤的代价换得学生会长的支持，这样的交易是很划算的。

    ◆

    周末结束后的星期一早上，瑞叶穿著制服与外套，走的却是与平时不同的上学路线。

    她的步伐异常沉重……

    （真不想到学校去……）

    她一想到自己跟哥哥的八卦可能已经传开，上学也就成了令她郁闷的事。

    自己毕竟已经装病请了一天的假。

    要是再继续装病不上学，不但会给父母添麻烦，也没办法对自己的课业交代。

    抱著这样的决心，瑞叶离开叨扰了好几天的凤家。

    这天瑞叶虽然提早出门，但等到终于看见校门、学生人数也已渐渐增加时，仍让她在意起他们聚集而来的视线。

    「……」

    为了逃避视线，瑞叶快步穿越校门。

    她来到一楼门口迅速换上室内鞋，前往自己的教室。

    就在她在还没什么人的走廊上前进，正准备上楼梯的时候──

    「啊……」

    楼梯间有几名眼熟的学生，让瑞叶停下了脚步。

    「又是她们……」

    高个子的长发女生，以及戴著耳环的短发女生。

    她们和慧辉一样都是二年B班的学生，瑞叶被告白的前一天，就是这两人讲著瑞叶与慧辉的八卦。

    （她们会不会又在讨论哥哥的事情……）

    她想起上星期的事，又感到一阵揪心。

    接下来该不会又要被她们恣意批评，说兄妹交往很恶心之类的话。

    「──你听说了吗？桐生跟他妹妹的后续消息。」

    「──有啊有啊！想不到那两人的父母竟然早就答应让他们互许终身了。」

    「……咦？」

    长发女子和短发女子轮流道出的内容，让瑞叶不禁愣哼一声。

    她们的话题一如预期是关于瑞叶与哥哥的事，但那内容就算保守地形容，也实在令人匪夷所思。

    那两人愈说愈起劲，并未发现在一旁愣住的当事人。

    「那妹妹原来从小就孤单一人，后来才被现在的家庭收养对吧？」

    「对对对！原本是妹妹先告白，桐生最初不肯接受，后来却渐渐爱上了她！」

    「他好像还为了得到交往许可，而跟父母当面谈判，简直就像电视剧剧情一样浪漫呢！想不到桐生平常看起来毫不起眼，该表现的时候倒是挺敢冲的～」

    「就是说啊～」

    「……咦？什么？咦？」

    如洪水般源源不绝的情报朝瑞叶袭来。

    那些内容有的听似熟悉，其中却夹杂了听都没听过的情节，让瑞叶不禁陷入混乱。

    而那当中最令她无法忽略的字眼──

    （互许终身？指的是……那个互许终身吗？）

    所谓的互许终身，就是指情侣之间拥有婚约。

    而他们刚刚说慧辉和瑞叶两人是那样的关系。

    一想到这里，早已令她摸不著头绪。

    父母亲答应他们互许终身、慧辉向父母当面谈判……种种讯息卡在瑞叶的脑中不停流转。

    （这究竟是怎么回事……？）

    最初传开的八卦只提到瑞叶他们交往的事。

    而那样的八卦，怎么会变成两人打算结婚呢？

    「倒是我们之前真不应该，对他们的背景都不t解就胡说八道……」

    「就是说啊……还当成笑料跟其他人分享，想想真是太超过了……」

    刚刚她们明明还聊得那么起劲，这下却陷入低气压一般的状态。

    看来她们确实在反省自己的作为，但反省与道歉什么的，对瑞叶来说一点都不重要。

    她更在乎的是──

    「你们刚刚说的是怎么回事！？」

    「嗯？咦？怎么突然说人人到！？」

    「当事人竟然登场了！？」

    两人这才注意到瑞叶。她冲上楼梯，逼近到两人身旁。

    「先告诉我那些事的详情！」

    瑞叶进一步向吓了一跳的她们询问。

    于是，长发女子错愕地回答她：

    「其实我们也不清楚详情啦，但不就是校刊社在上星期五发行的号外上这么写的吗？」

    「对对对，就连学生会的网站也刊登了这件事……话说你不是当事人吗？原来你自己也不晓得这件事？」

    「校刊社和学生会……」

    看来似乎有其他人散播了新的八卦。

    关于谁会做这种事，瑞叶想得到的就只有一个人。

    根据琐碎的情报嗅出内情的瑞叶于是拿出手机，当场向哥哥发了封「你在哪里？」的讯息。

    「哥哥……」

    接著，她在收到回覆前目不转睛地盯著手机画面，不知为何，两个辣妹女同学也凑在她身旁。

    然后，回覆的讯息终于传来……

    「……！」

    瑞叶一确认内容，随即拔腿奔往楼上。

    ◇

    慧辉在大楼屋顶的护栏前等著，瑞叶随后以前所未见的慌张模样赶了过来。

    「哥哥……！」

    「喔，这么快就到了。」

    慧辉心想原来她已经到校了。

    见她腋下夹著外套、手里提著书包，看来是还没进教室就先赶到这里来。

    瑞叶放下手里的东西，腾出双手后逼近慧辉。

    接著她来到哥哥面前，没做什么问候，劈头就是这么一句：

    「我跟哥哥互许终身，这是怎么一回事？」

    「看来你也听见了。」

    「我刚刚在校内听到哥哥班上的女生说的。」

    「这样啊？我本来还以为要花点时间才会传开消息，看来比预期的快多了。」

    「果然是哥哥散播出去的消息吗……」

    虽然慧辉之前接到她传讯时就已料想到，不过看来瑞叶果然认定自己的哥哥是主谋。

    而现在罪证确凿，于是瑞叶有些火大地继续质问：

    「为什么要跟大家撒谎，说我们互许终身呢？」

    「我没有撒谎喔。」

    「咦？」

    「我已经跟爸爸他们谈过，正式得到结婚许可了。」

    「跟爸爸他们谈……？你把我们的事告诉他们了吗？」

    「是啊，当然我只讲了能透露的部分而已。好比说我们的感情，以及这件事成为校内八卦的事。他们虽然都吓了一跳，但也很乾脆地点头答应了。」

    「爸爸他们居然……」

    「当然那件事有附加条件，也就是得等我们进入社会之后才能订下婚约。他们还说与其把可爱的女儿送给来历不明的男人，不如交给儿子要来得安心多了。」

    「……他们的确有可能这样讲。」

    父母的反应让瑞叶不禁苦笑。

    她毕竟也是那两人的女儿，太清楚父母亲的个性了。

    「既然当事人的父母都同意了，以后谁也没办法再讲我们的闲话。那些八卦再过不久就会慢慢变成佳话了。」

    「这主意也是哥哥想出来的吗？」

    「因为我心想要是兄妹交往有问题，那只要改写那样的关系就行了。只要我们不再是兄妹而是未婚夫妻，同住一个屋檐下也不会有问题，不是吗？」

    「这……也许是这样没错……」

    这次的问题全都集中在兄妹之间的恋爱上。

    若这点存在道德上的瑕疵，那就只要想办法主张两人关系的正当性就行了。

    因此，慧辉决定用『桐生瑞叶是桐生慧辉的未婚妻』这样的新资讯，改写原本有问题的传闻。

    事情底定后，慧辉便著手实行。

    他打电话联络父母并取得交往许可，四处请求协助，将事情毫无隐瞒地告知本次作战重点，也就是校刊社的采访记者。

    关于瑞叶其实是慧辉继妹的事。

    关于她成为养女的经过。

    关于继妹向他告白的事。

    以及，后来慧辉在不知不觉间爱上她的事。

    最后，为了增强可信度，他还一并附上自己跟父母徵求结婚许可的对话内容。

    这篇报导刊登在学生会的网页上，在校刊社则是以号外的形式发行，双管齐下大肆宣传。

    「为了改变八卦的风向，我拜托了学生会跟校刊社，还拜托了好多人。这种事光靠我一个人是办不到的。」

    只要星火一点燃，接下来就只需要等待。

    即使在放假期间，学校还是会有学生进行社团活动，社团成员依然会碰面。

    新的八卦即使是在星期六日，一样会确实地散播开来。

    至于校刊社，慧辉是拜托凛太郎才跟他们搭上线，而他虽然单恋瑞叶，也是一边流著失恋的泪水，一边祝福他们两人。

    在这样的努力下，校内的风向也一反先前，渐渐转化为祝福的气氛。

    两人这下再次成为瞩目焦点，但已不再带有负面的氛围。

    关于这点，来上学的瑞叶应该也感受到了。

    「关于瞒著你的这点我愿意道歉。但我觉得要是不这么做，你就不会愿意跟我交往。」

    「可是我们一夕之间就变成未婚夫妻，这进展也未免太快了吧？」

    「或许吧。」

    但慧辉觉得这样做很值得。

    这下再也没有什么能够阻挠两人的恋情。

    本次计画可说是一举迈向终点。

    「所以既然表面上的障碍都已排除，接下来只要你肯点头，就能正式成为我未来的新娘了……」

    慧辉就像最初告白那时一样，一边压抑著内心的紧张，再次向瑞叶说道：

    「这一次，请和我交往好吗！」

    「……不要。」

    「咦！？」

    面对第二次告白，瑞叶的回答竟然是NO。

    这也就罢了，她竟然还把脸撇到一旁。

    「那个，瑞叶小姐？这次你不是应该要给我OK的答覆吗？还是你不满意我这样独自乱搞？」

    「倒不是……」

    「不然是为什么？」

    「因为这次的事情可是论及婚嫁喔！两人将会互许终身喔！这么重要的事来得如此突然，就这样草率决定没问题吗？」

    「喔喔，原来你是在担心这点小事啊。」

    「这算是小事吗……」

    「我打从决定告白的那一刻起，就有跟你互许终身的打算了。」

    「…………」

    慧辉说出的这番话，让瑞叶听得双眼圆睁。

    但这并非他未经思考地随口说说而已。

    之前，翔马曾问过慧辉是否考虑到结婚，当时慧辉的回答也是YES。

    慧辉早就有所觉悟。在决定选择妹妹当女朋友的那一刻起，就准备好对她的人生负责到底了。

    「而且坦白讲，瑞叶你也没有选择的权利了。」

    「什么意思？」

    「当初在游泳池边抢走我初吻的可是你吧？这件事你可别说你忘了。」

    「呃、喔～……好像是有这回事！」

    一想起往事，瑞叶不禁尴尬地别开视线。

    但就算想逃避，她抢走哥哥的初吻依然是事实。

    「我啊，从以前就很向往恋爱，希望有一天能够跟喜欢的女生在一起，跟她来一个永生难忘的美妙初吻。」

    「呃、嗯……？」

    见哥哥突然开始高谈阔论，瑞叶一脸「你在说些什么？」的表情。

    「本来打算献给未来情人的初吻被你抢走，所以我要你为这件事负起责任！」

    「…………」

    慧辉直指著初吻抢匪并说出告白。

    这让瑞叶瞬间愣住──

    接著，她忍俊不禁地轻轻噗哧一笑。

    「看样子，我得好好负起责任才行呢。」

    「那么……」

    「……嗯。」

    脸颊微红的瑞叶点了点头。

    「其实，我真的很开心。关于哥哥所做的一切、努力进行的这些事情，都令我高兴到几乎要流下泪来……」

    看来，她已经忍很久了。

    她在说这些话的同时，也是一副泫然欲泣的模样──

    慧辉朝她逼近并握住她的手，让她惊讶地抬起头来，噙著泪水的脸蛋浮现微笑。

    「想不到两情相悦，是这么让人感动的事情呢。」

第十三卷 第三章 拒穿内裤女孩不肯面对妹控哥哥

    桐生瑞叶每天都很早起。

    她总会在哥哥&#8226;慧辉睁开眼之前先起床，整理好仪容换上制服。如今瑞叶穿上围裙站在厨房里，忙著打点两人份的早餐，以及准备便当。

    她本来就喜欢下厨，加上又是为心爱的人准备餐点，一切都令她乐在其中。

    光是想像哥哥称赞自己煮的东西可口，就让她心中洋溢著幸福。

    「昨天发生的事，就好像做梦一样……」

    瑞叶一边做带便当用的煎蛋卷，回忆著昨天发生的事。

    这次，桐生瑞叶获得父母亲的许可，成了哥哥的未婚妻。

    目前的他们，已经是有婚约的一对情侣。

    瑞叶心想，这也就意味著自己将来有一天会成为他的妻子──

    「我当哥哥的妻子……」

    怎么办？

    这下伤脑筋了。

    因为这让她开心到整个人不停地傻笑。

    「……不对，不行不行，现在不是瞎开心的时候。」

    瑞叶提醒自己并整理好心情，在两人的便当盒里分别装进饭菜，今天的便当于是完成。

    由于饭菜还没放凉，便当就这么摆著没阖上盖子。

    早餐方面，除了炒蛋跟热狗，她还准备了番茄与生菜做成的沙拉。

    「啊，该叫他起床了。」

    父母不在家时，瑞叶也同时充当哥哥的妈妈。

    在上学迟到前叫醒他，一样是她每天的任务。

    脱下围裙的她来到客厅。

    接著她前往二楼，先在哥哥的房间前停下来，将浏海梳理好。

    自从将哥哥视为异性后，为了让哥哥眼中的自己尽可能地可爱些，她在家里也开始注意仪容打扮。

    虽然那个呆头鹅王子，恐怕从来都没发现灰姑娘的一番努力就是了。

    「……好。」

    瑞叶敲了敲房门。

    但隔了一阵子依然没回应，于是瑞叶将手扶上门把。

    「打扰了……啊，果然还在睡懒觉。」

    虽然瑞叶在敲门没回应时就心里有数，但哥哥果然还在梦乡。

    「嘻嘻，睡得真甜……」

    心上人躺在床上发出鼻息。

    慧辉那孩子般的睡相，让瑞叶有点不忍心叫醒他。

    但既然父母把哥哥托付给自己照顾，总不能让他上学迟到。

    于是瑞叶来到依然沉睡中的哥哥身旁，轻轻摇了几下他的肩膀。

    「哥哥，天亮，快起床吧。」

    「……嗯～……再让我睡五小时就好……」

    「这要求有点太超过了。」

    赖床的行情价一般都是五分钟。

    由于这要求令人难以接受，瑞叶只好继续摇晃哥哥的肩膀。

    「快点，再不起床会迟到的。」

    「唔嗯……瑞叶～……」

    「咦？──呀啊！？」

    事情就发生在一瞬间。

    只见慧辉突然伸过手来，一把抓住瑞叶的手腕，接著将她拖进被窝里。

    这也就罢了，两人还呈现正面紧紧相拥的姿势。

    「哥哥……？」

    「……呼……呼……」

    「竟然睡著了……」

    原来他只不过是睡傻了。

    但这目前一点都不重要──

    「我被哥哥当成抱枕了……」

    瑞叶从小就跟哥哥感情很好，当然会有些肢体上的亲密接触，不只一次被他抱过。

    但这可是两人成为情侣后的第一次拥抱。瑞叶得到心上人的拥抱，全身被对方的体温环绕，这般震撼令她心跳怦然。

    明明再不叫醒他会来不及上学，而且这样下去也会把制服弄皱，但瑞叶就是无法从哥哥的胳膊挣脱。

    瑞叶很清楚，要是再继续耗下去，等等上学一定会变得匆匆忙忙的。

    「哎唷……这样下去真的会迟到喔。」

    但嘴上说归说，瑞叶早已无心叫醒他。

    「……好吧，那就再睡五分钟喔？」

    瑞叶心想，一点小事就别太计较了。

    在心中给自己找完藉口后，顺从自身渴望的瑞叶就这样利用所剩无几的时间，沉浸在这小小的幸福里。

    ◇

    慧辉睡昏头而把妹妹当成抱枕的当天放学后，在书法社社办里──

    坐在专属位置的慧辉正看著手机画面，「恶……」让开门而入的唯花顿时嫌恶地哼了一声。

    「慧辉学长的表情前所未见地出神……」

    「咦？我的脸有那么松垮吗？」

    「学长何不找面镜子照照看呢？坦白讲，那已经到让人看不下去的地步了。」

    「有这么惨！？」

    「所以，学长到底在看什么东西，可以看得让嘴角失控呢？」

    唯花绕到慧辉身后，隔著他的肩膀窥探慧辉的手机画面。

    手机上显示的是并肩坐在沙发上、身穿居家服的慧辉与瑞叶的合照。

    「这是……」

    「喔喔，这是昨天我跟瑞叶的合照，就当作是交往第一天的纪念。」

    「才交往第一天就这么放闪……」

    那虽然只是在家里一起拍的照片，却是慧辉跟这辈子头一个可爱女朋友的合照。

    而这件事已经足以让心情飘飘然的慧辉嘴角失守了。

    「你们怎么不爆炸算了……」

    「我的确是幸福到觉得爆炸好像也无所谓了。」

    「学长要放闪的话，可以麻烦移驾到其他地方吗……」

    面对喋喋不休的学长，唯花一脸受够了的表情。

    「真是的，才交个女朋友就这么飘飘欲仙……明明前不久还喜孜孜地替唯花拍了一堆羞于见人的照片。」

    「你说的是事实没错，但也别讲得这么引人误会好吗？否则我搞不好会被众人唾弃，人生甚至因此划下句点啊。」

    最近慧辉在校内已经有『妹控大魔王』、『究极妹控』之类的头衔，要是又因为拍下了学妹的娇羞身影而多了个『变态摄影师』的绰号，难保不会被校内的男生群起挞伐。

    「不过小唯，谢谢你。」

    「咦？」

    「你忘了吗？之前幸亏有你给我建议。」

    慧辉当时由于个性容易退缩而对告白的事裹足不前，幸好有她来到教室并推了自己一把。

    「唯花也没说什么就是了。」

    「但你的确帮了我大忙，这点是不会错的。」

    「……好吧，恭喜学长一切顺利。」

    唯花大概是害臊了吧，她将头撇到一旁并说道。

    那依旧宛如小动物的举止，让慧辉觉得她真是个可爱的学妹。

    「──不过嘛，这件事想来真让人感到不是滋味呢。」

    「纱雪学姊！？」

    在绝妙的时间点插话的，是两人都认识的朱鹭原纱雪。

    唯花马上对著无视氛围突然登场的黑发学姊说道：

    「魔女学姊，您是从哪里冒出来的？」

    「我是从社办的门口一般地走进来的──话说慧辉，你的事我已经听说了。你跟瑞叶已经开始交往，甚至还论及婚嫁是吗？」

    「是。托学姊的福。」

    「竟然甩掉我这个初恋对象，跟其他女生玩亲亲。慧辉你这人真是太差劲了。」

    「魔女学姊是初恋对象！？慧辉学长，这又是怎么一回事！？」

    「啊啊，这下事情又变得更复杂了……」

    纱雪一现身，气氛也跟著热络起来。

    「咦，你没听说过吗？慧辉曾经偷偷暗恋过我一段时间呢。」

    「喂，纱雪学姊！？」

    「这、这种事情要比的话，学长也只差一点点就喜欢上唯花了！之前唯花的追求攻势，也曾把学长迷得神魂颠倒！」

    「怎么连小唯也开始了！？」

    初恋对象以及差点喜欢上的对象，两者之间火花四射。

    从以前到现在，可曾有过如此令他尴尬的场面？

    「但是说正经的，慧辉你实在应该为夺走我们芳心的事负起责任才行。」

    「责、责任……？」

    「以后我们按日轮流共享慧辉怎么样？好比说星期一是瑞叶的男朋友，星期二是我的主人之类的。」

    「这个人到底在胡说八道些什么？」

    「魔女学姊您脑袋有问题吗？」

    虽然唯花听了纱雪学姊过于荒唐的提议，也跟慧辉一样感到傻眼──

    「至于星期三的慧辉，就留给古贺学妹当奴隶好了。」

    「这真是个好点子！请务必让它实现！」

    「小唯！？」

    但恶魔的呢喃，瞬间让她背叛投敌。

    书法社的女孩们也太过忠于自己的欲望了。

    「所以呢，慧辉今天就当我的主人。」

    「啊，这样不公平！唯花想要排星期二！」

    「呃……」

    见到过去的戏码又要重演，自己再度被纱雪跟唯花左右包夹，让慧辉不得不发出声明：

    「我、我现在已经属于瑞叶了，不会跟任何人分享！」

    「慧辉……」

    「慧辉学长……」

    他发出这样的声明，让两个女孩同时说不出话来。

    不久之后，「唉唉……」纱雪才放开学弟的胳膊并耸耸肩。

    「好吧，我就勉为其难地接受你跟瑞叶的关系吧。」

    「纱雪学姊你从刚刚开始，到底是站在谁的立场说话啊？」

    「但慧辉宠物的地位，我是不会让给任何人的！」

    「这种事才没人会跟你争，而且我也根本没有这样的身分好吗？」

    这个人应该是没有救了。

    至于另一头，迟了一会儿才松手的唯花，则是一脸落寞……

    「原来慧辉学长对瑞叶学姊的感情是真的……一想到学长之前还那么喜欢唯花，甚至在唯花房间里翻找内裤，这样始乱终弃真是太教人失望了……」

    「为什么要现在提起那件往事！？」

    「这还用问吗？当然是为了泄愤。」

    「太恶劣了啦！」

    完全就是把人当成出气筒。

    「哼！学长可是把超可爱的女生给弃了，才受到这么一点报复应该要心存感激才对！」

    「咦？看来古贺学妹你也告白了吗？」

    「这么说，魔女学姊也是吗？」

    「看来我们同样是被弃的天涯沦落人呢。」

    「被列入这样的分类，真是让人十分不自在……」

    唯花的表情一如台词，看起来充满了嫌恶。

    「慧辉也真是的，到底要让多少女生为你落泪才甘心呀？」

    「就是说嘛。看起来一脸人畜无害，却是个不得了的花花公子。」

    「我根本算不上什么花花公子吧……」

    但其实除了她们俩，连真绪也向慧辉告白过了，因此他根本无法严词反驳。

    过去这一年让他觉得，自己像是把一辈子的桃花运都用光了。

    「所以到头来，慧辉你究竟是迷上瑞叶哪个部分呢？我知道瑞叶的魅力在于她是个贤慧型的美人，但原因应该不只这样吧？」

    「啊，唯花也对这一点有兴趣！」

    「咦……？」

    慧辉想说话题怎么转往奇怪的方向，接下来两个女生都兴致勃勃地前倾身子。

    「所以慧辉，答案究竟是？」

    「学长是喜欢上瑞叶学姊的哪一点呢？」

    「我可不可以不要这时候回答？」

    「不可以。」

    「不准。」

    「咦～……」

    两人偏偏挑这种时候串联。

    而女生一旦团结起来，单枪匹马的男生绝对无从抵抗。

    「喔，然后唯花还想知道，学长是什么时候对瑞叶学姊有感觉的？」

    「问题也太多了吧……好吧，虽然如今回头说明实在有点不好意思，但让我喜欢上瑞叶的开端还是因为被她告白吧。后来我发现她原来是继妹，于是慢慢对她有了感觉，不知不觉间就变成现在这样……然后又看到瑞叶跟凛太郎接近而感到吃醋，才真正察觉自己内心的情感……」

    「哇～哇～听起来真是充满青春的青涩滋味呢！」

    「听著听著，连我都害臊起来了。」

    「你们要嘲笑的话，我就不说了。」

    「「好～我们闭嘴。」」

    两人突然异口同声地安分下来。

    这对冤家偶尔也会让人觉得，她们明明感情就很好吧。

    「然后就、嗯……被瑞叶追求到后来，我发现原来她一直都很喜欢我……而我想我应该就是受她这样的一往情深所吸引吧。」

    每天为自己做可口的三餐。

    每年为自己准备真心巧克力。

    在自己伤心难过时，有她温柔的笑容陪伴。

    瑞叶的善意总是令人感到窝心，对于这样的情感，慧辉最后将其定调为恋爱。

    「原来如此。总之，我终于明白你对瑞叶有多么死心塌地了。」

    「能得到学长这样满满的爱，真是羡慕瑞叶学姊～」

    「可不是嘛。不晓得当事人听了这么充满青春的告白后，会有什么样的感言。」

    「……？你们俩为什么从刚刚就一直往其他地方瞄──」

    纱雪和唯花扬起嘴角看著慧辉身后。

    他顺著两人的视线望去，「嗨！」敞开的门前站著举手问候的真绪，以及提著书包的瑞叶。

    「咦，瑞叶！？」

    「大、大家好……」

    慧辉的妹妹兼女友，一副坐立难安、忸忸怩怩的模样。

    而她的脸看起来有些泛红，这应该不是慧辉的错觉。

    「呃……我刚刚说的你该不会都听见了吧？」

    「啊～……呃，嗯……」

    笑得尴尬的瑞叶先是点点头。

    「我本来早就对哥哥的妹控发言习以为常了，不过被这样一说，还真是不太好意思呢。」

    「拜托让我爆炸算了！」

    慧辉可是看当事人不在，才敢说出这些事的。

    结果却被当事人听个精光，实在让他糗到生不如死。

    「不过，知道自己在哥哥的心中这么有份量，也让人好开心。」

    「瑞叶……」

    「现在，我好希望哥哥对我献吻。」

    「当著大家的面！？」

    事情发展到这地步，对慧辉而言已经超越尴尬，而更像是某种羞耻Play了。

    索吻这件事幸亏瑞叶后来收回而没有真的执行，但慧辉当然没能摆脱那些面露诡异微笑的社员们的调侃总攻击。

    ◆

    在瑞叶来到社办，听见哥哥那令人脸红心跳的告白前不久──

    忙完值日生要做的打扫工作后，瑞叶提著书包离开教室。

    「……呼。」

    在走廊上的她叹了一口气。

    自从她和哥哥&#8226;慧辉以结婚为前提交往这件事在校内传开，她今天也被班上女生们的提问轰炸了一整天。

    「大家还真喜欢恋爱话题呢。」

    其实瑞叶自己也不讨厌聊这种话题。

    但自己成为女主角并被人问东问西，却是她前所未有的崭新体验。

    虽然对这种事并不排斥，但也让她有点难为情。

    （毕竟从以前到现在，我都没机会跟别人聊这种恋爱话题嘛……）

    瑞叶对哥哥的思慕在过去一直都完美地藏在心底，后来即使被哥哥发现自己就是遗落小裤裤的灰姑娘，她也只跟真绪谈过自己的恋爱情事。

    「而小真现在应该也知道我跟哥哥开始交往了……」

    八卦早就在校园内广为流传。

    而且真绪可是哥哥的同班同学，就算从慧辉那儿听说了事情始末也不奇怪。

    瑞叶边想著这些事边经过女生厕所，结果正好撞见从里头出现的女生。

    「啊……」

    之所以一时语塞，是因为她撞见的这名女生，正是稍早才浮现在脑海的人物。

    「瑞叶……」

    「小真……」

    红褐色头发扎成侧马尾、将书包挂在肩膀上的她──南条真绪。

    跟瑞叶同年的她，也是在书法社里与瑞叶最要好的朋友。

    而且──她们也喜欢上同一个人。

    「瑞叶，你也准备去社办吗？」

    「呃、嗯……」

    「那我们一起去吧。」

    「也好。」

    于是，两人并肩前往社办栋。

    但是在这之后，彼此的对话戛然而止。

    （虽然早料到会这样，但想要像过去一样的相处模式，果然不可能吗……）

    尴尬的原因不言自明。

    因为瑞叶开始和慧辉交往了。

    （虽然我们以前说过，一旦谁开始和哥哥交往，到时谁也怨不得谁……）

    但是这种事说归说，却不是想放就能放下的。

    好朋友跟自己喜欢的人开始交往──在女孩的社交圈里，这可是足以破坏友情的一大事件。

    「……那个，瑞叶？」

    「呃、嗯……什么事？」

    「那件八卦能平安落幕真是太好了。听说你跟桐生已经顺利成为一对了，是吧？」

    「……嗯。」

    「桐生那小子这次真的很拚喔！不但找了学生会跟校刊社帮忙，接受他们的采访，连原稿都亲自过目……」

    「这样呀……」

    以他的个性，这次应该有不少部分是强行过关。

    每当这种时候，他总是会为了他人努力到底，甚至奋不顾身。

    「看到桐生那样子就足以让我t解他有多么重视瑞叶，也理解到你们之间完全没有第三者介入的空间……」

    「小真……」

    瑞叶在走廊上停下脚步。

    走在前头的真绪回过头，笑容动人地接著说：

    「所以从今以后，我会祝福你们两人。」

    「……！」

    真绪话中的暖意令瑞叶忍不住湿了眼眶，胸中像是涌起一股热流。

    她原本还担心两人今后的关系会不会因此充满摩擦，那些凝聚在心头的不安如今都渐渐融解。

    「谢谢你，小真。」

    「啊，不过我还没完全死心喔！只要你有一点点破绽，到时我就会趁机接收桐生。」

    「嘻嘻，那我接下来可得好好加油了。」

    瑞叶打算努力抓紧心爱之人，永不放手。

    并且好好地珍惜这好不容易修成正果的恋情。

    ◇

    当天夜里，洗好澡的慧辉独自在客厅休息，同样洗好澡的瑞叶不久后也来了。

    「哥哥，接下来有其他事吗？」

    「没有。今天学校没有功课，我现在正闲著。」

    「那么，要陪我一起看电影吗？我租了一些感觉满好看的片子。」

    「喔，好啊。」

    目前是晚上八点多，离就寝还有段时间。

    于是瑞叶把DVD放进影音播放器，桌上备妥了零食跟果汁等物品后，两人并肩坐在沙发上。

    「……」

    「……」

    接下来，两人默默地往座位中央靠拢。

    两人之间的距离比交往前更加接近。

    在如此飘飘然的氛围下，慧辉按下遥控器的播放键。

    他也没跳过出租DVD开头常有的新片宣传，就这么心不在焉地看著，并向身旁的瑞叶问了：

    「话说，学校里的八卦应该不要紧了吧？」

    「嗯，现在已经没有人再用异样的眼光看我了。」

    「那真是太好了。」

    「不过班上同学都在问，我跟另一个桐生同学目前交往到什么阶段。」

    「这只能说是出名所必须付出的代价了吧。」

    「毕竟我们这下已经成为校园里最出名的情侣了嘛。」

    「凛太郎也对著我喋喋不休，问我『上辈子要积多大的功德，才能交到可爱又胸部大的妹妹女朋友？』。」

    「喔～感觉三谷同学的确会说这种话。」

    一想像那模样，瑞叶不禁嘻嘻笑了起来。

    「不过，这次对三谷真是不好意思。之前因为那件八卦，我还打算利用他。」

    「他不要紧的。之前他说光是能跟你一起喝咖啡，感觉就像是要升天了。」

    结果没事就好，这就叫各取所需。

    「既然他因此获得满足，瑞叶你也没必要自责了。」

    「那就好。」

    连对凛太郎这种胸部星人都不忘关心，真是符合她的温柔个性。

    正当慧辉想著这些事时，他搁在沙发上的手，被瑞叶的手轻轻叠上。

    「瑞叶？」

    「……对不起。」

    「嗯？对不起什么？」

    「我们明明讲好了那个周末要约会，最后却没能成行……」

    「喔喔……」

    到游乐园玩的当天夜里，两人本来说好下个周末再一起约会。

    但过没多久那个八卦就传播开来，让两人陷入不适合约会的处境。

    慧辉也觉得这件事很可惜，但他认为这并非谁的错。

    「发生了那么多事，这也没办法吧。」

    「可是……」

    「总之，我一点都没放在心上。」

    「……这样啊？」

    「毕竟我们最后还是正式交往了，两人像现在这样在家约会也不错嘛。」

    「哥哥……」

    虽然目前两人只是在客厅里一起看电影，做的事和交往前并没有什么不同，但比起之前更加靠近的距离，确实令人感到开心。

    「再说如果要约会，接下来想约几次都没问题。」

    「啊……」

    两人已经说好，要永远彼此相守。

    就像以前当哥哥的他，承诺要陪伴在妹妹身旁那样。

    接下来，慧辉更会以情人的身分，立誓永远与瑞叶相伴。

    两人若想一同出游，接下来有的是机会。

    「……嗯，这么说也是。」

    心爱的她重新拾回笑容，让慧辉不禁松了口气。

    他将视线回到电视萤幕上，电影终于开始播放，两人交叠的手轻轻握起，一起甜蜜地享受电影时光。

    ◆

    在两人手牵手甜蜜地欣赏电影的隔天，也像平日一样感情要好地一起上学。

    「那么，放学后见。」

    「嗯，晚点见。」

    瑞叶抵达校门口后，挥挥手与慧辉道别。

    这些行为虽然都跟往常一样，但由于两人开始交往后在一起的时间变多了，即使是暂时的离别，也让人觉得心头好像开了个洞。

    「感觉我最近愈来愈贪得无厌了……」

    瑞叶心想午休时间要不要到哥哥的教室找他？

    但她又担心老是黏著他，会不会给他添麻烦？

    瑞叶边想著这些事情边前往鞋柜准备换室内鞋，就在这时被人从身后拍了一下肩膀。

    「嗨～桐生学妹。」

    「啊，早安，鹰崎学姊。」

    前学生会长&#8226;鹰崎志帆发出和善的问候声。

    有著一头微卷长发的这位美女学姊，瑞叶虽然没跟她聊过几句话，但之前哥哥担任学生会临时成员时受过她照顾，因此也算是有一面之缘。

    「我看到你刚刚跟慧辉在一起喔，想不到你们一大早就这么甜蜜！」

    「我们只是一起上学而已。」

    「是吗？可是桐生学妹你跟哥哥挥手道别时，身上冒出好多好多爱心泡泡喔！」

    「我怎么可能像漫画里的人物那样嘛。」

    「啊哈哈，我只是形容你看起来给人的感觉啦。」

    学姊真是开朗又随和。

    她跟纱雪虽然说话口吻不同，氛围倒是有些相似。

    「不过学姊说得对，我搞不好真的冒出爱心泡泡了。」

    「咦？」

    「因为能够和哥哥交往，我真的觉得好幸福。」

    「喔～？看来你真的很喜欢慧辉呢……」

    「……？鹰崎学姊？」

    怎么回事？

    有一瞬间，她的声调似乎有些落寞。

    「不过你要是真的喜欢他，最好留意一下比较好。」

    「咦？」

    「慧辉他可是有许多女性朋友，谁也不能保证他不会变心改找其他女生，不是吗？」

    「其他人我不敢说，但哥哥应该不至于会那么做。」

    「但是人心都是善变的。何况根据我听到的传闻，慧辉的初恋对象其实是朱鹭原对吧？」

    「呜……」

    这点瑞叶的确心里有谱。

    （毕竟就连我也曾经以为，哥哥应该喜欢朱鹭原学姊……）

    对谁都体贴的哥哥，对纱雪尤其宠爱。

    好比说，以前书法社只有两名成员时，都是他替她打扫社办。

    而当初灰姑娘事件开端的那场大扫除，也是因为社团指导老师下令要纱雪打扫社办，慧辉才会出面找人帮忙。

    「我也知道慧辉是个专情的人，但这种事能够有备无患当然最好。毕竟你应该也晓得，慧辉可是满有女人缘的。」

    「…………」

    这点瑞叶同样很清楚。

    自己的继兄是个桃花运超旺的男生。

    而且迷上他的都是十分可爱的女孩。

    举凡朱鹭原纱雪、古贺唯花，甚至傲娇型的南条真绪，隶属书法社的个性美少女全都被他攻略了一轮。关于他那超群的桃花运，可是有目共睹的。

    「就连我也曾觉得慧辉这人其实还挺不错的。」

    「咦！？」

    学姊不经意投下震撼弹发言。

    这一发威力，已让瑞叶方寸大乱。

    「总之呢，你就把我这个人生方面的学姊给的建议留在心底吧──那么，改天见～」

    志帆说完想说的话，随即扬长而去。

    她虽然是和纱雪不同类型的人，却跟她一样拥有过人的活力。

    「虽然我实在不觉得哥哥会移情别恋……」

    瑞叶是信任哥哥的。

    然而信任归信任……

    「但他很受女生青睐也是事实……」

    他对自己的真心，永远不会转往其他人身上──

    就算瑞叶心里明白这件事，听了志帆这番话也令她不安了起来。

    「……只是稍微确认一下，他应该不会介意吧？」

    身为慧辉未来的新娘，对他做点品行方面的调查也是很合理的吧──瑞叶合理化自己的动机，同时暗自下了个决定。

    ◇

    当天午休时间，慧辉为了买点喝的，在校园内悠闲漫步，并且在一楼走廊上巧遇三谷凛。

    「啊，慧慧学长。」

    「喔～凛太郎……不对，看来今天是凛子吗？」

    凛今天穿的是女生制服，而换上裙装的他乍看依然是个十足的美少女。

    「总觉得好像很久没看到你穿女装了。」

    「我最近本来就比较少穿女装，想说让瑞叶学姊多看看我充满男子气概的一面。不过嘛……这些努力都是徒劳无功，我一下子就被学姊给甩了。」

    「这都是因为你只关心瑞叶的胸部好吗？」

    「好羡慕慧慧学长喔～能够对瑞叶学姊的胸部为所欲为。」

    「并没有好吗？」

    请不要把我跟你这胸部星人混为一谈──慧辉心想。

    「总之，既然难得像这样碰上学长，能稍微陪我聊聊吗？」

    凛子说归说，竟然从慧辉身旁搂了上来。

    「……我说，凛子？你这是在做什么？」

    「因为瑞叶学姊被抢走的事让我心里很不平衡，我想趁这机会稍微整一下学长。」

    「整我？」

    「现在这样看起来不是很像偷情现场吗？就好像学长都已经有了女朋友，竟然还跟其他美少女幽会。」

    「立刻从我身边离开！」

    这整人伎俩既单纯又有效。

    这可不像什么美人计或仙人跳，如果只看外表的话，他真的就跟女生没有两样，这一幕若被不知情的人看见，完全就像是偷情现场。

    「喂，还不快点放开我！」

    「耶嘿嘿～才不要&#9834;」

    「可恶，想不到这小子力气还真不小！」

    「我好歹也是个男生嘛！」

    力气大得出奇的凛子令慧辉陷入苦战。

    而正当两个男生纠缠在一起──

    「恶……」

    「嗯？」

    一道冷冰的嗓音传来，站在那儿的竟然是绑著亚麻色双马尾的长濑爱梨，宛如冰霜一般的双瞳正望著慧辉跟凛子。

    「桐生学长竟然跟男扮女装的三谷搞BL……」

    「并不是喔！？」

    凛太郎×慧辉如此腐味十足的剧情线从来就不存在。

    「既然小爱来了，那我只好先走一步了！再见！」

    「啊，喂！？」

    嗅出危险氛围的凛子，就这样摇曳著裙o奔离现场。

    （凛子那小子，明明是个男生竟然也有双美腿……）

    慧辉正想著这世上最无益的资讯，一旁的爱梨则目送著聒噪的学生会成员离去的背影，并叹了口气。

    「话说，桐生学长为什么会跟三谷在这里调情呢？」

    「根据他的说法是为了伪造偷情现场，而动机则是拿我这个抢走瑞叶的人当出气筒。」

    「喔喔，原来如此。三谷他的确是对瑞叶学姊一见钟情。」

    「当事人对他倒是一点感觉也没有就是了。」

    「不过，被瑞叶学姊拒绝的事，好像真的让他非常受伤。所以才会像那样大白天就扮女装。」

    「原来那是某种纾压方式啊……」

    慧辉这才想起他之前说过，他基本上只有放学后才会换上女装。

    看来刚刚的凛子是为了疗愈失恋之痛，才会换上女装吧。

    「至于桐生学长，恭喜你跟瑞叶学姊成为一对。」

    「关于这件事，我也得感谢长濑学妹的帮忙。」

    「哪里，捍卫学生们的生活本来就是学生会的工作……再说，上星期那件八卦传闻，我个人也觉得太超过了。」

    「长濑学妹真的很体贴啊。」

    「我只对女生体贴，我会帮忙也是为了瑞叶学姊而不是桐生学长，所以学长你就好好加油，别让瑞叶学姊对你心冷了。」

    「喔，这你大可放心。」

    听了慧辉的答覆，爱梨这才露出今天第一次的笑脸。

    「……不、不过嘛，要是瑞叶学姊哪天真的对学长心灰意冷，到时我也可勉为其难地给学长一点安慰就是了。」

    「好啊，到时再麻烦你了。」

    慧辉将手掌搭到贴心的学妹脑袋瓜上轻轻拍了拍。

    「啊呜……」

    若是平常，她应该会说「请不要这样随便摸我」并悍然地拒绝慧辉，今天却只是皱起眉心，乖乖地接受他的摸头。

    「……咦？」

    「……？长学妹？」

    慧辉呵护学妹到一半，却听见她发出讶异的声音，慧辉于是收手。

    「怎么了吗？」

    「刚刚好像有谁躲在暗处……不知道是不是我看错了……」

    听她这么说，慧辉也望向爱梨所示意的地点。

    但她望向的走廊转角处并没有什么可疑人影，让双马尾学妹感到纳闷。

    慧辉和爱梨道别后，靠著买到的草莓牛奶补充水分的他先是返回教室，然后拿了个纸袋前往学生会办公室。

    而在里头等著他的，是坐在沙发上优雅啜饮红茶的藤本彩乃。

    慧辉在她面前恭敬地屈膝，将手里的纸袋捧到彩乃面前。

    「这是之前提到的那东西。」

    「我看看。」

    接下纸袋的彩乃立刻打开纸袋。

    从中取出的，是件乍看平凡无奇的男用T恤。

    深灰色T恤的滑顺触感证明了，它的布料材质还算高档。

    看似普通的T恤可不是一般货色，那是要献给敬爱的学生会长大人的贡品──

    「哼嗯……」

    只见她神情严肃地，垂头对著摊开的贡品再三查验，随后竟然把T恤当成面膜般盖到自己脸上。

    接著，她深呼吸。

    彩乃嗅闻了好一阵子后，这才缓缓抬起头，脸上尽是陶醉之色。

    「好吧，这确实是如假包换的、桐生同学穿过的T恤。」

    「是的，一切都如您的吩咐。」

    既然是跟恋味癖打交道，慧辉可不敢敷衍了事。

    这件是在他身上穿了一整天的T恤。

    「不过要是可以的话，我还是比较想要内裤。」

    「关于这点我也很想满足你的要求，但我经过一番评估后，还是觉得实在是不能给你内裤。」

    彩乃当时答应帮慧辉摆平那个校内八卦，并要求以慧辉穿过的内裤作为报酬。

    但男生把自己的内裤送给同校的女生，这种事不管怎么想都越线了。

    因此慧辉最后改以T恤作为替代方案，请她将就一下。

    「好吧，反正这件报酬也一样迷人，等我回家后再慢慢地享受它。」

    「喔、喔……」

    关于她所谓的享受具体来说是怎样的享受法，慧辉决定不去深入探究。

    「好吧，总之关于八卦那件事，你真的帮了大忙。谢谢你。」

    「嗯。既然是桐生同学的事，就算要我滥用职权也在所不辞。」

    「那样迟早会出问题的啦。」

    她办事牢靠是事实，但慧辉只怕下次真的得交出内裤当报酬，心想接下来最好别再找她帮忙了。

    「好吧，那我也该回教室了。」

    「啊，等一下……！」

    「嗯？」

    慧辉随著呼唤回头一瞧，彩乃早已离开座位，上前揪住慧辉制服的袖子。

    「关于工作的报酬……只有T恤我想还是不够。」

    「咦？可是内裤我真的……」

    「我不会要内裤的，不够的那部分就请你用身体来偿还。」

    彩乃话才刚说完，便从慧辉正面扑抱上去。

    「藤、藤本同学！？」

    她的纤手绕到慧辉背后，引以为傲的那对美型酥胸也跟著紧紧贴上去，让慧辉不禁起了些遐想。

    「要摄取桐生同学的气味，果然还是从身上直接吸最棒了。」

    「谢谢你的夸奖，听你这么说我就放心了。」

    慧辉差点萌生的想入非非念头，瞬间烟消云散。

    说是这么说，但一直被她抱著也会衍生诸多问题。

    「……那个，藤本同学？我想你也差不多该放开我了吧？」

    「再一下就好……就当成是最后一次……」

    「咦？最后……？」

    「能够像这样直接抱著闻桐生同学，今天是最后一次了。」

    「照这样的说法，你并没有打算戒掉闻我的味道吧！？」

    「我当然不会戒掉。桐生同学的体味对彩乃来说，是种命中注定的气味。」

    「就算被人说自己的体味有命运般的吸引力，我也高兴不起来好吗……」

    「而且，我要是不定期补充男生的味道就会变成木乃伊，因此桐生同学对我来说，就像是校园里的绿洲。」

    「怎么把人说得像是游戏里的回血点一样……」

    但是，不知怎地──

    （她今天虽然又抱著我，但好像没有平常那种又嗅又闻的感觉……？）

    若是平常，她应该会更肆无忌惮地大闻特闻，夸张到令旁人看得退避三舍的地步。

    而今天的彩乃该说是太客气了吗？感觉就只是贴到慧辉身上，举止不到变态的夸张程度。

    正当慧辉感到纳闷不已，彩乃不久便从他身上离开。

    「充电完毕。」

    「这样就够了吗？」

    「嗯，我已经享受够了。」

    「这样啊。」

    「我已经满足了，因此把桐生同学当抱枕的权利，接下来就转让给另一位桐生同学。」

    「我不记得我曾经把这样的权利交给你就是了。」

    「请桐生同学用你的体味，让另一个桐生同学过得幸福。」

    「我的体味是什么幸运物吗……」

    一边进行著谜一般的对话，慧辉一边想著：

    （她该不会是在为我设想吧？）

    慧辉和瑞叶开始正式交往了。

    要是慧辉跟其他女生走得太近，被瑞叶看见也不好交代，因此她才会说今天是最后一次拥抱。

    「……要是你能接受T恤，我以后会偶尔来帮你补货的。」

    「真的吗！？」

    「是啊，否则你要是变成了木乃伊，我也很伤脑筋。」

    慧辉心想自己受了她许多照顾。

    这个好朋友是如此变态却善良，那么偶尔供应些绿洲给她也没什么不可以。

    「好吧，那么我也该回去了。」

    「嗯，谢谢你提供这么珍贵的T恤。」

    跟彩乃道别后，这次慧辉真的决定回教室。

    但准备开门离开房间的他将手一伸向门把，立刻感到有些不对劲。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「没事……只是我记得刚刚来这里时，明明有把门关上……」

    刚刚进入学生会办公室时，慧辉记得自己有确实将门关好。

    而那扇门如今竟开出一条像是用来偷窥的细缝。这令人费解的现象让慧辉不禁一头雾水。

    慧辉将穿过的T恤上缴给彩乃后，认真上完下午课程并迎来放学。来到社办的他放下书包、坐上位子，深靠著椅背长叹一声。

    「今天真是莫名疲倦啊……」

    他今天所到之处，全都跟变态碰个正著。

    「特别是凛子的美人计真是太瞎了……」

    那绝不是适合对刚交到女朋友的男生做的恶作剧。

    跟他那桩恶作剧比起来，彩乃的T恤盖脸深呼吸都感觉正经多了。

    「不过……」

    说是这么说，但大家倒也都对慧辉和瑞叶这对新人给予了祝福。

    由这角度来看，他今天碰上的也不全然是坏事。

    「……咦？只有哥哥在吗？」

    慧辉无所事事地发呆到一半，社办的门被打开，瑞叶从门缝露出脸来。

    「其他人呢？」

    「小唯今天被找去做图书委员的工作，纱雪学姊没有消息，南条说原稿快要开天窗，所以先回家了。」

    「这样啊。」

    瑞叶以平常的口吻应了声，来到慧辉一旁并放下书包。

    而慧辉会一直盯著她的一连串动作，并不是因为对自己的女朋友著迷，而是她的模样有些不太对劲。

    「瑞叶，你今天是不是出了什么事？」

    「咦？为什么会这么问？」

    「呃，因为不知怎地，总觉得你看起来好像在生什么闷气。」

    「我并没有生气吧？哥哥今天好奇怪。」

    但慧辉试探性的发言，却被她完美的笑容打发过去。

    （毕竟瑞叶最擅长隐藏心事了。）

    就连面对家里的继兄，瑞叶也把对他的情愫藏得滴水不漏许多年。

    要从她这样的女生身上套出情报，想必不是件容易的事。

    但即使再怎么坚不可破，慧辉还是知道唯一一个，能用来判断妹妹心情的方法。

    「瑞叶，我能再问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你现在有确实穿著内裤吗？」

    「呼咦！？」

    瞬间，瑞叶当著哥哥的面，双手反射性地压著裙子前方。

    「啊……」

    接著她维持那姿势，露出一副「糟了……」的表情。

    而瑞叶那尴尬地将视线撇向一旁的举动，或许是她最微薄的抵抗吧。

    虽然瑞叶这反应已经足以让慧辉t解状况，但他还是再次确认以防万一。

    「瑞叶小姐，您……没穿内裤对吧？」

    「呃嗯……」

    「没穿内裤对吧？」

    「……是，我现在没穿内裤。」

    嫌疑犯总算坦承犯行。

    自己的女朋友目前处于裙子下面完全没穿的状态。

    过于异常的校园生活，令慧辉一阵晕眩。

    「我看你最近很安分，都忘了你也是个颇变态的女生……」

    「可是，哥哥不就是喜欢这样的我吗？」

    「我可没有完全认可你那暴露癖好喔。」

    好吧，虽然慧辉之前也是接受这一切才告白的，心中的爱也不至于为了这点事熄灭，但如果要说自己对这些变态行径毫不在意，肯定是违心之言。

    而目前更重要的是──她为什么会不穿内裤。

    （之前好像听她说过，她不穿内裤上学是她的某种纾压方式……）

    她似乎每当心爱的哥哥和其他女生走得太近时就会感受到压力，累积到一定程度，就会令她舍弃内裤这个物品。

    也就是说，她目前也累积了某种程度的不满情绪。

    「你该不会从早上到现在都没穿内裤吧？」

    「不是的。早上我有穿，中午才去厕所脱掉。」

    「那么，这次又是为了什么原因而不穿内裤呢？」

    「因为……哥哥出轨跑去找其他女生……」

    「什么意思？你是指什么？」

    「其实，我今天偷偷对哥哥进行了品行调查……」

    「品行调查！？」

    从女友的嘴里突然冒出了诡谲的字眼。

    「你为什么想做这种事呢……？」

    「是鹰崎学姊今天早上说的。她说你是个万人迷，要我对你多留意些。」

    「又是她……」

    慧辉这下终于恍然大悟。

    看来那个麻烦制造者又跟圣诞节那时一样，对人乱灌输了奇怪的讯息。

    「而我展开调查后发现，哥哥不但跟三谷同学打情骂俏，又给小爱摸摸头，甚至跟藤本同学相拥在一块……」

    「原来都被你看见了啊……」

    关于三谷的事，因为他是男人所以不成问题。

    但关于彩乃，慧辉其实只是被她单方面拥抱……

    （怪不得学生会办公室的门会开著……）

    看来慧辉跟彩乃见面的事，全都被瑞叶偷看到了。

    虽然她应该没听见对话内容，不过看来下次慧辉要给彩乃送换下来的衣物时，可得格外当心四周才行。

    「当事人讲这种话可能很奇怪，但我可没有搞外遇的胆量啊。」

    「这我知道，只是看到哥哥跟其他女生要好，就是会觉得闷闷不乐。」

    她并不是真的怀疑慧辉移情别恋。

    就只是看到他跟其他女生太要好，而感到内心不平衡。

    这正是从以前折腾慧辉至今的、复杂的少女情怀。

    「好吧，总之我t解你的苦衷了。」

    「……哥哥，你在生气吗？」

    「关于你没穿内裤上课的事情我是很生气，但其他方面我并没有生气。」

    「真的吗？你不会觉得我是个很麻烦的女生？」

    「怎么会？要是自己喜欢的女生不对自己吃醋，反而会让人很失落啊。」

    明明是个不穿内裤上课的变态女孩，却让慧辉觉得这样的她一样可爱。只能说恋爱这档事真是令人感到无可救药。

    在心爱的妹妹面前，慧辉摩娑著她的头并报以微笑。

    「再说，我害你感到不安也是事实。接下来我会更加把劲，让自己眼中只有瑞叶你一个。」

    「哥哥……」

    「然后，你也不用跟我客气喔！要是有什么不放心的事随时都能找我商量，或是希望我做什么，也可以尽情向我要求。我可是瑞叶的男朋友啊。」

    「……嗯。」

    看来瑞叶这下总算安心了，她展露笑颜并点点头。

    「既然哥哥这么说，我可以现在就拜托你一件事吗……？」

    「喔喔，你有什么吩咐吗？」

    「让哥哥猜猜看吧。我现在希望你做什么？」

    「瑞叶希望我为你做什么……」

    「然后，这是一点小提示。」

    瑞叶在哥哥面前悄悄阖上眼。

    她这举止的意图已经明显到根本算不上提示了。而她虽然平常就爱撒娇，会做到这种地步倒也挺稀奇的。

    慧辉不小心害可爱的女朋友生气了。

    他为了好好补偿瑞叶，于是将手绕到她背后，轻轻将她搂进怀里。

    接下来，是由男方发起的、第二次的传情之吻。

    两人的身子隔了好一会儿才分离，瑞叶一脸出神地捂著嘴唇。

    「……像这样再来一次接吻，还真是让人有点不好意思呢。」

    瑞叶虽然这么说，但她对这个吻似乎还算满意。

    脸颊绯红的她，开心的腼腆模样让慧辉看著看著，觉得自己彷佛也被那幸福给传染了。

第十三卷 第四章 变态女孩要开女生聚会

    迈入三月的第一个夜晚，穿著居家服的纱雪懒洋洋地躺在客厅沙发上，母亲美冬就在这时喜孜孜地进到客厅。

    美冬那年轻的外貌，怎么看都不像一位人妻，甚至有个快要上大学的女儿。

    穿著红色和服的她，举起一只富有质感的纸袋说道：

    「G～纱雪纱雪，妈妈大手笔地买了新的内裤，你要不要看看？」

    「我又对你穿什么内裤没兴趣……」

    「哎呀，怎么反应这么冷淡？我这次买的内裤在臀部的部分开了个心型的洞，我觉得满性感的呀。」

    「好吧，我收回刚刚的话。这听起来好像有点意思。」

    纱雪这下也感到有兴趣，想要看看那内裤究竟有多性感。

    「原来如此，确实是条迷人的内裤。」

    这人不愧是内裤搜藏家。

    将内裤拿到手后坐回沙发欣赏的纱雪，看到的是一条既可爱又充满魅力，连身为女性的纱雪都觉得被挑动情欲，蕴含某种魔性魅力的内裤。

    我这母亲还真是好品味──纱雪不禁这么想。

    「既然连女儿都对这内裤打这么高分，看来爸爸要是看到了，一定也会重新爱上妈妈吧。」

    「妈，你们还是老样子呢。真羡慕你们夫妻的感情这么好。」

    「你要是也穿上这类内衣裤色诱之前那位学弟，他应该也会很喜欢吧？」

    「唉……」

    「好夸张的叹气！？妈妈刚刚说了什么奇怪的话吗！？」

    「这个嘛，如果要问有没有的话，答案当然是有……」

    毕竟，一个正经的母亲才不会说「要女儿穿上性感内衣去色诱男人」这种话。

    「那不然是怎么了？这么一说我才想到，纱雪你这阵子好像有些无精打采……」

    「是啊。要是喜欢的男生交了女朋友，当然会没精神。」

    「咦！？桐生同学交女朋友了！？……这还真是连妈妈我都有点受打击呢……」

    「妈你干嘛要跟著沮丧啊？」

    「因为他不管怎么看都对你有意思吧？我一直觉得他肯定就是我们家未来的女婿了……」

    「这也未免太言之过早了吧。」

    「只是没想到，凭你的胸部竟然也有追不到手的男生……」

    「这样讲可能像是输家找藉口，但我跟他的进展本来都已经渐入佳境了。」

    毕竟朱鹭原纱雪可是他的初恋对象。

    要是一切顺利发展下去，女主角的宝座肯定是属于自己。

    「这种时候只能说得不到的总是最好的……」

    如此令她钟爱的对象，还会出现第二个吗？

    纱雪今后的人生里还找得到比他更好的对象吗？

    虽然纱雪心想自己还无意放弃他，但慧辉跟瑞叶可是超越男女朋友的关系，直升至未婚夫妻了，这怎么能让她不消沉。

    「而且不只是他，我自己也是初恋啊……」

    「纱雪……」

    放下纸袋的美冬坐到纱雪隔壁。

    接著她将纱雪拥入怀，轻轻摩娑她的脑袋。

    「哎唷，不要再把我当小孩子了……」

    「对我来说，你永远都是个孩子。」

    明明是纱雪的身材比较高大，但美冬的确散发出成熟大人的氛围，两者相较之下，不禁让纱雪体悟到自己果然还只是个小孩。

    「别担心，纱雪是最可爱的。」

    「妈……」

    「只要你有心，要把桐生同学抢过来也不是问题&#9834;」

    「身为一个母亲，这样怂恿女儿真的没问题吗……？」

    「因为以你的个性，不会就这样死心的，不是吗？」

    「这个……也许吧……」

    看来纱雪的内心都被母亲看透了。

    当妈妈的果然对自己女儿的性格t若指掌。

    「话说回来，桐生同学的女朋友是怎样的女孩？是书法社的成员吗？是那个金发女孩？还是红发那一个？快说给妈妈听听！」

    「你换话题的速度还真是快得跟火箭一样。」

    被她这样轰炸般地提问，让纱雪连沮丧的时间都没有了。

    纱雪先是对著依旧快活的美冬笑了笑，随后告诉她学弟选择的对象。

    「是他的妹妹瑞叶，那两人其实没有血缘关系。」

    「真的吗！？真没想到他会切换到妹妹的剧情线……不过呀，妈妈最喜欢这种兄妹恋的禁断情节了！」

    「毕竟你平时就常看这方面的戏剧嘛。」

    虽然他们俩是继兄妹，并不算是什么禁断之恋就是了。

    「……G？」

    「怎么了？」

    「没事，只是有点好奇。照你刚刚说的，桐生同学跟妹妹不是住在同个屋檐下吗？」

    「……？既然是一家人，这不是理所当然的吗？」

    「可是，我记得他们的父母亲由于工作关系，几乎都不住家里吧？」

    「我也听说是这样……」

    他们的父母似乎工作繁忙，都是久久才回家一次。

    也因此有很长一段时间，只有他们俩在家一同生活。

    「年轻情侣同居在一起，而且父母亲都不在家……」

    「咦？」

    「我想，他大概每晚都精力四射吧……」

    「什……么……？」

    精力四射？

    换个说法，也就是男女之间的那档事。

    照理说这种时候，纱雪应该先纠正母亲那赤裸裸的发言，但现在的她可没有那种余力。

    难以言表的桃色想像，让她的脸颊自然而然地跟著发烫。

    「难不成、慧辉跟瑞叶真的……」

    这也不是不可能。

    他们如今已经是情侣。

    虽然慧辉平时的表现太过人畜无害，导致让人忘了这种可能，但他好歹也是正值青春期的男生。

    再加上妹妹也有前科──曾经在集宿的夜里试图对哥哥夜袭。

    这样的两人同住一个屋檐下，不可能什么事都没发生。

    「看来有许多事得跟他们问个清楚才行……」

    ◆

    「如此这般，我宣布召开第一届书法社女生聚会！」

    星期五的放学后在书法社社办里，纱雪面对围桌而坐的瑞叶等三名女生，郑重地如此发言。

    「第一届……魔女学姊您不是马上就要毕业了吗？」

    「这种小事就别在意了。而且就算我毕业了，之后还是会以书法社特别指导员的身分偶尔来社办露面。」

    「咦！？这是怎么回事！？唯花从来没听说过这种事呀！？」

    「我跟指导社团的冲田老师说希望能够继续指引后进，结果老师二话不说就批准了。」

    「我们学校啊，就是这方面挺自由的。」

    相较于难掩惊讶的唯花，真绪就只是平淡地抒发感想。

    「怎么会这样？还想说总算能够跟魔女学姊说再见了……」

    「你嘴上说归说，其实还是很高兴像我这种漂亮又温柔的学姊能回来，对吧？」

    「唯花才不觉得高兴……等等，您为什么未经同意突然摸唯花的头！？这样会把头发弄乱，请您住手好吗！」

    唯花她们又开始和乐融融地斗嘴吵架。

    虽然那与其说是吵架，更像是纱雪单方面在逗著学妹玩。

    看著成员们一如既往的模样，瑞叶开口说道：

    「所以，我们今天开会的目的是什么？」

    「……」

    「……」

    「……」

    瑞叶单纯的疑问，让三名女孩一起停下动作。

    「咦？这气氛是怎么回事？」

    弥漫开来的不寻常氛围，让瑞叶感到纳闷。

    而率先打破凝重沉默的是召开会议的学姊──

    「开会的目的？当然是为了探听瑞叶跟慧辉的恋爱进展，才会举办这场聚会！」

    「咦？」

    学姊直接表明今天的目的。

    而那样的内容，让瑞叶听完眨了眨眼睛。

    「大家只是没开口，但全都对瑞叶你们的后续发展在意得不得了。因此呢，你今天必须把跟慧辉做过的所有事情，一五一十地从实招来。」

    「咦咦……」

    瑞叶以求助的眼神瞥向唯花与真绪。

    但，两人都尴尬地撇开视线。

    看样子，她们都跟纱雪有同样的想法。

    「啊～呃……我看，我也差不多该回家准备晚餐了……」

    「古贺学妹！关门！」

    「遵命！」

    感受到身陷危险的瑞叶才刚起身，离门口最近的唯花马上冲刺并绕到瑞叶背后，把社办的门给锁上。

    「小唯！？」

    「抱歉了，瑞叶学姊。唯花也想听听看你们的进展。」

    「所以你还是死了心吧。在听你亲口说之前，我们是不会放你回去的。」

    「竟然连小真都……」

    看来瑞叶这次是逃不了了。

    被身后的金发学妹推著背，瑞叶只好无可奈何地坐回椅子上。

    「……所以，各位想听我说什么呢？」

    「很简单！就是关于你跟慧辉进展到哪一个阶段了？」

    「好吧，我也猜是这方面的事……」

    瑞叶和慧辉是书法社内诞生的第一对情侣。

    这样的两人进展到什么地步，其他女孩会感兴趣也是再正常不过的事情。

    「关于这个……其实我们已经爱爱过好几次了。」

    「「「爱爱！？」」」

    话题突然就进入高潮，让纱雪等人纷纷前探身子。

    「其实我们要是两人独处，哥哥总是会很热情，像是舍不得离开似地紧紧搂抱我，结果两人常常就不知不觉间一起共度到天亮……」

    「「「共度到天亮！？」」」

    一想像两人的蜜月期，女孩们各个面红耳赤。

    「想、想不到慧辉他这么精力充沛……」

    「慧辉学长也太肉食系了吧……」

    「原来桐生一旦对上女生，会变得这么积极进攻……」

    「关于这点我想纠正，哥哥本来就只对女生有兴趣喔！」

    为了哥哥的名声，瑞叶姑且出言指正。

    「不过，好吧……既然你们住一起，身旁又有瑞叶学妹这么可爱的情人，可能就算是慧辉也很难战胜欲望吧……」

    「亏我还以为，慧辉学长或许还是喜欢小胸部的女生……」

    「这感觉就好像自己主推的配对在作品的最后翻盘了……」

    三人各自垂头丧气，饱受打击的模样一目t然。

    看来玩笑开得有些过头了──瑞叶心想。

    本来只是打算稍微回敬她们一下，不过还是到此为止吧。

    「骗你们的啦。要是哥哥真的这么像大野狼，我倒是还开心一些。」

    「……咦？」

    「……嗯？」

    「……什么？」

    纱雪、真绪、唯花──三名社员依序发出愣哼。

    看著这样的她们，瑞叶这才公开真相。

    「其实，我跟哥哥还没做过比接吻更进一步的事情。」

    「这、这样啊……？」

    「嗯。虽然我一直努力示好，但是你们应该也晓得哥哥的个性……」

    「也是……」

    意会过来的纱雪点点头。关于慧辉的不解风情，早已不需要再多加说明。

    「也就是说，桐生还是个处男……」

    「瑞叶学姊也还是处女……」

    对话中频频出现赤裸裸的字眼，但女孩们的聚会本来就是这样子。

    其实名为女孩的生物，并没有男生所想像的那般清纯端庄。

    「只不过，瑞叶学姊这样下去真的没问题吗？」

    「是呀。坦白讲，我更希望听到你们有什么进展。」

    一对互诉衷情的情侣，当然会希望跟另一半做那档事。

    但瑞叶觉得这方面应该要在你情我愿的情况下进行，不想强求对方。

    若是之前的瑞叶也许还能横蛮地胡来，但如今在两情相悦下，那档事并没有到即使无视对方意愿也非做不可的地步。

    （何况以我来说，更希望是哥哥主动出击……）

    他已经跟瑞叶牵了手，也主动接了吻。

    但截至目前为止，两人还不曾酝酿出那方面的氛围。

    「我知道哥哥只是珍惜我，也很高兴他这么呵护我，但我好歹也是个女生，偶尔还是希望哥哥能好好地疼爱我……」

    那些不好意思告诉哥哥、担心说了会让他觉得自己不端庄的话语。

    脸颊泛红的瑞叶说出这些真心话。

    「瑞叶学姊好可爱喔……」

    「慧辉跟这么可爱的女朋友住在一起却从来没出手，这下我真的有点担心他了。」

    「桐生那小子，真是太让人失望了……」

    「啊，不过这不是哥哥的错喔！我们虽然没有血缘关系，但好歹也是兄妹，关于那种事的门槛，我想应该还是比一般人高一些吧。」

    另一个原因则是，瑞叶其实对现况也没什么不满。

    瑞叶认为，能跟单恋了这么久的哥哥成为情侣关系，就已经是很幸福的事，甚至让她觉得要是再追求更多幸福，那就是不知足的奢望了。

    「我懂。毕竟就算想诱惑，但对方可是慧辉呀……像他那种再怎么用胸部顶都追不到手的男生，一般的色诱应该不管用。」

    「但唯花之前出的招式倒是有效，证明学长并不是对女生毫无兴趣。」

    「毕竟之前被社长跟唯花夹击时，我看他也是一副色眯眯的模样。」

    关于这点的确没错。

    他再怎么样也是个男生，对瑞叶不可能毫无感觉。

    「话说瑞叶学妹，你之前是用了什么色诱法？」

    「我嘛……我试过在洗完澡后假装不小心敞开胸口的衣服，或是让大腿若隐若现。」

    「原来如此。慧辉的反应是？」

    「嗯……他虽然有反应，但并没有对我做出什么举动。」

    虽然瑞叶这头非常欢迎慧辉主动出击，但对方毕竟是个即使书法社的美少女们再怎么诱惑，都一样拿他没辙的青涩处男。

    要让他实际行动，可是难如登天。

    「我还试过对哥哥不理不睬，希望能用若即若离的态度吸引他，结果他却露出像被遗弃的小狗般的表情，害我也不忍心再继续忽视他。」

    「也就是说，你已经试过软硬兼施的方法，结果两种都不管用，是吗？」

    「要是让唯花来，一定会彻底忽视学长到底，直到他哭哭啼啼地道歉为止。」

    「要是真的那么做，桐生也太可怜了吧。」

    唯花的激进发言，让真绪出言劝止。

    「我看，学妹你何不直接告诉慧辉，说你希望跟他上床呢？」

    「咦～？这样不会让哥哥反感吗？」

    「对慧辉这种等级的木头人，我觉得你要是不讲明白，他是不会t解你的需求的。」

    「听起来真是说服力十足……」

    就如纱雪所言，要是不对慧辉说清楚，可能真的会毫无进展。

    「毕竟慧辉学长好歹也是有抖M的倾向，只要瑞叶学姊强势出击，一定能够成功攻陷他！」

    「不！慧辉可是个抖S，你摆出娇滴滴的模样挑逗他，效果一定更好！」

    「或者瑞叶你也可以考虑打扮成男生。」

    「呃、嗯……」

    唯花、纱雪和真绪你一言我一语，但听起来都不是什么有建设性的建议。

    瑞叶心想哥哥应该既不是抖S也不是抖M。

    至于真绪的方案更是让人感到莫名其妙。

    （……只是没想到大家在不知不觉间，都希望我跟哥哥的感情能够水到渠成。）

    老实说，瑞叶感到有些意外。

    对慧辉有好感的三人，竟然都愿意这样祝福自己。

    看来即使有点变态，大家都还是很温柔的。

    慧辉会喜欢这样的书法社，也是可以理解的。

    「话说瑞叶学姊，您是从什么时候开始喜欢上慧辉学长的呢？」

    「我是在小学跟哥哥在一起时，发现自己不知不觉间喜欢上他，类似这种感觉。」

    「喔～？原来这段感情是历经许多岁月的吗？」

    「那么唯花，你又是喜欢上桐生的哪一点啊？」

    「唯、唯花的事不重要啦！」

    「G，这我也有点感兴趣。像古贺学妹这么难搞的女生，是怎么被慧辉夺走芳心的？」

    「魔女学姊应该没资格说唯花难搞吧！？」

    一如往常的对话，让瑞叶自然而然地展露笑颜。

    众人就这样话题不断，女孩们的聚会看来暂时是不会散会了。

    ◇

    同个时刻，慧辉邀请好朋友翔马以及小春，一起来到咖啡馆。

    放学后的三人，找了个靠窗的桌位坐下。

    两个男生面前各摆著一杯热咖啡，翔马隔壁的小春面前则是起司蛋糕加红茶的蛋糕套餐。

    在两个男生的注视下，小春拿起叉子舀了一口蛋糕送进嘴里，随后幸福地发出「嗯～&#9834;」的声音并摆动著双腿。这学姊还是这么可爱。

    「今天瑞叶没和你在一起吗？」

    「是啊，她说书法社的成员好像要开一场什么女生聚会。」

    「女生聚会吗？听起来很热闹。」

    「也是，女生聚会差不多就是给人那种印象吧。」

    可爱的女生们聚在一块聊著恋爱话题，洋溢欢快的氛围。

    一般对女生聚会的印象，多半就如小春所形容的那么缤纷热闹。

    但，实际上真是如此吗？

    若是普通女孩举办的女生聚会也就罢了，书法社的女孩们可是群各有怪癖的变态集团。

    这样的女孩们举办的女生聚会，慧辉实在不觉得聊的内容会光鲜亮丽到哪儿去……

    「倒是慧辉你如今也交到女朋友了，还真是感触良多啊。」

    「毕竟桐生从以前就一直嚷著，想要有个可爱的女朋友嘛。」

    「这都要感谢你们啊。」

    他们不但在灰姑娘事件里当慧辉的谘询对象，还支援慧辉的四人约会计画，小春更是在之前收留瑞叶过夜，可说是帮了慧辉许多忙。

    「和瑞叶成为情侣后的新生活过得还顺利吗？」

    「形容得含蓄点……真是太美满了。」

    实际上，慧辉真的觉得跟瑞叶之间一帆风顺。

    由于两人本来就感情要好，交往开始的前几天并没有什么太大变化，但慧辉还是切身感受到彼此心灵的距离比以前近了许多。

    而拥有那种彼此心有灵犀的真切感受，果然是件令人高兴的事。

    「恭喜你，桐生。」

    「谢谢学姊。」

    得到学姊笑咪咪的祝福，慧辉也回以感谢。

    「而关于我们之间，今天有件事想跟两位商量。」

    「怎么了？又是关于约会的事？」

    「还是关于未来的事呢？」

    「是这样的……」

    垂下眼帘的慧辉，望著咖啡说了：

    「我们虽然刚交往不久，但可能已经面临分手的危机了……」

    「「咦！？」」

    意料之外的谘询内容，让翔马他们一同将身子往前探。

    「你说『分手』是怎么回事！？」

    「刚刚不是才说你们交往得很顺利吗！？」

    「啊，抱歉，说分手危机可能太过火了。我目前是真的很头疼，但也没到那么严重就是了。」

    「可不可以别吓我啊……」

    「我真的以为心跳差点就要停止了呢……」

    翔马等人一边抱怨，这才又坐回位子上。

    「我想找你们谈的，是关于瑞叶的事……」

    反省刚才的失败，慧辉这次慎选用词。

    「最近瑞叶的样子有点怪。」

    「怎样奇怪呢？」

    「首先，她最近非常不设防，常常穿著单薄的衣服到处晃，或是嚷著什么刚洗完澡身体很热，坐到我身旁对著胸口风。」

    「她还真是开放呢。」

    「是啊，瑞叶的胸部还挺有料的，所以那样的举止真的很糟糕，露出的乳沟害我看得好尴尬。」

    「乳沟……」

    小春低声嘟囔，垂头望著自己的胸口。

    「没事的，小春！我对乳沟什么的根本没有兴趣！」

    「翔马……」

    两人不知为何深情款款地手指交扣著，但慧辉没理睬他们，自顾自地说下去。

    「而且奇怪的事还不只这一桩……瑞叶最近态度急转直下，会对我不理不睬。」

    「不理不睬？」

    「对。好比说，我拿起吹风机想帮刚洗好澡的瑞叶吹头发，却被她撇过头说不需要……明明以前她都会主动找我帮忙的……」

    「的确是不理不踩啊。」

    「会不会只是学妹她碰巧心情不好呢？」

    「也不是没有可能，但这样的话，我就更不明白她为何要生气了。」

    瑞叶时而敞露胸口。

    时而又对慧辉不理不睬。

    「而且，最近我偶尔会听到瑞叶独自叹气……」

    其实，这才是最令慧辉在意的部分。

    她偶尔会失了魂似地，一个人心不在焉地发愣。

    「我不确定是不是我多虑了，但瑞叶看起来总显得无精打采……让我心想是不是我这个男朋友做得不好，才会让她心事重重……」

    「原来是这样啊……」

    「这听起来的确是让人有些在意……」

    听完这番话，「哼嗯……」小春先是扶著下巴。

    「我先确认一件事。自从你们开始交往后，你跟瑞叶学妹都是怎么过的呢？」

    「就是像平常一样，一起吃饭、一起在客厅看租来的影片，或是在我房间闲聊，跟交往前没有什么太大的改变。」

    「这样啊。」

    「难不成这才是原因吗？我们一成不变的同居生活让瑞叶心生厌倦？」

    「以瑞叶的脾气，我想应该不至于吧？」

    「你陪瑞叶学妹看影片的时候，她看起来怎么样呢？」

    「对喔。现在一回想，看片的时候她总是一直牵著我的手，从头到尾都很开心。」

    「既然如此，她并不是对新生活有所不满吧。」

    三人反覆推敲，但反而愈来愈想不透，为何瑞叶会态度异常。

    「不然这样吧，我找个机会试探性地问问瑞叶学妹怎么样？」

    「哼嗯……」

    考虑了一会儿，最后慧辉还是摇摇头。

    「这次还是算了吧。明天我一整天都会跟瑞叶在一起，我自己趁机问她就好。」

    慧辉心想，总不能每次自己出问题都开谘询会议。

    他们愿意听自己抒发情绪，这样就足够了。

    「总之，我得先想想该怎么让瑞叶打起精神……」

    她愿意倾吐烦恼的话当然最好，但每个人都有些难言之隐。

    关于这方面就等瑞叶将来主动开口，目前还是先想办法帮她恢复精神。

    「那么你会希望翔马怎么讨好你？能提供给我做个参考吗？」

    「咦？翔马讨好我？」

    突如其来的疑问，让小春瞥了一眼一旁的男朋友。

    「这个嘛……我想我还是喜欢心上人拥抱我，或是吻我之类的。这样会让我感到雀跃，充满了心动的感觉。」

    「小春你真是可爱到让我恨不得现在就将你抱起来亲吻啊。」

    「虽然在大庭广众下还是别太失控比较好，但我也同意你的看法。」

    朋友的女朋友既专情又可爱过头。

    「然后还有一点，我想大多数女生应该都和我一样，那就是女生这种生物，都喜欢所谓的特别感。」

    「特别感？」

    「好比说超商卖的季节限定布丁，或是年末限定特卖会，那种偶尔才能体验的特殊事物，都会让我们感到拥有非凡的价值。」

    「喔喔，这么说来，瑞叶的确也很喜欢那种东西。」

    只要慧辉买季节限定的布丁回家，总能让她十分开心。

    「然后，你们或许可以考虑找一天一起去旅行。」

    「旅行吗？」

    「因为在假日和情人出游，也是种充与众不同的美好约会。」

    「原来如此，听起来有道理……」

    和女朋友一起旅行──光是从字面上就能令慧辉感到无与伦比的美好。

    「啊，不过虽然我提议旅行，但这种事必须事前规划，没办法说出发就出发就是了。」

    「是啊。」

    尽管这方案乍听之下颇吸引人，但恐怕不太能立刻派上用场。

    「谢谢你们给我这么多宝贵的建议。我会再思考看看。」

    慧辉道完谢，随即喝下早已放凉的咖啡。

    等盘子和杯子都空了，今天的聚会也宣告散会。

    从咖啡馆走回家的路上，慧辉回想著小春说过的话。

    「和情人一起旅行吗……能邀瑞叶一起出游的确是很棒啦……」

    但要执行这样的计画，有著巨大的门槛。

    「首先，我手头根本没这笔预算啊……」

    旅行的开销可是一大问题。

    若打算出远门，还会多出一笔交通费，再加上住宿的费用，对高中生来说可是笔沉重的开销。

    要是动支压岁钱，其实也不是不能成行，但瑞叶十分勤俭，慧辉实在很难开口跟她说，自己为了带她去旅行而动用储蓄。

    「就算去打工，薪水也不是马上能够入帐……」

    若是哥哥自己特地为此目的赚的钱，瑞叶应该就不会拒绝，但这下又有新的问题：筹旅费得花多久时间？

    这计画还真是无法尽善尽美。

    「嗯～看来还是该放弃旅行吗……？」

    正当慧辉沿路烦恼不已时，裤子口袋里的手机发出震动。

    「喔，是瑞叶传的讯息。」

    慧辉打开手机一瞧，传讯的人正是心爱的妹妹。

    至于内容，则是『能帮我跑腿吗？今天有酱油的限时特价，但我现在抽不开身』。

    读完讯息的慧辉，忍不住嘴角上扬。

    「这样的感觉，还真像是新婚夫妻啊。」

    其实在两人还是兄妹关系时，慧辉就有过这样的感想，但自从和瑞叶开始交往，「新婚」这字眼也为他带来了不一样的感受。

    关系一改变，对事物的看法也会跟著不同。

    这应该算是好的变化吧。

    「……好！」

    慧辉在讯息里输入『收到！』并送出后，将手机收回口袋并前往超市。

    瑞叶指定的是离家徒步十分钟内能到的超市。

    慧辉在熟悉的超市里三两下就找到目标商品，接著又挑了几件日用杂货放进提篮，才前往收银台排队。

    顺利地结完帐后，慧辉离开超市。

    他的手上拿著装了战利品的购物袋，以及结帐时收到的一张纸。

    「没想到购物的金额有达标，得到了一张摸彩券。」

    这是超市跟附近商家一同举办的活动──只要消费满一千圆就能获得一张摸彩券。

    「难得有这机会，就试试手气吧。」

    慧辉一确认摸彩券的内容，发现抽奖地点就在一旁──

    跟超市只有咫尺距离的书店门口。

    「喔，还以为是谁来了。这不是阿慧吗！」

    「好久不见了，小慧。」

    「朝妃姊跟夕妃姊？」

    走到一半的慧辉见到的是──在折叠桌上摆了台摇奖机、布置简单的抽奖会场，以及在里头工作的秋山家两位美女姊妹花。

    短发的是长女朝妃，长发的则是次女夕妃。

    长相如出一辙的两位美人，便服外头都套了件拍卖会或庆典活动上经常看到的※法被外套。（译注：日式的长袖背心。）

    「你们在抽奖会场打工吗？」

    「没错、没错。我看到在徵人，就找夕妃一起应徵了。」

    「没办法，毕竟女生可是有许多开销嘛。」

    「这样啊？」

    瑞叶的确也有很多件洋装，而上美容院的收费也不便宜。看来女生在这方面还挺辛苦的。

    「阿慧你也拿到摸彩券了吗？」

    「啊，是。刚刚在超市消费完就收到了。」

    「那么，马上来试试手气吧。」

    「头奖还没摇出来，所以你仍然有机会喔。」

    将手搁到抽奖机上头的朝妃一说完，身旁的夕妃也帮腔说明：

    「嗯～像这种摇奖机，从以前到现在我只中过袖珍包面纸，所以并不指望大奖就是了。」

    安慰奖之王──袖珍包面纸。

    这次慧辉一样打从一开始就不抱任何期待，甚至等著领走安慰奖。

    「哼哼，等你听完奖项就不会这样讲了。」

    「怎么说？」

    「因为这次的头奖，可是能够尽情在温泉胜地享受的一日畅游双人票！」

    「一日畅游？」

    慧辉有点不太懂朝妃的说明，接著又轮到夕妃为他解释：

    「听说那张票只要是合作对象的温泉浴池都能通行无阻，实际上，应该大部分温泉都能够免费泡吧。」

    「喔～听起来不错耶。」

    能凭一张票在温泉胜地一票泡到底，这样的奖品确实很豪华。

    「但是如果要住宿的话，预算实在吃不消，我就算要去也是当天来回吧。」

    「不过，要是小慧真的抽到票，女朋友应该会很开心吧？」

    「咦？我有说过交女朋友的事吗？」

    「小翔跟小春都告诉过我们了。」

    「一听说小慧你的春天降临，我们还一起庆祝呢。」

    「原来是这样。」

    这家人的感情还是一样这么和睦。

    能得到她们的祝福，慧辉当然也很欣慰。

    「和女朋友一起温泉旅行吗……」

    他没想到前不久才跟小春聊过这方面的事，竟然没多久又出现相同的话题。

    两天一夜的旅行虽然费用令人却步，但如果只是当天来回，要邀瑞叶也相对容易。

    （瑞叶那么爱泡澡，邀她去玩的话应该会很开心吧……）

    慧辉脑海里浮现她的笑容。

    他为了最近看似无精打采的妹妹，现在务必要将那张双人票弄到手。

    「我已经做好心理准备了，一定要把头奖带回家。」

    「喔～看起来气势十足耶。」

    「不过只是转个摇奖机，根本不用什么心理准备啦。」

    慧辉把摸彩券交给冷静吐嘈的朝妃，手扶著摇奖机的握把。

    「头奖──出来吧！」

    他边喊边将摇奖机转得喀啦喀啦作响，而没多久机器排出一颗小珠子，在承接盘上头滚动。

    珠子的颜色是彷佛顶级丝绸般，光泽饱满的纯白色──

    「这是头奖的颜色吗！？」

    「很遗憾，这是安慰奖。」

    「好吧，我就知道。」

    慧辉仅此一次的挑战以失败告终。

    最顶级的奖项果然不是想中就能中的。

    「没关系！要是一次没中奖，只要再去买东西，挑战到中奖就回本了！」

    「朝妃，你这完全是赌客的心态啦。」

    这种思考模式就跟那种为了抽中喜欢的角色，而大手笔砸钱的人一模一样。

    「总之呢，不要为了这点小事灰心喔！凡事都要向前看。就算现在没中奖，将来一定会有好事上门的。」

    「我也一样支持你喔，小慧！」

    「这种多余的鼓励反而更让人心酸啊……」

    只不过是摸彩没中奖，也未免太小题大作了。

    这只会让他带来满满的别扭感，慧辉实在希望她们能适可而止。

    「总之，我就收下安慰奖了。」

    慧辉坦然收下面纸后，正准备告辞。

    「──大姊，我要摸彩！」

    结果他身旁来了个活泼的客人，将摸彩券交给朝妃。

    「好～看我把头奖摇出来～」

    边说边抓住摇奖机握把使劲转动的女学生，跟慧辉一样穿著桃泽高中的制服──

    「……鹰崎学姊？」

    「咦？……慧辉？」

    停下转动握把的手并望向这头的她，看起来相当眼熟。

    在制服外头还穿著外套的她是──鹰崎志帆。

    「──恭喜～摇出头奖啦！」

    「「咦！？」」

    朝妃兴奋的声音让慧辉和志帆同时望向摇奖机，而在承接盘里头的，是颗金光闪烁的珠子──

    「看来小慧刚刚离头奖只差一点点呢。」

    笑得尴尬的夕妃这么说的同时，奋力摇响手里的摇铃。

    之后，由于志帆说「要找个地方聊聊吗？」，于是慧辉跟著她一同前往附近的公园。

    他们在公园里的秋千上坐下。

    由于没有其他人在，志帆索性挑了这个位子，以爽朗的口吻开始说道：

    「呼～想不到只是用书店给的摸彩券试试手气，竟然真的被我转出了头奖。」

    「鹰崎学姊，你平常运气就不错吗？」

    「我也不知道耶。如果是在游戏里，我的确是常常打到稀有道具就是了。」

    「那还真幸运啊。」

    这让慧辉有点羡慕。

    因为他可不像志帆，打宝老是打不到想要的东西。

    「所以，学姊想对我说的话是？」

    「喔喔，差点忘了。嗯～其实也不是什么大不了的事。话说慧辉，你最近不是交了女朋友吗？」

    「是啊。」

    「既然如此，我看以后我也宣称自己是慧辉的女朋友好了。」

    「这是怎样！？」

    「喔，我的意思并不是叫你弃现任女朋友选择我喔！我不会那么厚脸皮的。其实我更希望你能够一边跟瑞叶学妹交往，同时也和我交往。」

    「这不就叫劈腿吗……」

    「因为你想想，我对已经有女朋友的男生最有兴趣了嘛。」

    「是啊，我都差点忘了。」

    鹰崎志帆是个渴望戴人家绿帽，也希望被人横刀夺爱的变态──不管立场是哪一边她都喜欢，总之就是这类危险的癖好。

    「所以我想跟交了可爱的女朋友，比以前成熟一点点的你更进一步……不知道你能不能答应呢？」

    「呃，这当然不行啊。」

    「喔喔，两三下就被拒绝了。」

    面对这种劈腿要求，慧辉当然郑重回绝。

    「想不到竟然对美女大姊姊的勾引无动于衷……慧辉你真的是男生吗？」

    「我心里只有瑞叶一个人。」

    「喔～？……原来她这么得宠……真教人羡慕……」

    「咦？」

    「不过，这下更让我斗志激昂，更想横刀夺爱把慧辉抢到手了。」

    「请问，我可以回家了吗？」

    与变态纠缠而正感到有些疲惫的慧辉，突然想起自己也有话要对她说。

    「对了，鹰崎学姊，话说你之前是不是对瑞叶说了什么奇怪的话？」

    「奇怪的话？」

    「说什么要把我看紧点，以防我出轨之类的。」

    「喔～这么说来，好像是有讲过。」

    「多亏学姊，害我被瑞叶怀疑，花了好大的工夫才澄清。」

    慧辉才刚交往就被女朋友怀疑出轨，甚至连午休时间都被盯梢，瑞叶还因此十分吃醋。

    虽然后半说起来像是在晒恩爱，但志帆的建言相当危险，只要一不小心就可能导致两人分手。

    「你为什么要对瑞叶那样说啊？」

    「其实当时呀，我只是有点想要整人。」

    「整人？」

    「因为慧辉这次可是把我的宝贝学妹给弄哭了。」

    「……？你指的是？」

    「把女生弄哭就算了，竟然还毫无自觉，慧辉你真是个罪孽深重的男生呢。」

    「我是真的毫无印象啦……」

    说到志帆的学妹，慧辉脑海里最先浮现的是彩乃、爱梨等学生会成员，但慧辉并不记得自己做过什么惹哭她们的事。

    「……好吧，总之那说穿了就只是我在找人出气，所以你不必太在意。」

    「还找人出气咧……」

    「不过关于这次的事，我也觉得对不起你们。所以……抱歉。」

    「算了啦，学姊有反省就好。」

    虽然慧辉就这么轻易原谅她好像有点乡愿，不过志帆看起来是真的有反省，那么慧辉也无意再责怪下去。

    「好吧，那么姊姊也该回家了，我等等还得讨伐电动最近新增的怪物呢。」

    说完，她便从秋千起身，慧辉也同样起身。

    「喔，对了，为了对之前的事表达歉意，这个送给你吧。」

    「咦？可是这……」

    转过身的志帆交出的，是二枚一组的双人套票，也就是前不久她才刚摸彩抽中的温泉胜地畅游票。

    「我看你好像很想要，不是吗？」

    「真的可以给我吗？」

    「别客气、别客气，反正我拿到了也没人陪我去──啊，不过要是慧辉愿意下女朋友和姊姊幽会，那么我也随时欢迎就是了。」

    「我是不会劈腿的啦。」

    拜托别这样动不动就劝人出轨好吗──慧辉心想。

    「反正，难得有这机会，你就陪瑞叶学妹一起玩个痛快吧。」

    「好吧，那我就不客气了。谢谢学姊。」

    于是随著感谢，慧辉接下了票券。

    摸彩的结果虽然不如人意，但慧辉这下意外获得了想要的票。

    既然如此幸运，一定得善加利用。

    慧辉边想著这些事，边目送学姊活力十足地挥手道别的身影，慧辉随后也返回家里。

    ◇

    「──喔，看来瑞叶也回家了。」

    慧辉回到家里，发现玄关的门并没有上锁。

    看来书法社的女生聚会已经散会了。

    他像平常一样喊了声「我回来了～」进到家里准备脱下鞋子，换上居家服的瑞叶也随著脚步声前来迎接。

    站在哥哥面前，慧辉心爱的那张脸蛋笑盈盈地说道：

    「您回来了，猪仔&#9834;」

    「……咦？」

    慧辉看向她的脸上。

    怎么回事？

    妹妹那张温暖的笑脸刚刚好像说出了，某种令人难以置信的字眼……？

    「猪仔马上去漱漱口、洗洗手，先到客厅坐著吧。我立刻就去准备饲料。」

    「现在是怎样！？」

    原来慧辉根本没听错。

    她确实喊了他『猪仔』，甚至更过分地说什么为他『准备饲料』。

    「为什么我才刚回到家就得被人当成猪！？」

    「啊，还是我应该先来个欢迎的践踏呢？要是猪仔有需要，我也可以卯足全力用脚将您压在地上摩擦一番喔&#9834;」

    「拜托，先把我的话听进去好吗！？」

    瑞叶的失控一发不可收拾。

    若是平常的她，照理说根本不会讲什么践不践踏的……

    「嗯？猪仔难道是有什么地方不明t吗？」

    「首先，我不是猪仔，首先我对这个称呼就很不明t了好吗！为什么突然喊我猪？」

    「您猜猜看？」

    「我看八成又是小唯或纱雪出的主意吧？」

    「哇，怎么这么厉害？一猜就中！」

    「这谁都猜得中好吗？」

    这根本简单到连谜题都称不上。

    除了有暴露癖之外，平时就跟正常女生没两样的瑞叶，不可能会无缘无故喊别人「猪仔」。

    「其实今天的女生聚会，我们聊到要怎样才能让哥哥开心。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「然后，我们心想哥哥既然是同时具有抖S抖M两种属性的变态，那么要是用女仆口吻把哥哥当成猪仔对待，哥哥应该会乐在其中。」

    「等等等等，这不对吧？」

    瑞叶这整段话没一处讲对。

    首先，桐生慧辉既不是抖S也不是抖M，更不是同时具有两种属性的复合型变态。

    「哥哥不开心吗？」

    「刚回到家就被人骂猪，你觉得有人会为了这种事开心吗？」

    「这样啊……」

    慧辉毫不客气的意见，让瑞叶像是挨了骂的小狗一般沮丧地低头。

    「看来，哥哥还是比较喜欢被穿上男装燕尾服的女生强硬推倒的情节吗……？」

    「这次是南条想的台词吧？这充满腐味的构想绝对是南条的点子吧？」

    光是男装这字眼，就足以将嫌犯过滤到只剩一人。

    「不然，哥哥喜欢怎样的迎接方式呢？」

    「咦？」

    「告诉我吧！」

    「呃，这个……好吧，我想我应该……会很喜欢心爱的女生给我一个欢迎的抱抱。」

    「只要这么普通的Play就行了吗？」

    「不要说什么Play不Play的好吗！这种事愈普通平凡愈好。」

    虽然这行为甜蜜度有点高，但慧辉一直向往这样的场面。

    「好吧，那就再来一次──」

    话刚说完，瑞叶随即向前朝慧辉一扑，抱了上去。

    「哥哥，欢迎回家。」

    「呃、喔……我回来了……」

    被瑞叶突然这么一抱，把慧辉吓了一跳。

    他心想，在玄关接受欢迎的抱抱，感觉还真的像是一对新婚夫妻，实在太美妙了。

    「如何？」

    「我在这世上已经了无牵挂。」

    「有这么棒吗？」

    「要是可以的话，我恨不得每天都来一次，但这种事太频繁就会感到疲乏，所以还是抓准时机再做吧。」

    「这要求听起来难度颇高，但我会尽力而为的。」

    接受了慧辉的要求，瑞叶随后将他放开。

    在玄关待著也实在有点冷，两人决定早点进屋子。

    一回到客厅，慧辉放下购物袋和书包并脱下外套，这才想起票券的事。

    「那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「这样讲可能很突然，但我们明天一起去泡温泉怎么样？」

    「温泉？这提议真突然呢。」

    「是这样的，刚刚鹰崎学姊送我这个……」

    慧辉一边说，一边将口袋里掏出的票券交到瑞叶手上。

    「这是，温泉一日票……？」

    「是学姊摸彩抽中的，可以让人免费泡温泉。因为是当天来回，行程可能会有点赶，你愿意和我一起去吗？」

    「咦？也就是说，这是两人一起出门旅行吗？」

    「说起来就是这样了。你觉得呢？」

    「我要去！」

    一问之下，只见瑞叶两眼闪闪发光，不假思索地答应了。

    「好吧，那么我们得赶紧做好准备才行。」

    「嗯！」

    再次点头的她，绽出炫目的笑容。

    见她这么开心，慧辉也松了口气。

    他本来想说她要是又冷冷地拒绝，到时该如何是好。

    像这样临时提议实在有些匆忙，但要是错过这周，接下来可就没什么时间安排了。而且，其实慧辉也有些理由，非得挑明天邀她出去不可。

    （不只是她，我这头也有许多事得准备啊……）

    明天，三月三日对瑞叶而言，是个意义非凡的日子。

    而这也是慧辉的决战之日──要正式实行从之前就秘密进行的『计画』。

第十三卷 第五章 男女混浴又怎样？

    假日一大早，整装完毕的瑞叶与慧辉一同离家。

    两人带著最基本的行李，扛著装了换洗衣物的小背包前往车站，搭上平常不曾搭过的、远离市区的电车。

    他们在没什么乘客的车厢内并肩而坐，车辆没多久便发车了。

    「真期待等等的温泉。」

    「毕竟瑞叶最喜欢泡澡了嘛。」

    「这次真的要好好感谢鹰崎学姊才行。」

    「到时顺便买点名产回去给她吧。」

    两人准备前往的温泉区位于山麓，转乘电车大约得花两个小时。

    既然是观光胜地，理应会有许多当地名产。

    「话说哥哥，我今天试著穿上比较方便行动的服装……看起来还可以吗？」

    「哼嗯……」

    慧辉被这样一问，于是重新打量瑞叶的全身上下。

    今天的她身穿白色衬衫搭配短版吊带裙，再配上轻盈的开襟毛衣。

    除此之外，她在裙子底下也穿著御寒用的裤袜，以补强短裙的不足。

    这样的穿搭可说是具备了机动性，也能够对抗山区的温差。

    「嗯，我觉得不错啊。」

    「真的吗？是不是再裸露多一点更好？」

    「外面天气还很冷，这样子刚刚好啦。反正瑞叶你穿什么都好看。」

    「是、是这样吗？耶嘿嘿……」

    瑞叶得到哥哥的赞美后开心地笑了。

    见她这么开心，慧辉也觉得好像被她感染了。

    「喔，我今天有确实穿上内裤，这点哥哥不必担心。」

    「我还是提醒你一下，内裤可是每天都得穿上的东西喔！」

    之后，两人在电车里拍了照片。

    两人用手机拍下彼此的身影，或是以车窗为背景一起合拍，还没抵达目的地就先拍了许多照片。

    随后，两人肩并肩地确认刚才拍的照片，瑞叶嘻嘻地笑了笑。

    「我们这样子，就像是一对不折不扣的情侣呢。」

    「我们的确就是不折不扣的情侣啊。」

    「想想还真是让人有点害羞。」

    「今天这么早起，你要是困了就靠到我身上吧。」

    「我又不是小孩子了。」

    虽然瑞叶这么说，但还是将头靠到慧辉的肩膀上。

    「不是才刚说你不是小孩吗？」

    「我虽然不困，但还是想趁现在亲热一下。」

    「好吧，这就没办法了。」

    不知道是不是因为乘客少，她毫无顾忌地撒娇，像麦芽糖似地黏著慧辉。

    （还好，她今天心情似乎还不错。）

    虽然不晓得她是由于要去旅行而心情雀跃，还是因为跟哥哥撒娇而开心，但慧辉心想现在就想办法让她的好心情维持下去，让接下来一整天都能玩得尽兴吧。

    于是在抵达目的地前，慧辉也全力陪著瑞叶打情骂俏。

    ◇

    上午九点多，慧辉两人搭乘的电车抵达目的地&#8226;温泉区。

    两人一出车站，迎接他们的是温泉区特有的硫磺味，以及一栋栋沿著山间斜坡搭建的、古色古香的建筑。

    温泉小镇里到处可见坡道，而坡道两旁栉比鳞次的大众浴池及旅馆也勾起人们的探险欲望，让一旁的瑞叶看得眼神为之一亮。

    「街上好多人呢。」

    「因为今天天气还不错吧。」

    他们一仰望，看见头上是一片令人心旷神怡的蓝天。

    这样的宜人天气，要畅游温泉乡再合适不过了。

    在这旅客纷纷来往的时间带，接下来直到中午、下午，应该会有更多人上街吧。

    「让我拿行李吧？」

    「不必啦。既然是当天来回，里面的衣服只有内衣裤而已。」

    瑞叶一边走，一边亮出手上提著的托特包。

    相较于慧辉的小背包，那托特包看起来要大上许多，但里头只装换洗衣物，看来并不太重。

    「好，那我们这就去逛逛吧。」

    「嗯！」

    如此这般，两人决定先来点暖身行程，试试这里的泡脚池。

    他们来到亭子里脱掉鞋袜，一起坐上木制长凳。

    由于瑞叶还穿著裤袜，坐上长凳后才开始脱下，一边发出「嗯咻……嗯咻……」的声音一边脱袜的身影莫名性感，让慧辉有点不知该如何反应。

    「嗯，很赞的一双腿。」

    「哥哥，干嘛像个色老头一样。」

    「糟糕，不小心将心声说溜嘴了。」

    迷人的美腿让慧辉看得不知不觉就出言赞美。

    虽然暴露狂妹妹觉得哥哥只称赞腿的确有点像变态，但她也笑咪咪地一脸窃喜，两人几乎半斤八两。

    准备完毕后，两人这才把脚伸进泡脚池里。

    「喔喔，泡起来真温暖。」

    「真的呢。好舒服。」

    「头一次体验泡脚，想不到还挺不赖的。」

    池水的温度微烫，但反而恰到好处。

    时节已进入三月，天气虽然一天比一天温暖，但位于山麓的温泉区依然凉飕飕的，得穿件外套御寒。

    而泡脚池没泡到的部分，慧辉就透过和瑞叶相互依偎来取暖。

    「想不到泡脚池是这么适合情侣约会的地点。」

    「是呀，一直泡也不会腻。」

    「还是不要吧……到时脚皮都泡皱了……」

    享受完脚部泡汤，两人决定去探访那些感兴趣的温泉。

    他们首先来到一间看似历史悠久的木造大众浴池，浴槽大到可以容纳百人。

    正式的大众浴池当然不像泡脚池，男女是分开的。

    即使如此，泡完温泉后在外头等待恋人，同样有满满的幸福滋味。

    「真是舒服的泡澡&#9834;」

    「喔喔，看来瑞叶小姐的心情前所未见地好。」

    「真希望在家里也能拥有这么顶级的享受。」

    「我是很想帮你实现愿望啦，可是牵温泉管线应该很困难吧。」

    「嘻嘻。不过，这种事情还是别太频繁地体验，才更让人回味无穷。」

    「喔、喔喔……就是说啊……」

    瑞叶突如其来的可爱笑容，令慧辉感到一阵晕眩。

    即使他在表面上强装镇定，但悸动看来早已呈现在脸上──

    「哥哥，你怎么了？为什么脸看起来好红……是泡澡中暑了吗？」

    瑞叶担心地看著慧辉问道。

    这其实也没什么好隐瞒的。慧辉于是决定坦白招供。

    「该怎么说呢……」

    「嗯？」

    「瑞叶，你刚泡完澡的模样看起来好美，让人不小心就看得入迷了。」

    「咦！？」

    慧辉突然毫无预兆地来一记突袭。

    他说出平常不怎么会吐露的甜言蜜语，让她那刚泡完温泉呈现樱花色的脸颊，这下更加红润了。

    「那种景象……哥哥不是每天都在看吗……」

    「对啦，是这样没错。」

    但不晓得是不是温泉的关系，让她今天看起来特别可爱迷人。

    「可惜我们家没有大浴缸，否则就能和哥哥一起洗澡了。」

    「怎么突然说起这件事？」

    「因为我现在就是想这么做。」

    「你是想怎么做啦？这个话题也太难为情了。」

    「我不介意聊这些就是了。」

    「但是我可吃不消啊！」

    慧辉主要是理性方面吃不消。

    若是在之前，慧辉还没将她视为异性看待的那段期间也就罢了，如今两人已经是情侣，他可没把握能面对光溜溜的瑞叶还能把持得住。

    「啊，哥哥！那里还有一个泡脚池！」

    「去看看吧。」

    两人一同前往新发现的泡脚池，慧辉一路观察瑞叶。

    （直到目前为止，她看起来都还乐在其中。）

    她不但脚步轻盈，看起来也没有一点郁闷的样子。

    （很好，就这样保持下去，让她振作起精神吧。）

    让瑞叶彻底放松，正是慧辉办这次旅行的主要目的。

    慧辉为了达成这目标，接下来也要卯足劲地好好伺候她。

    在这之后，两人一同享受了旅行之乐。

    他们泡了好几次温泉、在迷宫般的小径里拍照、受香味吸引而来到甜点店品尝糯米团子。

    光是在陌生的镇上巡礼，就是件充满乐趣的事。

    就这样，时间来到中午时分。

    为了消化午餐，两人沿著河边的步道散步。

    「……咦？」

    「瑞叶？」

    瑞叶突然停下脚步，慧辉不禁转过身，发现她正远望著河川的那一头……

    「那边有个女生……」

    「女生？」

    慧辉顺著瑞叶的视线望去，沿河铺设的柏油路上，的确有个小女孩孤零零地站在那儿。

    但是她的样子看起来不太对劲，双手脸的模样像是在哭泣。

    「她该不会是迷路了吧？」

    「哥哥……」

    「嗯，去看看她怎么了。」

    一旁没有其他人在。如果她真的迷路了，总不能放著她不管。

    尽管不清楚情况，但慧辉跟瑞叶都无法对女孩见死不救。

    两人沿著水泥阶梯下到河岸，对哭泣的女孩问道：

    「怎么了吗？」

    「……咦？」

    突然被人问话，让女孩惊讶地抬起头来。

    她的年纪看似大约小学低年级吧。

    肩上挂著小肩包的她，穿著保暖的长袖连身裙，头发就像瑞叶一样稍短，浏海上夹著一根羽毛形状的发夹。

    可爱的脸蛋因泪水而糊成一片，让人看得于心不忍。

    「……大哥哥，你们是？」

    「我们不是可疑人物啦。」

    「没错没错，我们只是观光客，刚好路过这里。」

    「是喔……」

    女孩直直盯著两人，显然是对他们有所警戒。

    提心吊胆的女孩就这样看著两人，随后嘀嘀咕咕地说了：

    「这该不会是绑架……」

    「不不不，我们不会带你到任何地方啦，这点你大可放心。」

    「我们只是在散步途中看到你一个人在哭，才会过来看看是怎么回事。」

    「原来是这样。抱歉给两位添麻烦了……」

    「喔喔……想不到这小孩还挺稳重的……」

    只见她吸了吸鼻水，揉揉哭红的双眼，谈吐流露出不像小孩的成熟感。

    见她停止了哭泣，慧辉等人于是问她碰上什么困扰。

    「那么，可以先告诉我们你的名字吗？」

    「……我叫美雨。」

    「原来你叫美雨啊。所以美雨，为什么你会在这儿哭呢？」

    「我……」

    女孩一时语塞。

    但紧接著，她想起什么似地再次开口：

    「大哥哥、大姊姊，你们是新婚夫妻吗？」

    「「咦？」」

    女孩出乎意料的提问，让慧辉他们不禁面面相觑。

    虽然不明白她为何会这样问，但为了让对话进行下去，慧辉于是代表两人回答：

    「这个嘛，我们以后是打算结婚没错，不过现在还不是夫妻。」

    「……新婚的人不会懂美雨的心情的。」

    「咦！？」

    慧辉老实地回答完，没想到竟然碰了钉子。

    慧辉完全不明白自己刚刚的回答哪里有问题。

    见哥哥弄巧成拙，这次换瑞叶试著与她对话。

    「美雨，为什么新婚的人不能t解你呢？」

    「因为……」

    瑞叶就地蹲下，让视线和女孩齐平并轻声问道，但女孩竟然眼里又泛起泪光。

    「美雨、刚刚被喜欢的男生甩了……」

    「咦？」

    「我在公园跟小诚求婚，结果他却拒绝我了……像大姊姊你们这么幸福的新婚夫妇，不可能懂这样的感受……！」

    「啊～……」

    听了这番话，瑞叶面露难色。

    不只是她，连在一旁看的慧辉也是同样的表情。

    「所以你才会独自在这里哭吗……」

    看来又是个难解的问题。

    美雨单恋某个名叫『小诚』的男生，在来这里之前向他告白，却被拒绝了。

    但瑞叶还是耐心地继续跟她说：

    「可是你一个人在这里，家人不会担心吗？」

    「……我不想回家。」

    「为什么呢？」

    「因为小诚就住在我家隔壁，我要是回家就会被他看到哭脸，这样会很尴尬，所以我不想回家……」

    「这样啊……」

    看来她跟小诚是青梅竹马的关系，甚至就在住在彼此隔壁。

    这样的两人的确不太方便见面。

    本来以为这下万事皆休，瑞叶却从包包里拿出手帕，帮美雨轻轻擦去泪水。

    「我想，小诚他一定是喜欢你的。」

    「咦？为什么大姊姊会这么觉得？」

    「因为有时候人会说反话，明明心里喜欢却说不喜欢。」

    「……真的吗？」

    「嗯。而且很多正值青春期的男生都不太坦率。」

    「这么说来……小诚的脾气的确有一点别扭……」

    「或许他是被你突然求婚才吓一跳也说不定喔。所以我觉得，你还是先把喜欢的心情直接告诉他就好。」

    「可是……」

    瑞叶的建议让美雨变得忸怩。

    「小诚他不知道还愿不愿意听我说话……」

    「像美雨这么可爱的女生，我想一定没问题的。」

    「大姊姊……」

    美雨眼睛闪闪发亮地看著瑞叶。

    并且在下个瞬间，她感动万分地抱著眼前的大姊姊。

    「美、美雨……？」

    被美雨突然一抱，让瑞叶有点不知所措。

    而抱著她的美雨，随即也露出讶异的眼神。

    「大姊姊的胸部比妈妈的还大……」

    「咦……」

    「噗！？」

    美雨的这句话害慧辉不禁看向妹妹的胸部，但这也不能怪美雨。

    看来即使是在女孩眼中，瑞叶的胸部也一样傲人。

    「大姊姊！美雨会再接再厉的。」

    「嗯，他总有一天一定会对你回心转意的。」

    「耶嘿嘿&#9834;」

    被瑞叶摸头后，美雨露出笑容。

    （看来事情总算告一段落了……）

    不但得知了小女孩落泪的原因，瑞叶也解决了她的烦恼。

    正当慧辉看著这令人莞尔的画面并松了口气时，不知从何方传来一道宏亮的呼喊声。

    「喂～！美雨～！！」

    「咦！？小诚！？」

    从瑞叶身上离开的美雨，慌张地看著声音的来向。

    一名年纪和美雨相仿的男孩，从刚刚慧辉他们前来的方向奔来。

    「那该不会就是她说的小诚吧？」

    「嗯，看来应该是他。」

    在瑞叶和慧辉的注视下，小诚来到美雨面前。

    他有著一头短发，穿著松垮的裤子以及连帽外套，模样给人一种调皮的印象，感觉是会踢球的男生。

    「小诚，你怎么会来这里……？」

    「我在找你啊。看你不在家里，想说你大概又跑到哪里躲著哭了。」

    「小诚……」

    他刚才是为了寻找失踪的青梅竹马而来到这里。

    这样的事实让美雨又快要流下泪来。

    看著美雨那像是夹杂著欣慰与愧疚的纠结表情，让小诚尴尬地搔搔脸颊并说道：

    「关于刚才的事啊……我看我还是收回好了。」

    「咦……？」

    「我说！我会跟美雨结婚啦！」

    「……真的吗？」

    「对啦……不过说是这么说，还是要等我们长大就是了。刚刚因为旁边有其他人在，我才会说得比较过分……」

    「所以……小诚你、喜欢我吗？」

    「不喜欢的话，我还会来这里找你吗！？」

    小诚粗声粗气地回了一句。

    听了这句话，让美雨绽出今天最灿烂的笑容。

    而接著──

    「总觉得事情突然就落幕了……」

    「让人连喘口气的机会都没有呢……」

    急转直下的发展，让两名高中生难以跟上状况。

    而一如瑞叶的猜测，两人本来就是两情相悦的。

    「真是太好了，美雨。」

    「嗯！真的就跟大姊姊说的一模一样呢！」

    美雨抓著瑞叶的手，一副心花怒放的模样。

    面对著这样的青梅竹马，小诚随后说道：

    「好了啦，美雨，我们快回家吧！」

    「啊，小诚先等一下！」

    美雨叫住准备回家的小诚后，再次转身面向瑞叶。

    接著，她从小肩包里不知掏出了什么物品，随后像是交情书似地以双手递到瑞叶面前。

    「这个送给大姊姊。」

    「这是……」

    那是一枚淡紫色、以和纸制成的漂亮书签，上头还绑著精致的细绳，设计十分典雅。

    「我的姑姑在经营温泉屋，那里很适合新婚夫妻去放松，欢迎你们过去看看喔。」

    「这样啊？」

    「姑姑要我如果在路上看到新婚夫妻就把这个交给他们，帮忙拉生意&#9834;」

    「是、是喔……」

    「这姑姑还真有生意头脑啊……」

    竟然有大人让亲戚的小孩帮忙做行销……

    那间温泉屋搞不好在营运上面临到什么困难也说不定。

    「那么，今天真的很谢谢你们！」

    接著，美雨弯腰行了个礼，才回到小诚那儿。

    最后，她活力十足地对著慧辉两人挥挥手，并牵起男友的手，和他一起离开。

    「──话说那些人是谁啊？」

    「──似乎是从外地来玩的新婚夫妻。」

    「──是喔？」

    目送两人边讲边离去的身影，慧辉向瑞叶说道：

    「还好事情圆满结束了啊。」

    「……嗯。」

    「……？瑞叶？」

    「……没事。」

    慧辉再一次呼唤，瑞叶摇摇头并微笑著说道：

    「他们两情相悦真是太好了。」

    「是、是啊……」

    虽然慧辉总觉得瑞叶像是想早点带过话题，却又不晓得自己感受到的异样感是什么，让他也无法进一步追问下去。

    （看她现在又是一副低落的样子……）

    慧辉眼前的瑞叶身影，跟他最近常看到的、失去精神的妹妹重叠在一起。

    （她果然还有什么烦恼吧……）

    她的情绪就像之前八卦传开时那般消沉。

    明明慧辉不希望她再度变成当时伤心的样子。

    而不晓得哥哥正在为自己担心的瑞叶，看著手里的书签说道：

    「话说美雨刚提到的那间温泉屋在哪里呀？书签上头什么也没写……」

    「真的耶，我还以为上头会印广告，该不会是印刷出错了吧？」

    这种书签照理说会印上店铺资讯，但书签两面都没印文字。

    「她说适合新婚夫妻这点也满奇怪的。」

    「是不是什么类似家庭汤屋的地方啊？」

    不管怎样，既然不晓得确切地点，两人也无从确认。

    虽然他们后悔没先问清楚地点，但既然美雨他们已经离去，再怎么苦恼也无济于事。

    ◇

    傍晚，慧辉两人在车站附近的大阪烧店里。

    两人在散步途中发现这间店，当下正好肚子也有点饿了，于是决定进店用餐。

    慧辉点了猪肉口味，瑞叶是综合海鲜口味，尝起来堪称人间美味。两人相亲相爱地互相分享大阪烧，结束了这一餐。

    「真没想到会在温泉景点吃大阪烧啊。这种地方的面粉类食物并不算特别有名。」

    「这也没办法嘛，闻到那么香的味道，谁都无法抗拒。」

    「真不晓得大阪烧的酱料为什么那么勾动人的食欲啊？」

    那样的香气把两人吸引进店里。

    但既然尝起来一点也不辜负期待，一切就没问题了。

    瑞叶似乎也吃得很满足，她那可爱的笑容就像是回到旅行一开始的状态。

    （她之前到底为什么那么无精打采啊……？）

    他们在河岸和美雨等人告别后──

    目送两人离开的她，怎么会露出悲伤的表情呢？

    （既然她今天有好好穿上内裤，应该不是对我有什么不满……）

    假设是慧辉使她心情不好，那么她在约会期间就会光著屁股。

    （还是乾脆现在问个清楚好了……？）

    慧辉心想既然怎么也想不透，那么也只好问当事人了。

    下定决心后，慧辉向坐在对面的瑞叶问：

    「……那个，瑞叶？」

    「什么事？」

    「呃……没事……」

    被瑞叶愣愣地望著，让慧辉瞬间又畏缩了。

    慧辉仔细回想，她中午那时已经明显回避了他。

    慧辉深怕若此刻出问题，搞不好她又会回到哀伤的情绪。

    「……我只是想问，可以再点一份海鲜炒面吗？」

    「嗔？你还没吃饱吗？」

    结果慧辉虽然挤出话来，却讲成了点餐要求。

    「可是电车就快进站了……」

    瑞叶先是瞄了眼店内的时钟。

    「不过应该勉强赶得上……真的要点吗？」

    「……算了。虽然有点意犹未尽，不过我们该离开了。」

    距离晚上六点的班车时刻，剩不到一小时。

    要是错过这班电车，接下来就得到深夜才能回到家。

    两人今天已经玩得很尽兴，是时候该回去了。

    于是两人准备好出发、带上行李，结帐完离开店内。

    「咦？怎么天色暗成这样……」

    「真的呢……」

    明明时间才过五点，外头却已是一片漆黑──

    「而且不只这样，感觉还变得好冷……」

    「嗯……」

    扎肤的寒气，让瑞叶紧紧抱著自己。

    如果说这温度低到甚至能让呼气瞬间冻成白雾，一点也不夸张。

    没多久，两人便看出天冷的原因。

    「啊……」

    率先察觉异状的瑞叶望向天空。

    接著，慧辉也跟著仰头。

    「……下雪了。」

    如同墨汁般黝黑的天空，以及碎棉絮般的雪花，像是要覆盖世界似地纷纷从天而降。

    之后，两人冒著大雪赶往车站。

    前往售票窗口确认状况的慧辉一返回车站大厅，靠在柱子上的瑞叶立刻不安地问道：

    「哥哥，他们怎么说？」

    「电车停驶了，目前暂时不会复驶……」

    「不会吧……」

    「就连公车跟计程车也没有运行，这下伤脑筋了……」

    根据窗口站员的说法，这时节本来是很少下雪的。

    由于计程车也没准备雪胎，所以没办法载运客人，司机们都不接客了。

    「也就是说……我们回不去了吗？」

    「没错……」

    由于这场不符时节的大雪，电车和公车等交通网全数瘫痪。

    在雪停并除雪完毕之前，两人只能暂时留在这个镇上。

    幸好明天是星期天，不必担心上课的事，但……

    「总之，我们得先找过夜的地方才行……」

    眼前该解决的是住宿问题。

    既然车站晚点会关闭，这种恶劣的天气要是在户外过夜，绝对会冻死。

    于是两人掏出手机寻找附近的旅馆──

    『──真的很抱歉，由于这场大雪，突然有许多客人来投宿，目前都已经客满了。』

    「这样啊……」

    手机上查得到的旅馆就像这样，每间都住满了人。

    「瑞叶，你那边怎么样？」

    「我这边找的也都客满了。」

    「是喔……」

    看来有太多旅客被大雪困住，旅馆都被其他人捷足先登。

    为了保险起见，这次两人有多带点钱，要在旅馆住一晚当然没问题，但要是连旅馆都找不到，即使有钱也无能为力。

    「这样下去可不妙啊……」

    「该怎么办才好……？」

    「总之，我再找找其他间旅馆──哈啾！」

    由于实在太冷，让慧辉打了个大喷嚏。

    「不要紧吧？」

    「啊啊……鼻水都喷出来了……」

    「等一下，我有带面纸。」

    瑞叶打开包包，从里头取出袖珍包面纸。

    「……嗯？什么东西掉出来了？」

    慧辉弯下腰捡起的物品，是今天白天碰见的女孩给的书签。

    他捡起掉落物准备还给瑞叶，慧辉这才发现书签的边角有些剥落。

    「……咦？」

    「怎么了吗？」

    「这书签原来是对折的……大概是被墨水还是什么东西给黏住了吧。」

    怪不得一开始看书签上，什么资讯也没写。

    背面登载讯息的广告要是黏在一块而看不到，就失去了宣传的效果。

    慧辉重新确认文字，上头写了『风雅庄温泉旅馆』以及住址跟电话。

    「那个女孩的亲戚经营的温泉屋，原来是温泉旅馆啊。」

    他用手机一确认，发现旅馆就位于两人所在之处步行一小段距离的地点，并且很幸运地，是两人还没打电话询问过的旅馆。

    「哥哥……」

    「嗯……」

    抱著姑且一试的心态，慧辉拨打了书签上的电话号码。

    「啊，喂？不好意思，请问旅馆还有空房吗？……是……是……喔喔，呃嗯……一共两位……是……」

    慧辉谈了好一会儿才挂断电话。

    「……呼。」

    「结果呢？」

    「旅馆说有空房。」

    「真的吗？太好了……」

    好消息让瑞叶展露笑颜。

    「价位也算便宜，而且还附早餐。」

    「听起来真超值呢。」

    「对，若看这点的确是不错……」

    「……？有什么其他问题吗？」

    「老板说只剩下一间空房。」

    「咦……」

    「老板说，空房只剩最后一间。」

    「我听见了，只是有点惊讶而已……」

    瑞叶深锁眉头，又确认了一次。

    「意思就是说……？」

    「对，就是你想的那样……」

    两人这下得待在同个房间一起过夜。

    「……」

    「……」

    预期外的事态发展，让两人眼神默默交会。

    虽然状况一言难尽，但如果继续待在车站等雪积高，到时可就寸步难行了。

    「总之，还是先过去吧……」

    「也对……」

    两人的眼神不知怎地相互回避。他们决定先离开车站。

    旅馆位于距离车站走路二十分钟的位置。

    这段距离若在平时应该不至于花这么久，但由于两人走在陌生的雪地里，因此花了比预期更久的时间才抵达。

    两人进入和风的大厅，随后前往柜台办理入住手续。

    前来接待他们的是身穿和服的妙龄女性，一看到慧辉他们被雪淋湿，马上准备了两人份的毛巾。

    慧辉表明完自己刚打过电话，便代表两人在名册上写下姓名。

    「两位还真年轻呢，请问是情侣吗？」

    「是，不过我们才刚交往不久。」

    瑞叶老实回答完，似乎对自己被认定为情侣感到很开心，嘴角不禁上扬起来。

    「我们本来打算当天来回的，结果电车停驶所以回不了家。」

    「喔，两位想必很伤脑筋吧。等到明天电车应该就会恢复行驶了，还请在这里好好休息。」

    之后她说能帮忙烘乾他们被雪浸湿的鞋子，于是两人将鞋子交到柜台，换上拖鞋后在接待的带领下前往客房。

    「那么，请两位好好休息。」

    身兼招待员的接待女性问候完，随即离开了房间。

    慧辉他们也放下行李。两人总算能好好休息了。

    「幸好有找到地方过夜呢。」

    「就是说啊。」

    屋内已经开了暖气，铺了榻榻米的客房温暖宜人，跟积雪的室外有如天壤之别。

    「只不过，没想到竟然会突然回不了家。」

    「抱歉啊，都怪我没仔细看气象预报……」

    「山上的天气变化本来就很大嘛。连当地人也吓了一跳不是吗？」

    「瑞叶……」

    来自恋人的体恤，让慧辉的心头暖了起来。

    「怎么办？我突然好想立刻抱抱你。」

    「再耗下去会感冒的，还是先洗澡吧。」

    「你说得对。」

    现在不是悠哉放松的时候。

    两人都被雪沾得浑身湿透。

    「啊，哥哥你看你看！这间房外面有露天浴池呢！」

    「真的耶。以这房价来说这也太豪华了吧。」

    由于窗外刚刚被拉上的窗帘遮住，所以两人都没发现原来那面窗外头设置了浴槽。

    那应该是桧木浴槽，虽然尺寸不大，却充满了木制品特有的温润氛围。

    露天浴池的空间由于有建筑物遮蔽，构造就像是个有著屋檐的阳台，因此不必担心会淋到雪。

    「我们的身体都冻僵了，乾脆趁这机会一起泡澡吧？」

    「也好──」

    ……嗯？

    「不，等等。这不对吧，我们再怎样也不该一起洗。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    慧辉心想现在要坚守自己的原则，不能顺著瑞叶的意思走。

    虽说两人正在交往，但对方可是婚前的女孩。

    「可是，哥哥早就看过我的裸体好几次了吧？」

    「是这样没错……」

    瑞叶一提起那些过往，随即让慧辉的坚持显得虚假。

    「要是再不快点洗，两人会一起感冒喔？你刚刚在车站时就已经打喷嚏了，不是吗？」

    「呜……」

    两人目前都处于落汤鸡状态。

    虽说室内开著暖气，但这样的状态要是持续下去，两人一定会著凉感冒。

    「走吧？一起洗吧？」

    「呃、可是……一起洗澡实在不太妥吧？」

    「没问题的，我们都已经是情侣了。」

    面对试图抵抗的哥哥，瑞叶使出最强王牌──笑脸。

    「既然是情侣，一起混浴也不会怎样吧？」

    「……真的假的？」

    几分钟后，两人一起进入了浴池。

    大雪在不知不觉中转小。看著从天降下的雪，泡著温泉的瑞叶发出畅快的吁气声。

    「温泉真温暖。」

    「您、您说得是……」

    「为什么变成用敬语说话？」

    「我也不晓得……」

    「哥哥，你该不会很在意两人一起泡澡这件事吧？」

    「那是当然的吧……」

    身为一个男生要是不在意，那才有问题。

    瑞叶说不能违反旅馆规定，因此没围上毛巾──跟这样的她一同混浴，甚至在狭小的浴槽里肩并著肩，慧辉肯定会胡思乱想。

    「既然我们都已经在交往了，你就光明正大地看著我嘛。」

    「就算你这么说……」

    慧辉往瑞叶那头瞥了一眼。

    她那纤弱的肩膀、双峰间的乳沟、绝美的锁骨一一映入眼帘，让他的理智差点瓦解，只好又把视线转回前方。

    （不行啦……这对现在的我刺激太大了……）

    慧辉甚至不明白，明明自己是这么心跳怦然，为什么她能如此泰然自若？

    若无其事地享受温泉的妹妹，令他感到无法置信。

    「话说，那个柜台的服务人员就是美雨的亲戚吗？」

    「谁晓得呢？」

    「她说这里适合新婚夫妻来放松，看来就是指这个露天浴池吧。」

    「这里的确很适合新婚夫妻来放松。」

    附带露天浴池的房间，应该很受情侣档或新婚夫妻欢迎。

    并且，也给慧辉带来如此的心动体验。

    「真是幸亏遇见美雨，我们才能住进这么棒的旅馆。」

    「是啊，得感谢她的推销。」

    要是没有她，两人现在应该还在天寒地冻的夜里四处找地方投宿吧。

    像这样的邂逅也算是旅行的妙趣。

    「虽然回不了家这件事，完全是失算就是了。」

    「就是说呀～山上的天气真是说变就变。」

    「希望明天能回得了家。」

    「那我做个晴天娃娃。」

    「那个对下雪天也有用吗？」

    下雪应该不在它的管辖范围吧──慧辉心想。

    「要是雪还是不停，就只好暂时驻守在这里。」

    「要是那样的话就真的伤脑筋了。」

    「……能跟哥哥一起在外头过夜，我倒是很开心。」

    「咦？」

    慧辉不禁望向隔壁。

    结果，他跟脸颊泛起红晕的瑞叶对上眼。

    「瑞叶你该不会……也很在意一起泡澡这件事吧？」

    「……当然会在意了。今晚我可是跟哥哥──跟自己喜欢的男生一起过夜。一旦开始胡思乱想……也就跟著期待起来了……」

    「期待……你指的是……」

    「要亲身体验看看──我指的意思吗？」

    瑞叶呢喃似地说完，随即抬起腰，将身体靠向慧辉。

    她在狭小的浴槽里这样一动，彼此的身体理所当然地贴在一起……

    瑞叶在家常做的那种、抱著哥哥胳膊撒娇的行为，若是在双方都光溜溜的情况下发生，带来的破坏力也跟著提高不少层级。

    此外，她那平时穿著衣服而看不太出来的巨大双峰，真的是重量感十足……

    赤裸裸的乳房触感，令慧辉的理性即将断线。

    「瑞、瑞叶……？」

    「…………」

    她没有回话，就只是盯著慧辉，像是在等待男朋友的回应。

    温热的脸颊。

    含情脉脉的双眸。

    像是等待接吻般、微微张开的双唇。

    这一切都娇怜到令慧辉目眩神迷。

    （天啊……我感觉鼻血快喷出来了。）

    即使是人称木头人的慧辉，也没迟钝到看不出她的期待为何。

    但他依然裹足不前，瑞叶随即将更用力地搂紧哥哥，像是对他的沉默所做出的责难。

    而她这样一抱，又更加凸显胸部的触感──

    （我忍不住啦……！！）

    慧辉的忍耐已经抵达极限。

    「我看我还是先离开吧！」

    「啊，哥哥！？」

    以手遮著下体的慧辉踏出浴槽，一溜烟地回到房间。

    他的身后似乎传来一句「哥哥真没种……」，但她说得一点都没错，他只能在心底道歉。

    慧辉将背靠在通往露天浴池的门上，长叹了一口气。

    「我的理性不知道还能不能撑到早上啊……」

    当然，其实慧辉也不排斥跟瑞叶发生那种关系。

    但，由于外宿这件事本身就属于突发状况，让他毫无心理准备。

    「否则就算是我，也是会期待的……」

    在做好万全准备以前，慧辉希望能好好呵护她。

    但即使自己这么想，状况却事与愿违。

    慧辉更无法想像的是，接下来竟然还有更高难度的考验等著他。

    ◇

    「什……么……？」

    入浴完，换上旅馆准备的浴衣与※茶羽织的两人，出门买完牛奶后返回房间，令人傻眼的景象映入眼帘。（译注：和式短外套。）

    「两床棉被竟然被铺在一起……」

    「为什么会变成这样啊……？」

    房间中央铺著的，是比邻的两床棉被。

    两人离开房间前，年轻的接待员曾经来过，说要帮两人准备床铺，只是没想到竟然准备成这样……

    （这么说来，我在柜台时说过我们是情侣关系……）

    入住时，慧辉宣称他跟瑞叶是情侣关系。

    既然是热恋的男女在旅馆共住一宿，接待员会把床铺排在一起，也是理所当然的吧。

    「既然她都为我们铺好了，那也没必要再拆开吧。」

    「这么说也是。」

    反正两人也不是睡在同个被窝。

    只是床铺并排在一起睡觉，应该还不至于越线。

    正当慧辉这样说服自己，藉以稳定情绪，浴衣的袖子被一旁瑞叶的手拉了几下。

    「……G，哥哥？」

    「嗯？」

    「我呀，睡前想跟哥哥做一些事情……」

    「咦！？……想、想跟我做一些事……？」

    「嗯……本来我想说等哥哥睡著后，再自己一个人做……」

    「一个人做！？」

    「但是既然哥哥也在，一个人做就太空虚了……」

    「瑞叶……」

    「所以，哥哥应该不介意吧？我们都已经在交往了，我不必再一个人憋著吧？」

    「…………」

    这怎么听都是指那档事。

    心爱的女友要求一起共度春宵。

    证据就是，她的浴衣不知何时已经敞开来，露出底下一部分的胸口。

    光是这样就已经让他的理性岌岌可危，再加上被那双迷蒙的眼瞳注视，让慧辉的心脏像是打鼓似地开始怦怦作响。

    「哥哥，来吧──」

    女友可爱且妖冶。

    稳重又积极主动。

    瑞叶一边释放著不像是这年纪该拥有的诱人魅力，随后说出她的心愿：

    「从现在到天亮为止，请哥哥帮把我娇羞的模样拍下来吧！」

    「……啥？」

    「我希望哥哥当摄影师，帮我拍许多裸照！」

    「我是听见了，只是对你这预期外的要求很讶异而已……」

    两人交往一帆风顺，让慧辉差点忘了──

    自己的女朋友可是个喜爱裸露，并因此感到兴奋的暴露狂。

    第一次外宿就要求被拍裸照，只能说亲爱的女朋友仍旧是个变态。

    「因为我们可是难得住旅馆耶！而且还穿著浴衣，不拍些照片就太可惜了。」

    「如果要拍，拍正常的照片不就好了？」

    「这部分就关系到我的嗜好了。要是哥哥能当摄影师，我希望能来点不一样的尝试。所以……可以吗？」

    「唉，真拿你没辙……」

    「嘻嘻，还是哥哥最好了，每次求情到最后都会心软。」

    「要拍照是没问题，但你不准把浴衣全脱掉喔。」

    要是她脱光光，慧辉的理性真的会失控。

    「也就是说，若隐若现地露个胸口或大腿就没问题吗？」

    「是啦，那方面就随你高兴了。」

    这可是可爱女朋友的请托。

    那么就算是再怎么扭曲的变态Play，也一样替她执行到最后吧。

    慧辉侧目望著迫不及待地掏出手机做准备的暴露狂，兀自下定决心──

    接下来，自己要与她一起疯狂摄影。

    摄影会结束后，两人围坐在矮桌旁，啜饮著热茶。

    「呼～好久没这么卖力了。」

    「这场摄影会还真是有够吃力的。」

    「毕竟我们拍了将近一个小时嘛。」

    长时间的摄影，对慧辉而言也是一场与自身理性的交战。

    乳沟、迷人的大腿……钟爱的女孩展现衣衫不整的模样，自己竟然有办法坚持到最后。慧辉真想给自己来一段掌声鼓励。

    浴衣敞开的妹妹实在是魅力十足，让他得花上好大的力气来压抑自己的诸多反应。

    相较于憔悴不堪的哥哥，妹妹却是容光焕发，形成了对比。

    「反正不管怎样，只要你玩得尽兴就好了。」

    「咦？」

    「因为我看你最近好像有点无精打采。」

    「难不成……这次的旅行是特地为我办的吗？」

    「其实票是偶然得手的，但我本来就打算带你出去玩没错，想说多少帮你调适一下心情。」

    「这样呀……」

    「所以你如果有什么烦恼，要不要跟我谈谈？」

    「……好吧。」

    瑞叶小声地回应完，把手里的茶杯放回矮桌上。

    接著她理平下o，才开始向慧辉说起：

    「哥哥觉得我像是在烦恼，但那严格来说不算烦恼。除了之前约会的事情食言，我还有另一件事想跟哥哥道歉……」

    「是什么事？」

    「还记得吗？一开始哥哥向我告白，而我却拒绝了。」

    「咦？可是那件事……」

    慧辉认为她只是听见负面八卦，情急之下才会拒绝告白。

    那照理来说，并不是瑞叶的真心话。

    「不久前我遇上一件事。班上某个女生放学后待在教室里哭……她似乎也跟喜欢的人告白，也被拒绝了……」

    「啊啊……」

    「那个女生十分开朗，是班上的开心果。我看到她在哭时真的吓了一跳，心想她一定很喜欢对方吧……」

    瑞叶说的话历历在目，给慧辉身历其境的感觉。

    明明慧辉自己并没有亲眼看到，但一想像待在教室里独自哀伤的女同学，就让他满心不舍。

    「我想我可能是看到那样的她，把她和哥哥联想在一起，觉得哥哥被我拒绝后，应该也是和她一样的心境吧。」

    「…………」

    慧辉什么话也说不出来，恐怕是因为事情的确就如瑞叶所言。

    被她拒绝后的慧辉，世界彷佛变成黑白的。

    他不只做什么都毫无动力，晚上也睡不著觉，整天沉浸在哀伤的情绪里。

    「我们虽然没有血缘关系，但一样是兄妹。以哥哥那么正经老实的个性，告白前一定烦恼了很久吧？」

    两人虽然没有血缘关系，兄妹依然是兄妹。

    其中一方想向对方吐露真心，就需要相应的觉悟。

    「结果我却只在意那些八卦风声……给哥哥造成那么多伤害……」

    「你该不会就是为了这件事耿耿于怀吧？」

    「……嗯。」

    一脸消沉的瑞叶点点头。

    （怪不得在跟美雨他们分手后，她看起来无精打采的……）

    在河边遇见的女孩，也是因为被喜欢的人拒绝而哭泣。

    而看到那样的美雨，让瑞叶再次想起自己狠狠甩掉哥哥的事实。

    「每当哥哥对我好，开心的情感跟罪恶感就会一起涌上来，心想这个人对我这么好，我却那样伤害他的心……」

    「瑞叶……」

    「所以为了表示歉意，我才会尝试各种方法，试著让哥哥开心……」

    「昨天那个SM Play，就是为了要让我开心吗？」

    喊哥哥为猪仔，竟然是瑞叶赎罪的方式。

    「老实说，我对那些事早就不在意了。」

    「就算哥哥说没关系，我还是会耿耿于怀。」

    「你就这么在意吗？」

    「校内八卦那件事，哥哥为我做了那么多，我却没办法为哥哥做点什么，就只是不断接受哥哥的照顾……」

    「瑞叶……」

    怎么会这么说呢──慧辉要像这样口头安慰她并不困难。

    但这样无法融化她心头那块凝结的冰。

    该怎么让她重拾笑容呢？慧辉左思右想，最后想到了某个点子。

    「那不然，我能够拜托你一件事吗？」

    「拜托？」

    「只要你能帮我，之前你狠狠甩掉我的事，就一笔勾消吧。」

    「我该怎么做呢？」

    「这个嘛……首先请你暂时闭上眼睛。」

    「咦？哥哥难不成是……想玩蒙眼Play吗？」

    「并不是。」

    慧辉可没有一丁点搞特殊Play的打算。

    「什么啊，原来不是吗……」

    「为什么你一脸失望……」

    慧辉实在希望她别在这种时候感到期待落空。

    「总之，在我说『好』以前，请你闭紧眼睛。」

    「好吧……」

    端坐在座垫上的瑞叶纳闷归纳闷，仍乖乖闭起眼睛。

    等确认她闭好眼睛，慧辉马上著手准备。

    他打开背包，从里头取出事前准备的东西，回到她的面前并跪下。

    「……哥哥？」

    慧辉的声音以及气息，让瑞叶察觉到他的动静。

    「还不可以睁开眼睛喔。」

    「……嗯。」

    可爱的女友老实地遵守规定。

    面对带点不安等候指示的她，慧辉轻轻捧起她的左手，执行今天的压轴计画。

    「──咦？」

    瞬间，瑞叶两眼圆睁。

    而此时她举起的手──无名指上已戴著一枚镶著叶片图样的戒指──

    「生日快乐，瑞叶。」

    面对吓了一跳的恋人，慧辉出一直没说出口的话语。

    今天──三月三日，是瑞叶的十七岁生日。

    「可惜目前这种状况，没办法准备蛋糕。」

    「这倒是无所谓……」

    看来她还没摆脱震撼，一脸茫然地接著说道：

    「真是吓了我一跳。看哥哥今天一整天都没有任何表示，还以为你早就忘了这件事。」

    「其实，我原本是打算回家之后再给你惊喜的。」

    慧辉当初本来计画，在车站前的西点店买个蛋糕，戒指也打算回家后才给她。

    结果一场大雪不但将两人困在温泉区，也打乱了慧辉的计画。

    「这枚戒指真可爱呢。」

    「这是我特地挑过的款式，找了个和你最相衬的一个。」

    还好至少有把礼物送给她──出门前为防万一、顺手将礼物收进背包的动作，让慧辉真想称赞自己的未雨绸缪。

    「不过，生日送戒指的意思是……」

    「嗯……这该怎么说呢……」

    「难不成是……订婚戒指？」

    「……对，就是这个意思没错。」

    到这节骨眼，再打迷糊仗也没意义。

    「其实我之前就有这打算了，但想说用零用钱买实在不太体面，就请小春学姊帮我找了个一日工读。星期六那天正好你也不在。」

    「原来那天你在打工吗……」

    慧辉当天做的打工，是凤建设集团相关企业底下的资材搬运工。

    工作内容就只是不停地将载运来的纸箱搬入公司仓库。这种对慧辉而言很陌生的粗活，做起来虽然吃力，相对的报酬也算丰厚。

    「哥哥是什么时候量我的戒围的？」

    「你有好几天都钻进我的被窝里，当然有很多机会可以量。」

    「我完全没发现……」

    慧辉是挑她熟睡时下手的，她浑然不知也是当然的。

    何况那也只不过是用皮尺在睡美人的指头上绕一圈，做起来易如反掌。

    「关于刚才的事，瑞叶你说得没错，被甩的时候我大受打击，沮丧到连晚上都睡不著。」

    「……嗯。」

    「但是跟那些失去的东西相比，我现在从你身上收获了更多幸福。」

    「咦？」

    「看到你最近坐的位置比起交往前，离我离得更近，还有你之前吃我的醋，这些事都让我觉得好开心。」

    「…………」

    「还有，今天一起出来旅行也玩得很尽兴。两人一起在镇上散步、一起聊天──都是因为跟瑞叶在一起，才会有这么充实的感觉。」

    「哥哥……」

    「你说你没办法为我做些什么，但我喜欢瑞叶你，只要你能陪伴在我身边，我就很满足了。」

    一起看电影、手牵手，偶尔接个吻。

    像这样陪心爱的女孩一起过，就是一种幸福。

    至于慧辉被拒绝当时的辛酸，不但早就一笔勾消，甚至还得到了更多幸福的时刻。

    「嗯，要是你还耿耿于怀，那么今后就请继续陪伴我，好好补偿我告白被拒绝那时的伤痛吧。」

    慧辉半开玩笑地说完，握住恋人戴了戒指的那只手。

    而她也回握住慧辉的手，像是要回应对方。

    「我是绝不会松手的，你可要有心理准备喔。」

    「哥哥才要有心理准备，以后不准再离开我喔？」

    双方互相抵著额头，相视而笑。

    「……哥哥。」

    「嗯？」

    「谢谢你的生日礼物。」

    「不客气。」

    这样一来，她心中怀抱的不安应该都化解了吧。

    ……看样子，应该不要紧了。

    两人仍牵著手，瑞叶的身子轻轻朝慧辉依偎过去，将头放心地枕到他的肩膀上，就像只安心的猫咪。

第十三卷 终章

    三月四日，星期天的晚上八点过后。

    搭上复驶的电车、从旅行地点平安归来的两人吃了晚餐，目前在客厅的沙发上相亲相爱地并肩而坐。

    今天的瑞叶一身白色毛衣搭配裙子的便服打扮。

    而心情大好的她此刻正笑咪咪地看著无名指上闪闪发亮的戒指。

    「瑞叶小姐正对著戒指傻笑。」

    「人家就是这么开心嘛，这可是哥哥送我的礼物呢。」

    「很高兴你喜欢。」

    「不过，这应该没办法戴去学校吧？」

    「是啊，否则大家又要说闲话了。」

    由结论来说，慧辉昨天准备的惊喜可说是相当成功。

    慧辉不但解决了瑞叶心情低落的问题，想送的戒指也送出去了。

    那之后她就一直心情很好，在旅馆起床后，两人也在被窝里亲热了好一会儿，回家途中牵著的手更是不曾放开。

    这次旅行让两人的感情又更加升温。

    「对了，哥哥。」

    「什么事？」

    「收到这次的礼物我是很开心，但关于昨天哥哥的行动，有唯一一点我不太能理解。」

    「咦？……是、是什么事？」

    「昨天我们明明住同一间房，可爱的女朋友就睡在隔壁，为什么哥哥没有夜袭我呢？」

    「嗯嗯嗯！？」

    意想不到的问题，让慧辉发出怪声。

    「瑞、瑞叶小姐！？您怎么突然这么说呢！？」

    「因为哥哥直到现在都还只是跟我接吻嘛。我可是每天晚上都引颈期盼，想著哥哥不知道哪天会来夜袭我。」

    兴师问罪般的质问一结束，瑞叶随后鼓起脸颊接著说：

    「而且我从之前就用尽手段勾引色诱，哥哥却都无动于衷。」

    「你指的该不会是那些露胸之类的行为吧？」

    慧辉还想说她怎么常常敞开胸口，或是让大腿若隐若现，却又时而摆出冷淡态度。那些古怪的行径，原来全都是勾引行为吗？

    「然后像昨天，我们都一起洗澡了，哥哥也一样没有动作！」

    「你还在记恨那件事啊？」

    「哥哥，你是因为我还是妹妹，才会这么保守吗？」

    「…………」

    慧辉之所以语塞是因为这句话太过一针见血……

    「……坦白讲，那可能也占了一部分的原因。我现在虽然把你视为异性，但那并不代表你不是我妹妹。」

    慧辉将她视为恋人、与她拥抱。

    或是一起牵手、一起接吻。

    这些行为到现在，或多或少还是会为他带来针扎般的罪恶感……

    「好吧，我到现在也还叫你『哥哥』，在某种程度上，或许是无可奈何的事……但是我可不想要老是继续当个妹妹喔！」

    瑞叶转过身，将手搭到哥哥的手背上。

    「因为我虽然是妹妹，但现在已经是哥哥的女朋友了。」

    「瑞叶……」

    看来尚未下定决心以及裹足不前的自己，令她感到不安。

    要是让女朋友露出这样的愁容，哪还配当对方的男朋友。

    「……抱歉，害你担心了。」

    慧辉诚恳地道歉完，轻握起她的手。

    「这不是你的错，是我太窝囊了，觉得才刚交往不能太猴急，不希望瑞叶你对我反感……」

    「这样呀……」

    「但是，坦白讲，昨天真的是让我欲火难耐。」

    「真的吗？」

    「瑞叶你最好要有自知之明，先t解自己到底有多可爱。」

    她可不像相貌平平的哥哥，是个出类拔萃的美人。

    不只笑容迷人，身材更是傲人，总是弥漫著醉人的淡淡芬芳。

    被这样可爱的女生追求，绝对会让人心跳加速。

    「跟你一起洗澡的时候，还有睡在一起的时候，我都觉得你好可爱，恨不得紧紧抱住你。」

    「哥哥……」

    面对慧辉倾吐的情意，瑞叶抿起唇瓣。

    「……那么，可以告诉我吗？」

    瑞叶仰望的视线带著期盼，配上娇滴滴的细语。

    「我希望哥哥能以行动告诉我……我有多么可爱、多么惹人怜爱。」

    「……好吧。」

    女方都讲到这种地步了，这下慧辉再也没有退路了。

    他将心爱的恋人搂过来后，先是给了一个作为补偿的轻吻。

    接著，他将手搭上瑞叶那对纤弱的肩膀，小心翼翼地让她躺上沙发。

    瑞叶虽然没有抗拒，但被推倒的同时，还是稍微惊吓地「啊……」了一声。

    「在、在这里做吗……？」

    「你不喜欢吗？」

    「也不是不喜欢……」

    「那么……」

    「……嗯。」

    瑞叶的脸颊泛起嫣红，轻轻点了个头。

    那样的举止可爱到让慧辉又吻了上去。

    那是到目前为止都比不上的、次数频繁的热吻。

    亲吻结束后，两张脸先是离开彼此，而在接连的热吻下，她的双瞳已迷蒙水润。

    「哥哥……」

    「瑞叶……」

    脸颊微热的她，眼神中充满了期待，让慧辉看了身体也跟著发烫。

    喜欢的女孩此刻与自己怀抱相同的心情。

    这为慧辉带来喜悦与怜爱，感到对她欲罢不能。

    想与她更进一步──慧辉怀抱这样的念头，将手抚到她的胸上。

    隔著毛衣碰触到丰满的隆起，瑞叶却突然惊惶地喊出声。

    「啊！？哥哥，先等一下……！？」

    「咦？都到这一步了才临时喊停？还是我太霸王硬上弓了？」

    「不是的！哥哥要是能来硬的那也很好，我完全不排斥，只是现在……该怎么说呢，突然发生紧急状况……」

    难得慌乱的瑞叶维持被推倒的姿势，只将脸转向一旁。

    慧辉于是顺著她的视线望去──

    「……咦？」

    接著，他因为过度惊讶而僵住。

    不可能有人料想得到这样的发展。

    以为只有兄妹俩在的自家客厅里，竟然出现其他人的身影。

    「呃……爸妈该不会打扰到你们的好事了吧？」

    「哎呀哎呀，竟然选在沙发上，真是太豪放了&#9834;」

    「爸爸！？连妈妈也在！？」

    在两人眼前的，是身穿大衣的父母亲。

    身材适中、相貌平凡的中年男性，是这个家的一家之主桐生诚。

    笑容平易近人，嘴上念著「哎呀哎呀」的垂肩长发女性，则是他的妻子瞳子。

    「我跟妈妈正好一起休假，于是就想回家来看看……」

    「不过看来你们正在交流情感呢&#9834;」

    「…………」

    异次元般的事态发展，让两人眼前一片空白。

    因为，慧辉的右手此刻还放在瑞叶的胸部上。

    跟妹妹交流爱情的场面被父母亲撞见──桐生慧辉人生史上最绝望的一刻正式揭幕。

    「你们回家的时间点也太不凑巧了吧……」

第十三卷 后记

    ※由于内容有剧透，尚未阅读正篇的读者请特别留意。

    首先，十分感谢您购买《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》第十三集。

    本次第十三集，封面还是一样精美啊，不但瑞叶超可爱，标题1ogo也一样美丽。

    听说这次由于瑞叶担纲女主角，封面设计特地将标题logo做成与──上次她担任封面的──第四集相同的配色。我也特别喜欢第四集封面，说起来算是个意外的惊喜吧。

    要说意外的惊喜，还不只这一个。

    ※可爱变态系列这次很荣幸地，销量突破百万大关。（编注：以下皆为日本出版情况。）

    谁料想得到这个变态圈子竟然会扩展到这个地步！关于这点，敝人心中只有满满的惊讶与感激。

    真的非常感谢大家长久以来的支持

    而为了纪念销量破百万，今后也预计会推出可爱变态的ASMR、画集、精品组等商品。

    各种企划接连不断，让敝人也同感雀跃，心想音声作品真是令人期待～画集到时不知道会是怎样的内容～充满各式各样的想像。

    关于这方面的细节今后将会陆续发表，还请各位静待后续消息。

    那么关于这次第十三集，慧辉和瑞叶终于正式成为情侣了。

    他们由于太过珍惜彼此而导致阴错阳差，但两人终于结为连理，诸多问题也都告一段落。不知各位是否都对这样的内容乐在其中呢？

    由附上一件小裤裤的情书开始，变态接踵而来的爱情喜剧，下一集将会是最后一集。

    跨越巨大的苦难，终于晋升为「情侣」这崭新关系的两人，接下来将会过著什么样的日子呢──

    同时，以开始交往的慧辉等人为主轴的后续篇章，目前也还在评估当中，还望各位读者继续陪本作走完最后一小段路。

    那么，我们第十四集再见。

    花间灯

第十三卷 『心跳加速&#10084;』特典小册子合辑

    真绪

    真绪：「那个，桐生？话说我刚刚想到某个点子……」

    慧辉：「喔～你想到了什么点子？」

    真绪：「你之所会如此敌视BL，其实只是对男生跟男生接吻或者交缠在一起的画面没辙，对吧？」

    慧辉：「虽然『没辙』这两个字根本无法完整表现出我阅读BL时的那股负面情绪……不过好吧，差不多是这样啦。」

    真绪：「而现在，我想出某个即使是桐生也能毫不排斥地欣赏的BL情节。」

    慧辉：「是什么样的情节？」

    真绪：「简单说，只要让登场的两个男生都男扮女装，应该就能够舒缓BL特有的那股阳刚味了吧？」

    慧辉：「啥？」

    真绪：「意思就是，只要让Cake跟翔斗都换上女生制服一起亲热就行了。」

    慧辉：「你到底是打算创作出什么样的地狱啊你……」

    真绪：「咦？可是两名女装男一同谱出前所未闻的BL情节，不觉得这样很萌吗？」

    慧辉：「根本不萌好吗？而且太混沌了。」

    真绪：「要是你不接受制服，也可以让他们穿女仆装或是兔女郎装。试著想像Cake不经意地踏进咖啡厅，却发现穿著女仆装的翔斗在里头打工，他对翔斗那新鲜感十足的打扮感到欲火难耐，不觉得这样的情节超赞吗？」

    慧辉：「要是我随便走进一间店，发现里面有穿著女仆装的男人，我一定会火速逃跑好吗？」

    真绪：「亏我还挺有自信的，没想到就这么废案了……」

    慧辉：「你对这种鬼题材这么有自信，我才感到惊讶好吗？」

    真绪：「唉……还真不容易啊……本来想说要是桐生也能徜徉在BL的世界里该有多好……」

    慧辉：「我想我的人生恐怕不够长，这辈子是理解不了那样的世界了。」

    真绪：「啧～本来想说让桐生陷入BL的泥沼无法自拔后，就能主动当我的模特儿，看来计画还是泡汤了……」

    慧辉：「搞了半天，原来这才是你的心声。」

    真绪：「因为不管怎么邀你，你就是不肯当我的模特儿嘛。」

    慧辉：「那还不都是因为你要求看我下面那个东西。」

    真绪：「要是你觉得前面不好意思，换后面也行喔？」

    慧辉：「后面？」

    真绪：「毕竟隔著衣服轮廓的想像总是有极限，要是能够尽情观察Cake裸露的屁屁……哈啊哈啊……」

    慧辉：「等等，南条你给我住手！那双蠢蠢欲动的手不要靠近我！」

    唯花

    唯花：「慧辉学长……」

    慧辉：「小唯？你怎么了？怎么一副前所未有的苦瓜脸……」

    唯花：「唯花今天不小心知道了……某个非常震撼的天大秘密……」

    慧辉：「天大秘密？是什么秘密？」

    唯花：「想不到慧辉学长竟然是跟秋山学长同等级的幼女爱好者…………」

    慧辉：「先给我慢著。」

    唯花：「慧辉学长，您知道萝莉控是重罪吗？」

    慧辉：「就说了先等一下啦。为什么话题会以我是萝莉控为前提进行？首先，我对幼女有兴趣这件事根本不是事实，这是个误会，所以请不要用那种像是面对路旁垃圾的眼神看我。」

    唯花：「原来是误会吗？」

    慧辉：「毫无疑问是误会啊。因为我从以前到现在，一直都是个巨乳派。」

    唯花：「这听起来也一样满让人火大的……」

    慧辉：「话说是发生了什么事，让你觉得我是个萝莉控？」

    唯花：「因为慧辉学长不是跟凤学姊很要好吗？像我今天就听真绪学姊说，学长竟然在走廊上摸摸凤学姊的头。」

    慧辉：「啊～……」

    唯花：「所以这是真的吗？学长摸了凤学姊的头？」

    慧辉：「是啦，我是有摸摸她的头没错……」

    唯花：「所以慧辉学长果然也是个对萝莉有特殊偏好的人……」

    慧辉：「冤枉啊！」

    唯花：「这哪里冤枉了！学长这个大变态，明明就偷偷爱著幼女不是吗！」

    慧辉：「小春学姊的确是很娇小可爱，我一个顺手就摸了她的头也是事实，但我绝对不是萝莉控！」

    唯花：「咦～？真的吗……？」

    慧辉：「更别说小春学姊都已经三年级了。别看那人的体型比小唯还要小巧，身体里头可是个标准的大姊姊啊。」

    唯花：「这么一说好像也是……」

    慧辉：「对吧？既然对方不是幼女，那么不就证明我是清白的吗？」

    唯花：「可是，学长跟唯花以外的女生打情骂俏是事实，这点还是需要确实教育才行，对吧？」

    慧辉：「……咦？」

    唯花：「啊哈&#9834;接下来就让慧辉学长以身体学会，谁才是学长的主人吧&#9834;」

    慧辉：「所以这又是那种无路可逃的剧本嘛！」

第十三卷 插图



第十三卷 电子版特典 彩乃获得桐生同学T恤后的故事

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    那是某个二月下旬的夜晚所发生的事。完成学生会业务后返家的彩乃，正坐于自己房间的床上眺望著今天的『成果』。

    「我合法获得桐生同学的T恤了……」

    摆在换上家居服的彩乃面前的是一件男用T恤。

    这并非是一般货色的深灰色T恤，而是桐生慧辉穿过的、蕴含他那至高无上体味的T恤。

    对有恋味癖的彩乃而言是件极其罕见的物品，当然不是通过非法手段获得的。

    是慧辉献上的贡品，作为帮助解决他与他妹妹两人之间流言蜚语的回报。

    「还真是两难呢……我应该现在就享受这股气味……还是说，等吃完晚餐和洗好澡后再慢慢地品味……」

    究极的二选一。

    就彷佛奶油蛋糕上的草莓是要先吃掉还是最后才吃般，彩乃对于在何时享用这件战利品的问题很认真地烦恼著。

    「对了，问问看爱梨好了。」

    苦恼到最后，彩乃拿起了她爱用的智慧型手机。

    『现在我面前就有一件桐生同学穿过的T恤，你觉得我该怎么办才好呢？』

    飞快地打出这句话，发送给学妹爱梨。

    随后很快就有回讯。

    『请随彩乃学姊的意思去做。』

    「随我的意思……」

    确实，把这样重要的决断交由他人是不对的。

    到头来最重要的还是自己的感受。

    再次思考自己想怎么做之后，这次很快就有了答案。

    「彩乃马上就想嗅闻桐生同学T恤个够……！！」

    这就是她最真诚的感受。

    顺从自己欲望拿起T恤的彩乃，尽情地把琼鼻贴在布料上，全力吸取他残留其中的余香。

    「哈啊啊啊～……好幸福&#9834;」

    期待已久的幸运味道令脸颊自然松懈。

    藤本彩乃是属于会优先吃掉奶油蛋糕上草莓类型的女孩子。

第十四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：miko_7180

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：白鹭

    从住宿的温泉地返家后，三月四日这一晚。

    桐生家的客厅，坐在餐桌旁的慧辉和瑞叶，两人和久未谋面的父母亲隔桌相持。

    在慧辉正面，穿著长袖Polo衫、身材适中的中年男子，是父亲桐生诚。

    而在他隔壁，穿著休闲衬衫长发垂肩的女性，则是母亲瞳子。

    两人已经脱下回家时身上穿的大衣，此刻正喝著趁慧辉与瑞叶重整凌乱衣衫时，自己给自己泡好的绿茶。

    （好尴尬……）

    凝重的沉默，让慧辉的额头冷汗直冒。

    这感觉就像是等待判决结果的被告。

    （好不容易跟瑞叶酝酿出浪漫氛围，想不到爸爸他们竟然回来了……）

    和瑞叶心有灵犀，气氛达到最高潮的慧辉，在这个房间里将她推倒。

    悲剧则是在随后发生。

    跟躺在沙发上的瑞叶重复了几次接吻、隔著衣服一把掐住她胸部的场面，被回家的双亲当场目击。

    经过一连串事变，演变为目前的状况。

    身穿毛衣坐在隔壁的瑞叶大概也一样尴尬，垂著头不发一语。

    真没想到会以这样的形式召开家庭会议啊──脑里正想著这些事，坐在正面的父亲放下茶杯，一脸郑重地开口。

    「嗯，总之这种事该怎么说呢──爸爸，比较希望先抱孙女。」

    「现在讲这个还太早了！」

    这也未免太跳跃了。

    继一起跑就狂踩油门的老公，身旁的老婆也接著说道。

    「结婚典礼应该会选西式吧？要举办神前式（译注：日式婚礼。）当然也好，不过妈妈比较希望看瑞叶穿婚纱的样子！」

    「我就说现在讲这些都太早了啦！」

    虽然早就知道，不过这对父母就是这么率性。

    另外，身为他们的儿子，慧辉也想看瑞叶的婚纱模样。

    「好了好了，不用这么严肃啦。爸爸我们其实也感到很抱歉喔？在你们忙著干好事时不小心打扰。」

    「用词！」

    「还是说，我现在跟妈妈到外头消磨一小时左右再回来好了？」

    「这主意听起来不错呢，爸爸。」

    「这种多余的体贴就免了！」

    拜托忘了刚刚的事吧。实在窘到让人想挖个地洞钻进去。

    就连瑞叶也一样满面通红，到现在连话都说不出一句。

    「这种事没什么好害羞的喔。想跟喜欢的对象有亲密接触，这是再自然不过的事情。」

    「喔、喔喔……」

    「怎么了～为什么是这种反应？」

    「就是、本来还以为接下来会被训话之类的。」

    「你们交往的事我们都同意过了，就不会再一一出口干涉唷。既然晓得你们是认真的，我们就不会说那种不识趣的话。」

    「妈……」

    「啊，不过妈妈觉得最好还是不要挑客厅喔。你们看，毕竟妈妈我们有可能突然回家，就像这次这样，对吧？」

    「关于这点……我以后会非常非常注意……」

    这中肯到让人只能同意。

    今后要是又酝酿成那种气氛，一定要留意这点。

    「不过话说有件事妈妈更好奇……」

    瞳子说著，视线从儿子转往女儿身上。

    「瑞叶你手上戴的，该不会是婚戒吧？」

    「咦，什么什么？婚戒？」

    听老婆一说，老公也探出身子。

    在父母的面前，瑞叶将原本交叠的双手贴到胸前亮出戒指。

    「嗯。生日那天哥哥送我的。」

    「想不到竟然这么快就送戒指。妈妈真是对慧辉刮目相看了！爸爸你也有同感对吧？」

    「是啊，想不到那个尿床哭哭啼啼的慧辉都已经长这么大了。」

    「你提的都是多久以前的事了……」

    挖出那种陈年旧事实在让人不知该作何反应。

    「倒是儿子啊。」

    「干嘛？」

    「这只是我纯粹好奇。但你们是哪时变得这么要好的？上次见面时，你们看起来应该还没来电不是吗？」

    「该怎么说呢，这一年来发生了不少事情啦……」

    好比说，灰姑娘小裤裤事件。

    或者是，在游泳池被抢走初吻的事。

    还有像是书法社夏日集宿时险些被全裸妹妹夜袭之类的事。

    大小事件林林总总，让人不知该从何说起。

    再说那些都不是适合告诉父母亲的插曲，何况他们也还不晓得瑞叶的暴露癖。

    为了避免这方面露馅，关于与妹妹的恋爱情事，慧辉决定搪塞过去。

    「倒是爸你们怎么会突然跑回来啊？甚至连事前通知都没有。」

    「喔～关于这点，实在是说来话长……」

    「咦？是怎样？是有什么重大的理由吗？」

    「不，其实就只是我跟妈妈的休假重叠了所以才回来。」

    「结果话一点都不长！」

    那煞有介事的起头究竟是什么。

    「总之，怎么说，难得我们两人同时放假，讨论到最后决定偶尔回家看看自己的小孩。」

    「本来要是时间允许，我们更想赶在瑞叶生日前回来就是了。」

    见瞳子过意不去的样子，瑞叶于是说：

    「我们都知道妈妈你们很忙，有这份心意我就很开心了。」

    「不过就算昨天回来，我们也在旅馆过夜，人不在家里就是了。」

    「「旅馆？」」

    两人向同样一脸纳闷的父母大略说明原委。

    提到用学姊抽奖抽中的旅游套票一起去温泉区玩。

    提到如何认识当地的小女孩，后来下大雪只好在旅馆住一晚。

    到了今天铁路除雪完毕，两人才平安返家。

    「原来发生了这样的事啊。两人一起温泉旅行听起来挺浪漫的嘛&#9834;」

    「想不到你们俩都已经是这么甜蜜的情侣了。当时听慧辉你在电话里说想跟瑞叶结婚，我还想说事情会变得怎样呢。」

    「没错没错。当时的慧辉真的很帅呢，就好像是常看到的那种『请把女儿嫁给我！』的情节。」

    那指的是兄妹交往的风声在校园里传开时的事。

    电话的事当时也告诉过瑞叶，但并没有透露细节。

    「哥哥，原来你在电话里是那样说的吗？」

    「嗯，这个……因为我是真的喜欢瑞叶嘛……」

    「我好开心……」

    瑞叶双颊红润、眼神含情脉脉，一脸感动地将手握了过来。

    那迷人的触觉，把先前由于悲剧而降温的心再次点燃。

    「瑞叶……」

    「哥哥……」

    两人手牵手彼此互望，营造出一副即将接吻的氛围，可惜那并无法如愿。

    原因不用说，当然是因为父母就在一旁雀跃地观望过程。

    「接吻吗？你们准备接吻了吗？连妈妈都看得脸红心跳呢&#9834;」

    「咻～咻～」

    「你们这些观众太吵了！」

    我们可是才刚开始交往。

    可爱的女朋友就在一旁，当然会想要亲热一番。

    若是让我来说，真恨不得能立刻跟瑞叶继续刚才中断的事。

    父母现在坦白讲就只是电灯泡而已，要是可以的话希望他们立刻回工作岗位，但总不能当著本人的面要他们离开。

    于是慧辉兜了个圈子，询问父母接下来的规划。

    「所以，你们这次会待多久？虽然说是休假，但一定又跟以往一样马上就得回去吧？毕竟你们的公司都很黑心。」

    是的，父母的公司都是连哭泣的小孩听了都会噤声的黑心企业。

    虽然薪水给得很大方，但加班跟假日出勤是家常便饭，有薪假几乎是看得到请不到。

    因此两人都在各自的公司附近租屋生活，偶尔才会回到这个家，隔天就得再重回战场。

    所以本来还以为他们明天就会离开了，只不过……

    「毕竟这样的机会不多呢，这次我打算好好休息个两三天。」

    「……咦？两三天？」

    也就是说父母至少到后天都还会在家。

    这也代表会有好一阵子没办法跟瑞叶独处……

    （这段期间，我们暂时没办法亲热了吗……？）

    谁能想得到，比赛下半场居然会被迫延期。

    直至先前的酸甜气氛急转直下，被迫暂停的慧辉沮丧地垂下了肩膀。

第十四卷 第一章 世上最甜蜜的恋爱

    父母从名为黑心企业的战场光荣返家的隔天，一大早还没什么人的教室里，就座的慧辉跟坐到前方的翔马报告了昨晚发生的事。

    「啊哈哈，那真是太可惜了。」

    「就是说啊。」

    意想不到的入侵者，害两人的亲热时光不得不中止。

    明明好不容易才鼓起勇气更进一步，与恋人的初体验却被迫留到下一次机会。

    「结果后来，我们全家一起玩了游戏。」

    「你们一家人感情真好啊。」

    「是啊。」

    父母就只是平常不在家，亲子的关系其实并不算坏。

    好比说今早，一家四口也同桌共进了早餐。

    母女一同准备早餐，不知不觉愈弄愈尽兴，出炉的菜色一道接著一道，使得今天早餐的量比平常还要多，但也久违地享用了一场热闹的早餐。

    「这么一说我才想到，我好像没看过慧辉你的父母。」

    「毕竟他们几乎都不会回家嘛。因为上班地点太远，两人都在公司附近租屋住。」

    「从什么时候开始的啊？」

    「从我升国中以来吧。大概从那阵子开始，他们就很少回来了。」

    「真是辛苦你了啊。」

    「我已经习惯了。反正有瑞叶在也不会孤单。」

    由于这样双薪家庭的背景，还算大的家里头就只有自己跟继妹两个人住。

    这样的家庭，或许算是特殊案例吧。

    但也因为父母都在工作，让两人在食衣住方面不曾碰上什么困难，关于这点实在该好好感谢父母。

    「不过，你跟瑞叶交往顺利真是太好了。之前计画的生日惊喜听起来也很成功对吧？」

    「在旅行地点碰上大雪时，本来还不知道该怎么办呢。」

    那指的是前天三月三日，温泉旅行途中的事。

    不符时节的一场雪使得电车停驶，也找不到地方住，一度陷入困境，幸好最后找到很不错的旅馆，戒指也成功送了出去，结果是好的。

    「虽然这应该没有问的必要，不过瑞叶反应如何？」

    「开心到连我这送的人都有点不好意思。昨天也看到她对著戒指傻笑。」

    「那真是好极了。」

    「不过在学校里她还是会摘下来就是了。」

    由于校风开明，戴戒指应该是不至于被告诫，但如果那是婚戒，不难想像周遭到时会怎样起哄。

    毕竟事情虽然已经平息，但两人可是之前八卦的男女主角。

    虽然过去的事总不能老是挂在心上，但这种事总是低调些比较好。

    「倒是真不晓得爸妈他们怎么会突然回家。」

    「不是说是因为放假休息吗？」

    「是这样没错……」

    但总让人有些不释怀。

    过去连元旦都会因工作忙碌无法回家过节的父母亲，却在这不上不下的时节回来，总让人感到有些不自然……

    「……算了，随便。」

    父母平常就是那样率性。

    说不定他们并没想太多，真的只是想放个假才回来，这也是很有可能的。

    「不提那些，这下家里有家长害我没办法跟瑞叶亲热了。旅行时我们沿途都贴在一起，现在让人格外怀念那种感觉……」

    「想不到慧辉你竟然会如痴如醉成这样啊。」

    「都要怪瑞叶太可爱了。」

    恋爱情愫一旦萌芽，便让人觉得喜欢她喜欢到没有止境。

    （像昨天的瑞叶也是可爱到不行啊……）

    昨晚的光景在脑海里浮现。

    在客厅沙发上彼此传情，重复了好几次亲吻，露出陶醉又热切表情的女朋友的身影──

    一想到那唯有自己才看得见的表情，就让人欲罢不能。

    （这根本是不完全燃烧，或者说是虎头蛇尾啊……）

    好事被人打断所带来的副作用。

    或者说得更直白点，就是欲火中烧。

    关于这点瑞叶想必也一样吧。今天上学途中她也显得有些害羞忸怩，肯定是想起昨晚的事情了。

    （虽然超想跟瑞叶好好亲热一番，但在爸妈他们离开前得先忍忍才行。）

    再怎么说，可没有在父母在家的场合下孕育爱苗的勇气。

    在重回两人独处的情境之前，必须先忍耐了。

    既然他们说会待两三天，应该明天或后天就会回去了，不过这短短的天数，如今感觉起来却格外漫长。

    「啊，真绪来了。」

    随翔马的声音抬头一瞧，南条真绪正好进到教室里。

    制服外头穿著大外套、肩上挂著书包的同班同学，正摇曳著红发侧马尾往这里接近。

    「早安。两人聚在一起在聊什么啊？」

    「就是啊，慧辉的父母都回家了。」

    「说是夫妻同时请到了休假。」

    「喔……？桐生的父亲啊……」

    听了慧辉的说明，南条的反应神秘兮兮的。

    只见她神情严肃地手指抵著下巴，嘀咕了一句：

    「……亲子S？」

    「请不要什么事都想歪到BL上头。」

    这害人不禁真的想像起那地狱般的景象。

    「话说，你有你父亲的照片吗？」

    「没有。有也不会让你看。」

    「啧，还想说这下新作有了题材……」

    就是这样才不想让你看啦。

    都知道有可能会被画成BL本了，当然不可能提供照片。

    多亏有这一大早就全速运转的腐女，烦恼这下暂时消失，但『父亲×Cake』的地狱配对一时之间在脑袋里挥之不去。

    「──结果就像这样，我差点又要变成南条同人本的题材了。」

    放学回家路上，我向一旁的瑞叶报告今早的插曲，穿著外套的她很是有趣地嘻嘻笑著。

    「就让她看看照片也好嘛。」

    「才不要。若是跟翔马配也就罢了，我才不想当父子配BL本的主角。」

    「如果是跟翔马，哥哥就不介意啊？」

    说不介意当然不可能。

    就只是已经死心罢了。

    「其实我还挺期待小真的新刊就是了。」

    「这么说来瑞叶你好像也是她的读者啊。」

    她那扇通往新世界的大门也被打开了。

    从纱雪开始，加上唯花与瑞叶，书法社的女孩全都被南真央老师的同人作品给掳获芳心。

    「话说，哥哥你的头为什么从刚刚一直微微偏到其他地方？」

    「不用放在心上。」

    这都是因为，她实在让人有些无法直视。

    因为如今一冷静下来，昨晚的事该怎么说呢，到现在才开始让人觉得难为情……

    由于一时兴奋，虽然隔著衣服，但还是碰触到了她的胸部，回想起当时的触感、体温以及其他种种，让人不禁害臊了起来。

    「只是因为瑞叶可爱到让人无法直视而已。」

    「听不懂你在说什么。」

    「这句话不算是在开玩笑就是了。」

    「那真是…………谢谢哥哥的捧场……」

    看吧就是这么可爱。

    妹妹腼腆地嘟哝的模样太过可爱，让原本被真绪压抑下来的情欲再次纷纷浮现脸上。

    「瑞叶……」

    「什么事？」

    「我可以亲你吗？」

    「咦！？」

    停下脚步的瑞叶猛然转向哥哥那头。

    而那张脸上，已经染得像苹果般通红。

    「我刚才说的话有那么奇怪吗？」

    「呃，不是的……就只是有点意外，或者说有点吓一跳吧……因为哥哥平常很少会说这样的话。」

    「咦，是吗？」

    「是啊。像这种话，平常都是我主动开口。」

    「啊～……」

    仔细一回想，过去瑞叶曾经主动进攻，但自己这头的确很少主动追求她。

    好比说昨晚，也是她先主动勾引的。

    但关于自己的心境转折，倒也不是没有头绪。

    「可能因为我太喜欢瑞叶，才会克制不了自己的心情吧。」

    「咦……咦～？」

    瑞叶无所适从地忸忸怩怩起来。

    那乍看像是对陌生的甜言蜜语不习惯，仔细一瞧却可以发现她的嘴角正微微翘起，看起来反倒十分受用。

    「就是这样，所以我现在可以亲你吗？」

    「虽然很开心，不过现在不可以。」

    「不可以啊？」

    「不可以。」

    她回绝得斩钉截铁。

    「因为这里是户外耶。」

    「你说得对。」

    目前两人位在路旁的人行道上。

    这里虽然用路人不多，但也不是没有，而且还有车辆通行。在这众目所在的地点接吻已经和兄妹与否无关，而是缺乏一般人的常识。

    「可是要是回家，家里又有爸妈他们在……」

    要是在房间里或许还有一丁点机会，但这对家长可不是一般人。

    要是发现瑞叶跟自己躲进房间里，到时房门外肯定会趴著两个人。

    所以看样子，还是只能等到两人返回职场了。

    「真希望爸妈他们能早点回去啊。」

    「我这次很开心就是了。」

    「瑞叶你不想跟我一起两人独处吗？」

    「别生闷气嘛。爸妈他们难得才有一次见面的机会。」

    「话是这么说没错啦。可是有爸妈他们在就没办法亲热了不是吗？想随手拥抱也不行，想接吻也没办法，就连昨天的后续也……」

    「昨天的后续……」

    瑞叶大概也回想起来，腮帮子又微微涨红。

    「……哥哥大色狼。」

    「这次我就不否认了。」

    「这次不否认了啊。」

    「因为人家是健全的男孩子。」

    「哥哥你有时候说起话来就好像贵妇一样呢。」

    兄妹关系带来的心虚，那些都是过去式了。

    两人的关系一旦没有阻碍，不用再压抑情感的慧辉就是无敌的。

    甚至跟这么可爱的女生同住至今都不曾擦枪走火，已经堪称奇迹。

    「……不过，其实我也跟哥哥有一样的心情。」

    「咦？……瑞叶？」

    突然凑近距离的瑞叶，站到慧辉身旁。

    踮起脚拉直身子，往哥哥的脸上「啾」地短暂亲了一下。

    「在爸爸他们回去之前，就先靠它忍耐一阵子吧？」

    「…………」

    出破坏力不同凡响又冷不防的一击，笑得腼腆的瑞叶继续踏上回家的道路。

    而慧辉愣然看著恋人的背影，伸手起她嘴唇曾落下的脸颊。

    「瑞叶……你这完全是反效果……」

    感觉就像是在肚子饿扁的状态下，只吃了一小块高级牛排。

    而正值青春期的男生理所当然地，不会因为被吻个脸颊就满足，只让人更想要与她亲热。

    当天晚上，吃完晚餐的慧辉在瑞叶和母亲的礼让下，先进浴室洗澡。

    洗澡抢到头香，总是有某种莫名的雀跃。

    就算不像妹妹那般爱乾净，哥哥也一样不讨厌洗个好澡。

    脱掉衣服进浴室里「哼哼哼～&#9834;」地一边哼歌、一边用偏热的水淋浴，是慧辉流的入浴法。

    本来今天也想像这样，体验专属的微小幸福──

    「打扰一下，儿子。」

    结果随著父亲突然闯进来凑热闹，幸福时光也宣告结束。

    「喂！？爸你怎么问都没问就跑进来！？」

    「有什么关系，大家都是男人嘛。」

    「就是因为都是男人才有关系好吗！？」

    不用说，他当然是光著身子。

    赤裸到无须多加描述的光溜溜。

    就算是骨肉亲人，年过四十岁的男性裸体依然是超乎想像的尴尬。

    我方虽然以态度全力拒绝，不过看来他似乎无意退去，就这样光著身子开口说道。

    「我只是想看看儿子的成长罢了。偶尔裸裎相见也没什么不好的吧？就让我们来场亲子间的交流吧。」

    「这年纪还跟父亲一起洗澡太折磨人了好吗……」

    「哎呀别这么说嘛，你就陪陪爸爸，顺便帮爸爸洗背吧。」

    「免谈。」

    「那不然，让爸爸帮你洗背好了。」

    「咦咦……」

    看来身为儿子似乎无权拒绝。

    不得已只好坐上了浴室椅（两人腰上姑且都缠了毛巾）。

    接著，诚拿起蘸了沐浴乳并搓出泡沫的沐浴海绵，来到孩子的身后开始替他刷背。

    「怎样，慧辉？舒服吗？」

    「是还不错，只不过要洗背的话我还是比较希望由瑞叶来。」

    「什么？由老爸来洗背你很不满意吗？」

    「不如说这根本找不到让人满意的成分。」

    平白无事为何要这么悲惨地跟父亲两个人一起洗澡不可。

    『亲子S』这字眼浮现了一瞬间，但还是被忽视掉了。

    都是因为那个变态作家，自己如今也被调教成BL脑。

    「……我说，慧辉。」

    「干嘛？」

    「瑞叶就交给你了。」

    「咦？」

    这句话让人差点转过头。

    但一本正经又一丝不挂的全裸大叔差点映入眼帘，让人一个回神转回前方，询问对方话中的含意。

    「把瑞叶交给我，是什么意思？」

    「我想我以前也说过，爸爸虽然把那孩子视为亲生女儿，但她也同时是妈妈的朋友夫妇遗留下来的宝贝女儿。」

    「的确，瑞叶是养女呢。」

    听说十几年前，瑞叶的亲生父母意外身亡，诚和瞳子于是收养了无依无靠的她。

    「决定收瑞叶当养女的那一刻起，我们就向她的父母发誓，一定会对她负责到底，扶养她长大成人。因此我有义务见证她的幸福。而那具体来说，也就是将来就算瑞叶带男生回家里，我也不会轻易答应结婚的事。」

    「但我打电话的时候，你不是当场就批准了吗……」

    「爸爸我们可不是随便批准的，而是觉得慧辉你从以前就很宝贝她，应该是可以托付的对象。」

    「这样啊……」

    「是啊，所以说起来也没什么大不了的。但有件事你要切记。瑞叶的今后就交给你了。你可要连同爸妈的份，好好地陪伴她。」

    「爸……」

    那不是平常的轻佻口吻，而是发自内心的话。

    到这儿我才想到。

    那个扔在脑海角落，保留至此的疑问。

    「你该不会就是为了说这个，才特地回来的吧？」

    「啊，被你发现了？」

    「因为这回家的时间点怎么想都不自然嘛。」

    「毕竟我虽然放任，好歹也是老爸啊。听说你们的事成为校内八卦，也一直都很担心。」

    难怪一直觉得奇怪，工作繁忙的父母竟然会假期重叠。

    看样子他们是担心子女，才会硬是请假返家探望。

    「嗯，不过看样子，似乎是不需要担心了。看瑞叶跟你在一起时比以前更加幸福……甚至比以前更黏著慧辉你，根本就不理睬老爸，让人好伤心啊……」

    「后半根本就只是孤单父亲的独白吧……」

    负面气场浓得教人无法招架。

    要是转过身子，应该就能看到父亲垂头丧气的身影吧。

    「所以，关于八卦那事应该已经搞定了吧？」

    「是，托你们的福。父母正式承认果然很有公信力。」

    「你们本来就没有血缘关系。不管别人怎么闲言闲语，你们就光明正大地交往就好了。」

    「今后我会这么办的。」

    除了父母再加上学生会与校刊社的协助，校内蔓延的嫌恶氛围早已不再。

    现在班上男生们甚至会「你这妹控去爆炸算了」像这样给予祝福。

    「慧辉你真是有福气啊。瑞叶你也晓得的，这年头要找到像她那样有姿色又贤慧的女生，可是很不容易的。」

    「我知道。」

    瑞叶既漂亮又温柔，在校内男生之间也很受欢迎。

    像她这样的女孩配上自己这种路人脸代表，甚至都嫌浪费了。

    「你可别把她弄哭了。」

    「我知道啦。我自己也无法想像没有瑞叶的人生了。我绝不会让瑞叶感到寂寞，一定会让她幸福的。」

    自己已经发过誓，要和她长相厮守。

    牵著的手不会放开，不会让害怕寂寞的她一个人独处。

    关于这片心意，我有自信不会输给其他任何人。

    「这样啊……听你这么说我就安心了。」

    「爸，你听起来好像很开心。」

    「最自豪的儿子跟可爱的女儿修成正果。身为父母，没有什么比这更开心的事了。」

    「……嗯。」

    突然谈这么严肃的话题，让人有点不知该怎么反应。

    不知该说是不好意思，或者该说很害臊。

    「爸爸真的是放心了。因为慧辉你上高中后过了好一阵子，都没有交女朋友的迹象，我一直担心你会不会就这样一辈子单身。」

    「这也太失礼了吧。」

    虽然自己过了很长一段与女生无缘的人生，但今年情人节好歹也收到许多巧克力。

    「所以到头来，慧辉你是从哪个时候开始跟瑞叶变成那样的？」

    「咦？」

    「是之前打电话来问瑞叶是继妹什么的那时候吗？来来来，告诉爸爸你们是如何擦出爱的火花的？」

    「为什么突然一副像是学校旅行当晚的气氛……」

    「不用这么不好意思。在你说之前我可不会放你走喔。」

    「这种软禁方式也太讨厌了吧……」

    我打从心底觉得这真是麻烦事一桩。

    要跟自己的爸爸并肩畅谈恋爱情事，实在是教人有点受不了。

    但──

    「……算了，也好。」

    毕竟两人也是好久没见面了。

    偶尔像这样奉陪一下，也没什么不好的吧。

    「接下来，换我帮爸洗背吧。」

    之后，父亲把我跟瑞叶的恋爱情事打破砂锅问个彻底，还自顾自地把他们当年的情史也报告一轮。

    两人就是这么久没见，话题可说是滔滔不绝。

    于是，在彼此都快被热晕前，亲子对话持续了好一阵子。

    ◆

    桐生家的男生裸裎相见的同时，收拾完晚餐的瑞叶和瞳子围著餐桌，悠闲地喝著热可可。

    「哥哥和爸爸他们洗了好久呢。」

    「是啊，他们之间肯定是堆了许多话。」

    「堆了许多话？」

    「好比说瑞叶超可爱，瑞叶美眉根本天使，每家都该备有一台瑞叶，聊著诸如此类的话题吧。」

    「应该没有那么夸张吧。」

    搞笑的内容让人不禁发笑。

    就如各位所见，母亲瞳子是个俏皮又可爱的人。

    「倒是话说瑞叶，你的厨艺是不是又更进步了？」

    「这都是拜妈妈的指导所赐。」

    「但妈妈现在早就被超车了呢，甚至都换我想请教你了。」

    在瑞叶他们升上中学前，由于孩子还不能够独立生活，父母当时都还住在这个家里。

    瑞叶的各项家事能力基础，就是当时的瞳子所传授的。

    「瑞叶你是喜欢上慧辉的哪一点呢？」

    「咦？怎么突然问这个？」

    「其实我从昨天就在观察你们两个，瑞叶你从头到尾都散发出对哥哥满满的喜欢气场，所以我才有点好奇。」

    「我有散发出那种气场吗？」

    「有喔有喔。完全就是恋爱中的少女。」

    「竟然……」

    看来自己竟然在不知不觉间散发出甜蜜的气场。

    看来大概是因为正式交往后，对哥哥的恋爱感情再也不须隐藏，才会如此轻忽大意吧。

    「若要问喜欢哪点的话……好比说个性温柔，还有很疼妹妹，还有不管为了谁都愿意全力以赴……之类的吧？」

    「喔～？原来有这么多点啊？」

    「呜……」

    被那嘻嘻笑脸一望，她的脸颊不禁发烫。

    比起跟好朋友聊，跟家人报告男朋友的事情，更令人感到有种不一样的害臊。

    「等你们俩结婚，我跟瑞叶就是婆媳关系了呢。」

    「妈妈，现在说这个也太急了。」

    「会吗？」

    「我们都还只是高中生而已。」

    「哎呀，这阶段转眼间就过。高中没多久就会毕业，接著成为大学生，没多久就变成大人了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样喔。等你回过神来，搞不好就已经变成老奶奶了。」

    「老奶奶……」

    那么遥远的将来，想都无法想像。

    但是，要是长大甚至老了也能跟喜欢的人在一起，那也不错吧。

    跟他结婚生子，一家人和乐融融地在一起──

    这肯定是，某种无上的幸福。

    「那孩子真是个幸运儿呢，能得到像你这么可爱的女孩的真心。」

    「是这样吗？」

    「是呀。慧辉他也一样散发著喜欢的气场，我也是头一次看到他对人那么如痴如醉。」

    「不过哥哥对我有感觉，也只是最近的事情就是了。」

    「这样啊？」

    「因为哥哥他忘了我是继妹的事，到最近才想起来。」

    「啊～关于那个……」

    突然之间，瞳子别扭地含糊其词。

    只见她双手包著桌上的马克杯，视线明显飘移并招供事实。

    「慧辉他之所以会误会，其实都要怪妈妈我吧。」

    「咦？什么意思？」

    「那孩子以前问过我，说自己跟瑞叶明明是兄妹，为什么生日只差五个月。说是小学课堂上教的。」

    「嗯……」

    「那时他真的以为瑞叶你是亲妹妹，我心想没必要把收养的事情特地告诉他……情急之间就胡说『因为妈妈很用力地提早生下来了』……」

    「所以哥哥才会有那些莫名的误解吗……」

    向哥哥揭露灰姑娘的真面目时，瑞叶也提到关于两人生日的矛盾，而他当时回答「这不就只是因为爸爸他们很努力做人吗？」这种莫名其妙的回应。

    还想说这想法也未免太傻太天真了，原来其实是来自母亲的真传。

    父母所说的话就算再怎么荒谬夸张，小孩都会信以为真。

    而有时候那些误会就会一直错下去，直到周遭有人指正为止。

    「都怪妈妈当时没发现瑞叶的心意，才会做了多余的事情……」

    「别这么说嘛。」

    面对抬起头的瞳子，瑞叶投以微笑。

    「我很高兴，你真的把我当亲生女儿看待。」

    「瑞叶……」

    自己其实是桐生家的养女。

    关于这件事，现任的父母几乎不曾提起过。

    那是因为他们将瑞叶视为己出，因此对于瞳子的选择，瑞叶毫无责怪的意思。

    何况不管她选择怎么回答，哥哥的态度应该都不会有所改变吧。

    实际上，即使后来晓得瑞叶是继妹，他的亲情也不曾改变。

    正因为他是那样的人，瑞叶才会喜欢上他。

    「G，妈妈。」

    「什么事？」

    「谢谢你。」

    「咦？谢什么？」

    「其实你是回来看我们的吧？毕竟我跟哥哥之前在学校里发生了许多事情。」

    「哎呀，原来被你看穿了吗？」

    「因为你们挑这时候回来太稀奇了。抱歉勉强你们跑这一趟。」

    「家长担心子女不是理所当然的吗？」

    「嗯──不过，我们已经不要紧了。」

    八卦传闻散播开来时，的确是令人伤心欲绝。

    既伤心又愧疚，试著与心爱的人保持距离。

    但，那些不安的种子，他都一一摘除了。

    「哥哥他呀，真的好帅气。我们兄妹交往的风声传开时，也是他努力挽回的。不过听他提到结婚的事情时，我倒是吓了一跳就是了。」

    当时哥哥的表现是何等英勇。

    对自己来说是多大的救赎。

    为了把这一切告诉至亲，胸中满盈的情感纷纷诉诸言表。

    「生日那天他还带我出外旅行，在旅馆里送我戒指。我真的觉得，自己好幸福好幸福。」

    真的幸福到，眼泪都要流下来了──

    「因此接下来，换我给哥哥幸福了。要让哥哥幸福到觉得幸好选择了我。」

    对于父母，有的就只有感激。

    收养无依无靠的自己，当成亲生女儿般抚养到大。

    以满满的爱灌溉，不让自己感到寂寞。

    对他们的感谢之情，用言语已经不足以充分表达。

    因此接下来，是时候以行动展现了。

    和他一起迈向幸福的未来，也许就是对父母最大的报恩了吧。

    「看来才一阵子没见，你已经是个小大人了呢。」

    「这都要感谢你们，我才能一天天茁壮。」

    「可不是吗。看来以后再也不必操心了。」

    瞳子露出安心的微笑。

    那温柔的笑颜看起来跟熟悉的某人一模一样，让人不知怎地也跟著开心。

    「瑞叶，等爸爸他们出来，换我们一起洗吧？」

    「也好。」

    想聊的话题还有好多好多。

    两人不在的期间发生的大小事，这下该从何说起呢──瑞叶雀跃之余，边想著这些事情。

    ◇

    隔天早上，日出才没多久的时间带，桐生家一家四口却已经在玄关处集合。

    「那么，妈妈我们要重返战场&#9834;」

    「永无宁日的死亡行军又要开始了☆」

    「不好意思，这种黑色幽默一点都不好笑……」

    一大早就面对这毫无梦想与希望的发言，让慧辉神情尴尬。

    而一如对话所示，过完短暂休假的父母，准备返回职场了。

    由于事发突然加上又是大清早，前来送行的慧辉和瑞叶身上都还穿著居家服。

    站在身旁的妹妹身上的，是看起来暖呼呼的毛料材质成套衣裤。

    相较之下，父母则是西装外头披著大衣的战斗服，面对穿好鞋子的两人，瑞叶开口道：

    「至少吃完早餐再走嘛。」

    「抱歉，瑞叶。爸爸的公司好像出了点问题。」

    「妈妈的职场也一样，似乎少了我就无法运作呢。」

    「你们要小心别搞坏身体喔……？」

    「放心吧，我们会好好休息的，加上我们都已经跟瑞叶补给过能量了。」

    瞳子说完，最后又紧紧抱了女儿一下。

    看著两人拥抱完，拿著公事包的诚这才将手伸向门把。

    「那么，我们走了。」

    「你们两个要好好相处喔？」

    「嗯，妈妈你们也路上小心。」

    「路上小心。」

    在孩子们的目送之下，双亲离家而去。

    他们途中会一同移动，之后才各自前往公司上班吧。

    「台风终于过境了。」

    两人在家的期间，桐生家就是这么热闹。

    直至先前还闹哄哄的家里，如今却安静到无法想像。四室一厅的独门独户，感觉比平常更加宽阔。

    而自己之所以能不感到寂寞，都是因为身边有长年相伴的女孩在。

    「这下又回到跟瑞叶独处的日子了。」

    「是啊。」

    「虽然时间还有点早，不过我们去准备上学吧。」

    目前时刻是六点半左右。

    虽然还不必急著上学，但也不够再去睡回笼觉。

    本来准备回房间换衣服，却出于某件事而无法如愿。

    原本试图移动的哥哥，手被妹妹的小手给牵起系住。

    「瑞叶？」

    「……那个啊，哥哥？」

    「嗯、嗯嗯……」

    「今天……等回家之后，之前的后续……」

    说话的音量愈来愈小，牵系的手却更加用力。

    面对积极出的信号、被含情脉脉的眼瞳凝望，再迟钝也不可能看不出她的心声。

    「瑞叶……」

    「……」

    羞耻心把她的腮帮子烧得通红。

    而承受了那样的热度，另一方恐怕也是类似的感受。

    回想起三月四日那晚，在客厅的体验。

    和她嘴对嘴接吻，情感合而为一的喜悦与愉悦，是与众不同的。

    不只是她，慧辉也希望继续那一晚的事情。

    回家暂住的父母如今离开，家中又重回两人世界，让人根本不可能不去想入非非。

    「总、总之我们也该去做准备了……！」

    「没、没错……！」

    原本牵著的手慌张地分离，甜蜜氛围却并未消散。

    预感到同一个未来的两人有好一阵子，都无法直视彼此的容颜。

    当天的课堂，精神完全无法集中。

    今早的事频频在脑海里闪烁，使得不管数学公式还是英文，全都听不进去。

    明明只是不到一小时的授课，感觉却像是有好几倍长。

    而看来自己的行为真的太过异常，每堂课都被各科目老师点名提醒，同班的翔马与真绪也都表示关心，甚至午休担任图书委员时，唯花也是满脸疑窦。

    这天放学不用说，社团也是自动放假。

    除此之外还传了讯息给瑞叶，相约在校舍门口会合一起回家。

    放学路上就跟上学时一样，没什么对话。

    视线虽然跟走在隔壁的妹妹不时对上，但就只是不发一语地前进。

    两人心想的事情肯定都是同一件。

    想像著接下来将会发生的未来，期待与不安让心跳剧烈到发疼的地步。

    一直线放学回家，打开家门进入家中，接著带她前往房间。

    将书包随手扔著，脱掉外套与上衣并拉上窗帘。

    在幽暗的房间里，跟同样脱掉上衣的她坐在床边。

    本打算做最终确认，但我很快就发现没有这个必要。

    因为坐在隔壁的瑞叶，含情脉脉的眼瞳正满怀期待地回望著我。

    忍不下去的我将手搭到她的肩上，吻向微微张开的双唇。

    小鸟轻啄般的吻，渐渐化为紧紧依偎的激吻。

    就像是在重现那个夜晚般，一次又一次的唇齿交缠。

    就像是要把这段期间憋下来的份全释放出来。

    想把泉涌不止的情意全都传递给对方。

    一边接著吻，一边慢慢褪下对方身上的衣服。

    一件一件，迫不及待。

    急切的心情，只能勉强压抑下来。

    散落床上的衣物一件接著一件，白色的内衣裤最后叠到上头。

    完成的景象令人屏息。

    因为一丝不挂地躺在床单上的少女，看起来太过美丽。

    呈现人们呱呱坠地时的模样，娇羞得面颊红润的她，可爱迷人到令人几乎失控，原本勉强维持的绅士风度、压抑著的满腔热烈，到此也濒临极限。

    哑声喊著对方的名字，身体自然而然地交叠，之后就只剩下浑然忘我的激情。

    举止生涩也就只有一开始，其后两人益发激烈地渴求彼此，最后视野里就只剩下她的身姿。

    微微汗湿的白净肌肤。

    弥漫而起的醉人芬芳。

    带有湿热气息的呼吸。

    殷切而震颤的尖声。

    她的一切就像是麻药，将理性渐渐融解。

    对自己心怀好感的异性，愿意接纳自己的一切。

    和心爱的她身心合一的感觉，是种无可取代的喜悦──

    即使激情结束后体温降下，唯独对她的爱慕之情，到最后都不曾冷却。

    等回过神来，慧辉人正仰躺在床上。

    在那之后不知又经过了多久。

    微微照亮房间的光源不知何时，已经从夕阳变成了月光。

    在昏暗之中侧过头，看到的是趴卧在床上的恋人身影。

    那是单边脸颊搭在揣过来的枕头上，微撑起上半身的放松姿势。

    两人虽然盖著薄被，但彼此都只遮著腰以下的部分，裸露而出的异性肩膀，看起来显得莫名煽情。

    她不知从何时起就看著哥哥，一直都是面朝这头──

    眼睛一对上，她难为情地微笑了。

    「这还真让人有点害羞呢。」

    「是啊。」

    「然后，感觉真是太棒了。」

    「是啊，真是太棒了。」

    那档事结束到现在，依然余韵犹存。

    双方都是初体验，其实很多部分都还不适应，说起来并不算是完美表现。

    既然彼此都很吃力，有无好好为另一半设想都是个问题。

    但是，有件事是绝不会错的。

    「能跟瑞叶做，我真是太幸福了。」

    「……嗯。」

    点点头的瑞叶把身子依偎过来。

    伸手轻抚那脸颊，让她开心得眯起眼。

    「G，哥哥？可以问你一件事吗？」

    「嗯？」

    「有件事我一直没机会问。谣言在校内传开的时候，哥哥你不是在校园内吻我了吗？」

    「喔喔，好像是有这么一件事。」

    她指的是兄妹交往的八卦传开，两人关系产生裂痕的那时。

    事情的起因，是在社办被真绪逼问的那一幕被妹妹看到。

    后来瑞叶误会哥哥和真绪的关系而哭了出来，慧辉为了让她止住哭泣，情急之下便吻了她。

    虽然事情一波三折导致这件事变得不了了之，不过看来她还记得一清二楚。

    「那时，你为什么要吻我呢？」

    「呃～……」

    被瑞叶一问，他只好回忆当时的状况。

    回忆的结果，虽然正确地分析出当时的心境，但那内容却有点难为情，让人犹豫该不该说出来，使得慧辉面露难色。

    「关于那件事，无论如何都非说不可吗？」

    「听哥哥这么说反而更让人好奇了。」

    「我想也是……」

    在那情境下突然被人一吻，任谁都会好奇动机。

    反正也不是什么需要隐瞒到底的事。慧辉于是决定老实告诉她。

    「嗯，怎么说呢。那个吻只是吃醋的产物吧。」

    「吃醋？」

    「瑞叶你当时不是因为那个八卦躲著我吗？」

    「嗯……」

    「现在知道原因了当然觉得没什么，但我当时还不知情啊。我看到瑞叶你躲著我，却跟其他男生有说有笑，心里一直有疙瘩在。」

    虽说背后有苦衷，但瑞叶毕竟是拒绝了哥哥的告白并躲著他。

    而要是再看到这样的她跟凛太郎走得那么近，慧辉当然会觉得不是滋味。

    「结果看到你误会我跟南条的事而哭出来，我才知道原来你还是喜欢我的。那件事让我觉得瑞叶你好可爱……觉得不想要你被其他人抢走……」

    当时只想著要让她停止哭泣，所以才吻她。

    虽然那是原因之一，却不是唯一的原因。

    不想看她哭，以及对她的爱。

    许许多多的感情掺杂为一的结果，就成了那一吻。

    「原来是这样啊……」

    再三反刍似地嘟哝完，坐在原处的瑞叶拉了一旁的枕头遮起脸来。

    「想不到哥哥对我迷恋得超乎想像，真让人害羞……」

    「真搞不懂瑞叶你害羞的点。」

    明明平常是个动不动就露裤裤给人看的女生，却偶尔会展现纯情的一面，让人有些无所适从。

    羞答答的妹妹实在太过可爱，慧辉抓准她从枕后露脸的时机，又给了她一吻。

    只有唇与唇相触的吻。

    动作一结束，互贴著额头的两人相视而笑。

    光是这样的肌肤接触，就带来不可思议的满足感。

    然而这能够满足的也就只有心灵。长时间缺乏营养补给的肉体由肚子代表，发出了抱怨的咕噜声。

    「抱歉……」

    突然毁掉大好气氛，让哥哥也不禁羞耻地红起脸来。

    相较之下，妹妹则很是有趣地嘻嘻笑了。

    「这么说来，我们什么东西都还没吃呢。我去煮点简单的东西吧。」

    「现在才开始煮不会很麻烦吗？」

    「蛋包饭的话很快就好了。」

    「蛋包饭吗……那让我来做吧。」

    「咦？哥哥要做？」

    「之前你住小春学姊家时我就做过一次了……啊，不过我做的其实没多好吃，可能还是让瑞叶你来做会比较好吧……」

    「不──」

    瑞叶摇了摇头。

    「我想吃吃看哥哥做的蛋包饭。」

    既然可爱的女友都这样要求了，他当然无法拒绝。

    所谓行善要及时，于是先淋浴完的慧辉前往厨房，趁瑞叶洗澡的期间准备了两人份的晚餐。

    本日菜单是由炒茄汁鸡肉饭再裹上半熟蛋后做好的蛋包饭。

    完成的料理果然还是卖相不佳，不过瑞叶舀了一匙送进嘴里，说了句「真好吃」并开心地笑了起来。

    实际上，这次煮的的确比上次还要更可口。

    而可口的秘方，想必是想煮给心上人品尝的那颗心吧。

    瑞叶总是对下厨乐在其中，如今慧辉似乎也能够体会她的心情了。

    一边想著珍视的人、一边准备餐点令人非常愉悦，若还能听到对方说出「好吃」两个字，那就更加开心了。

    正因为与她成为一对，他才终于领悟到这个真理。

    不管是恋爱还是料理，只要有体贴另一半的心，那就是最顶级的调味。

    ◇

    隔天一早，打理好的慧辉就跟平常一样，和瑞叶一起上学。

    换上室内鞋，接著跟同样换好鞋子的她再次会合。

    跟身穿外套的恋人聊著平凡的家常话题，穿越走廊踏上楼梯。

    还以为脚步已经放得够慢了，然而抵达目的地的旅程实在太短，转眼间就上到教室所在的楼。

    「那么哥哥，晚点见。」

    「嗯嗯……」

    「……哥哥？」

    该说瑞叶不愧是妹妹吗？她瞬间便察觉到哥哥的异状。

    「怎么了吗？」

    「呃，就是……我可能不该说这种话……」

    「嗯……」

    「可能是因为我们从昨天开始就一直在一起，现在要跟瑞叶离别，总觉得有点舍不得啊……」

    「咦……？」

    瑞叶圆睁起眼。

    其实慧辉也没想到，自己竟然会变成这样。

    昨晚两人相依而眠，直到今天抵达这里以前，一直都待在一块。

    一同起床，一同吃早餐，一同上学──

    像这样子一天二十四小时都在一起，使得短暂的离别也变得孤单寂寞，令人依依不舍起来。

    就自己来说，会这么不甘寂寞实在令人好笑。

    「我也真是的，在胡扯些什么。只要上完一天课，不就又能再见面了吗。」

    「哥哥……」

    「嗯？」

    「跟我来一下。」

    「咦？……瑞叶？」

    瑞叶突然握起哥哥的手，朝不知何方踱步而去。

    在她的带领下，两人抵达位在特殊教室栋的一块公共区域。

    远离学生人潮的喧嚣，他们藏进位在该区域与走廊之间的大柱子后方，瑞叶这才将手松开。

    「你先转过去一下。」

    「好……」

    慧辉照著指示背过身子，接著身后传来放下书包的沉甸声响，又依稀听见对方正在动作的沙沙声。

    （她在做什么啊？）

    纳闷归纳闷，但既然她还没允许转身，只好默默等待下去。

    这一切并没太久。等了大约十几秒，「可以转身了。」她这才出声。

    总算得到许可后，他转过身子面向她──

    「来，给你。」

    随著这句话，一条淡蓝色的小裤裤被递到面前来。

    她太过自然的动作，让人下意识地双手接下，接著仔细观察了一阵子。

    「呃，瑞叶小姐……请问这是？」

    「那是我的内裤。」

    「这我看得出来。」

    没有一丝质疑的余地。

    这毫无疑问，是被分类为女生小裤裤的物体。

    「可是我怎么觉得这条内裤热腾腾的？」

    「因为那是现脱的。」

    「在这种地方脱裤，要是被谁撞见不就出大事了吗！？」

    「没问题啦。现在四周没其他人在。」

    「不是这个问题。」

    问题应该是所谓的伦理道德或者常识之类的。

    「虽然有点难为情，但听到哥哥说会寂寞实在好开心，所以才给哥哥一点特殊服务唷。我不在的这段期间，就把它当成是我带在身上吧。」

    「你要我一整天把内裤带在身上！？」

    「啊，再不进教室就要迟到了。哥哥你也动作快点吧。」

    「等等、瑞叶！？」

    留下现脱的小裤裤，瑞叶就这样小跑步离去。

    手握依然残留著新鲜体温的小裤裤，慧辉愣愣地嘀咕了一声。

    「这下我该拿它怎么办啊……」

    我知道她是出自善意才给出这东西。

    但是，在校内收到小裤裤实在让人伤脑筋。

    不过想著想著，又不知怎地令人忍俊不禁。

    「看瑞叶刚刚的脸有点红啊……」

    这只是个人推测，但送小裤裤应该只是某种遮羞行为。

    也许昨天的事，同样让瑞叶也一样心情飘飘然的吧。

    自己选择的另一半，是个有点──不对，颇为变态的女孩。

    如今晓得这是属于她的爱情表达方式后，即使是有点过激的行为，也都让人不禁觉得可爱。

    而且交出小裤裤时，她那腼腆的样子也十分惹人怜爱。

    「收到自己妹妹的内裤、还对著它傻笑，我也是够变态的呢。」

    太爱哥哥而交出小裤裤的妹妹，以及开心地握著它的妹控哥哥。

    既然两人都是变态，成为情侣或许也算天生一对吧。

    只不过，若要让女朋友在校内光著臀部，事情就另当别论了。

    「总之，等下先抓住她帮她穿回去吧。」

    守护妹妹身为人的尊严，是哥哥兼男朋友的责任。

    祈祷在这之前女朋友的裙底风光不会外泄，并把小裤裤收进裤子口袋里，慧辉踏著轻盈的步伐前往教室。

第十四卷 第二章 变态女孩要开女生聚会（2）

    三月七日。星期三的午休时间。

    受到三年级生自由出席的影响，少了人潮而静悄悄的图书室里，唯花正忙著把归还的书本依架号归位。

    怀里揣著的书本包括小说在内，约有五本精装书。

    为了让下一个人能够读到，将那些书一一放回原本的位置，就在她拿著最后一本书前往图书室深处的书架时。

    「……嗯？」

    书架另一头传来的说话声，让唯花停下脚步。

    「──不行啦，挑这种地方……不快点的话会被人发现的……」

    「──明明是你要我这么做的吧。」

    「──讨厌&#9834;哥哥真是霸道&#9834;」

    那样的对话内容，令唯花顿时心情沉重了起来。

    「大白天的竟然做这种……」

    一旦担任图书委员，偶尔便会碰上这种学生。

    那些在书架后头干些下流勾当的不肖情侣档。

    「这种时候就该严正警告……！」

    图书室是看书的地方。

    得明确告诉他们，这里不是让人躲起来亲亲热热的场所才行。

    「喂！你们在神圣的图书室里打情骂俏做什么！？」

    「咦！？──小唯！？」

    「……慧辉学长？」

    火速赶往现场后，她见到的却是熟悉的人物。

    面朝此处僵住的，是二年级的桐生慧辉。

    在他身旁还有瑞叶的身影。同时也是书法社学长学姊的他们，正在玩些儿童不宜的大胆Play。

    瑞叶背靠在书架上，而慧辉蹲在她的面前，双手正脱下她的内裤。顺带一提，那条内裤的颜色是可爱的淡蓝色。

    「你们在图书室里做什么呀！？」

    「不是的，你误会了！？」

    「都把瑞叶学姊的内裤脱到一半了还有什么误会！？」

    「真的是误会啊！我不是在脱，是在帮她穿回去！」

    「反正是脱或穿都差不多，都一样有罪（出局）！」

    他对女生内裤出手的事实铁证如山。

    这不管怎么看，都是必须吃红牌的下流行径。

    有著「图书室天使」外号的一年级女孩，一边满面红通通，一边纠正了两名不肖份子。

    ◆

    「如此这般，接下来唯花要求举办『第二届书法社女生聚会』！」

    当天放学后，唯花在书法社社办里郑重宣布。

    围坐桌边的女孩们一共四名，就跟上次聚会的成员一样。

    首先是本次聚会发起人唯花，她隔壁的是瑞叶，瑞叶的对面坐著真绪，落座于真绪隔壁的则是纱雪。

    「今天的议题，也就是关于慧辉学长和瑞叶学姊违反善良风俗的男女关系！」

    「桐生和瑞叶违反善良风俗……」

    「听起来还真骇人听闻呢。」

    听了唯花的发言，真绪和纱雪的视线于是朝向瑞叶。

    受到了这样的注视，瑞叶也只好「啊哈哈……」如此笑得一脸暧昧，装迷糊带过。

    「今天午休时间唯花看到了。在四下无人的图书室暗处，慧辉学长给瑞叶学姊穿上内裤的那一幕！」

    「桐生给瑞叶穿内裤……」

    「意思也就是，他们俩刚完事吗？」

    「并不是那样……」

    「那不然，慧辉学长为什么会帮您穿上内裤呢？」

    「因为……」

    要跟她说今早的事，实在让人有点害臊。

    但误会不澄清也不是办法，瑞叶只好从实招来。

    「那是今早上学时的事。因为哥哥说他舍不得和我分离，所以临走前我脱下内裤交给他，要他把那当成是我。」

    「为什么会在那种时候送内裤给人呀……」

    「哎，瑞叶学妹的心情我很能体会就是了。」

    「瑞叶跟学姊你们都不正常好吗。一般哪会把内裤交给别人啦……」

    「倒是慧辉学长，对瑞叶学姊也太痴迷了吧？」

    拜大家所赐，最近的确是过得很甜蜜。

    「所以桐生他就这么收下内裤了？」

    「虽然哥哥看起来有些慌张，但当时已经快要迟到了，我就说了声晚点见，然后两人就分开了。」

    「听你的描述，桐生他当时是打算把内裤还给你吧？」

    「唯花也这么觉得……」

    听到真绪的低语，唯花也表达赞同。

    「也就是说，慧辉学长会帮学姊穿内裤就是因为……」

    「嗯。后来哥哥传讯息说『不准光著臀部上课』，所以我们才会找了个没人的地方让他帮我穿回去。」

    「原来如此，事情是这么一回事啊……」

    「抱歉啦。我以后不会在图书室做奇怪的事了。」

    这次的事是该反省不可。幸好目击者是唯花，否则要是让陌生的第三者撞见，到时就真的是问题大了。

    「可是啊，如果只是要穿回去，你怎么不跟桐生要回内裤自己穿上就好？」

    「这方面算是我的癖好。」

    「都忘了瑞叶你是暴露狂了……」

    连哥哥也说过我看似正经，其实却意外地疯癫。

    好比说把内裤交给男朋友。

    甚至还要对方为自己穿回去。

    这种话好像不该由自己来说，但自己还真是个挺变态的女孩。

    「不过这仔细想想好像也是当然的。毕竟像慧辉那样守身如玉的处男，怎么可能会在学校里主动对女生出手呢。」

    「说得也是。慧辉学长那么青涩的男生才没有那种胆量。」

    「毕竟他可是被动到即使跟瑞叶同居也不敢对她出手嘛。」

    「啊～……」

    话题朝诡谲的方向挺进，让人不由自主地别过视线。

    这个话题延续下去可不太妙──瑞叶本打算采取回避行动，但不自然的反应似乎逃不过在场女孩们的法眼。

    「咦，瑞叶你怎么了？刚刚那反应……」

    「学姊你刚刚是不是别有意涵地把视线转开了？」

    「听、听不懂你们在说些什么……」

    「很抱歉在你装迷糊时这样说，但你的眼神飘得非常严重喔？」

    「竟然……」

    装死作战显然是一败涂地。

    看来由于过度动摇，佯装若无其事是装得一点都不像。

    「向来稳重的瑞叶学妹竟然会如此慌张……」

    「瑞叶学姊……您该不会……」

    「难不成瑞叶……你已经跟桐生做过那件事了……？」

    「啊～那个……」

    女孩子们的压迫感十足。

    三人甚至都将身子用力地向前倾了过来……

    承受不了那些热切的视线，瑞叶不禁从座位起身。

    「我接下来还得采买晚餐食材，今天就先到这里──」

    「嗳？你不会以为用这么传统的藉口就能够开脱吧？」

    「其实我们记取上次的教训，今天已经事先把门锁好了。」

    「在你说之前我们不会放人，建议你还是早点承认比较好喔？」

    「啊，原来又是这套剧本吗。」

    看来这次大家也没打算乖乖放人。

    不得已，才刚离座的屁股只好又坐回椅子上。

    「那么，既然说服了瑞叶学妹，接下来回归正题。关于你跟慧辉进展到哪一步，麻烦你全部从实招来吧。」

    「所以说穿了，您跟慧辉学长做过了吗？」

    「是还不是，瑞叶？」

    「关于这个………………是做过了没错……」

    瑞叶承认的瞬间，观众掀起一阵骚然。

    面对满怀好奇地凑上来的三名女孩，以及那三对激动的眼神，想含糊其辞打发过去根本是不可能的事。

    「想不到你们两个竟然已经全垒打了。」

    「所以实际感觉呢？唯花听人说第一次都会痛。」

    「嗯～其实还好吧？因为哥哥动作都很温柔。」

    瑞叶的经验谈，让纱雪和唯花纷纷「呀～&#9834;」地发出尖叫声。

    「话说，不介意我问问桐生那里的尺寸吗？」

    「真绪学姊，问这好像有点太……」

    「嗯……就跟小真你本子里的Cake同样尺码吧？」

    「竟然真的回答了！？……而且唯花记得……Cake的尺寸不是还不小吗……？」

    「啊，南条的同人志我有带著呢。」

    纱雪拿出几本不晓得从哪里冒出来的藏书，让事态又进一步增温。

    四人边确认本子的内容，边发出「呀～！？」、「喔喔～」、「哎唷～&#9834;」之类的声音，一时之间惊叫连连。

    「原、原来慧辉学长的这么雄伟吗……」

    「真可惜没机会亲眼见证。」

    「如果是觉醒前的半勃起状态的话，我以前有摸过就是了。」

    「咦？什么意思？小真你那又是怎么回事？」

    少了负责吐嘈的人，书法社成员们一发不可收拾。

    绝不能让男生见识的，真正的女孩生态就在这里。

    「然后瑞叶学妹，你是在怎样的发展下跟慧辉做的？」

    「啊，这个我也很感兴趣。」

    「到底是如何呢，瑞叶学姊？」

    「说这个会很难为情耶……」

    「咦？可是瑞叶学姊，您刚刚到现在讲的应该都比这还要难为情吧……」

    说是这么说，难为情就是难为情。

    因此关于这点，瑞叶决定行使缄默权。

    「魔女学姊，这下怎么办？」

    「没办法，看来只好请凤同学登场了。」

    拿出手机的纱雪迅速传了讯息。

    隔没多久，小春就来了。

    「大家好～」

    「你可来了。请坐请坐，就坐那个位子吧。这是特别为凤同学你预留的寿星席。」

    「啊，那么我就不客气了……」

    在开门的纱雪的催促之下，小春坐上了她的位子。

    「所以，怎么会找我来呢？」

    「凤同学，你跟慧辉还有瑞叶他们的关系都不错吧？应该会比我们更清楚他们俩的恋爱情事才对。」

    「咦？那不是直接问瑞叶就好了吗？」

    「她说她不好意思，怎么也不肯告诉我们呀。」

    「啊，原来是这么一回事。」

    听完说明，她似乎便会意过来。

    被夹在瑞叶和纱雪她们之间，让小春无奈地笑了笑，并送了一道「辛苦你了」的眼色过来。

    「所以凤同学，你有关于他们俩的情报吗？」

    「其实他们正式交往后的事情我就不太清楚了……啊，不过这么一说我才想到，上周末她好像跟桐生一起去了当天来回的旅行。」

    「「「当天来回的旅行！？」」」

    获得的新情报，让瑞叶以外的三人一阵议论。

    「不、不过当天往返的话也没什么好惊讶的……」

    「就、就是说呀，南条学妹。还不到慌张的时候。」

    「安全、Safe！」

    额冒冷汗的真绪她们纷纷道出感想。

    只不过，这件事还有后续……

    「当初本来是计画当日往返的，结果碰上大雪电车停驶，最后我只好跟哥哥一起在旅馆住了一晚。」

    「「「在旅馆住一晚！？」」」

    瑞叶的追击让三人一片哗然。

    「意思是说，您跟慧辉学长住同个房间吗！？」

    「呃，嗯。当天只剩一间空房。」

    「既然住同一间，难道你就是在那时跟慧辉……？」

    「当时我们什么事也没发生喔？虽然是有一起洗澡。」

    「跟慧、慧辉学长一起洗澡……」

    唯花似乎想像到鸳鸯浴去了。

    意外青涩的她，脸通红到让人看得都不忍心的地步。

    「这情报量实在多到让人有些无法负荷了……」

    「但是，事情可没到此结束！桐生在那间旅馆里，送给瑞叶学妹一件感人的礼物，对吧？」

    「……嗯。」

    小春出话头，腮帮子嫣红的瑞叶轻轻地点了点头。

    「那天是我的生日，哥哥送了戒指给我当作礼物……还说那是婚戒……」

    「「「婚戒！？」」」

    「在旅馆房间里，哥哥要我闭上眼睛，然后他就趁那时候替我戴进手指。」

    「桐生那小子竟然这么浪漫……」

    「还、还真有两把刷子呢……」

    「竟然在生日送戒指当礼物，这样的行动力实在不像是平常那个优柔寡断的慧辉学长……」

    的确，当天的哥哥看起来真的好迷人。

    一回忆起当时，让人不禁嘴角扬起。

    「而且话说瑞叶，结果你自己不也说得挺多的吗？」

    「啊，因为……」

    「嘻嘻，瑞叶你的心情我能够体会喔。关于自己心上人的事，就是会想要说出来炫耀一下嘛。」

    「啊呜……」

    被她说中了。

    跟喜欢的人一起旅行有多么快乐、收到礼物的戒指时有多么开心，那些的确都让人想要搬出来讲。

    「唉……我觉得我快被甜死了。」

    「而且话说我们本来是在问什么来著？」

    「问瑞叶学姊跟慧辉学长是在什么情况下发展到上床的。」

    「我倒觉得怎样都无所谓了。」

    「一开始不是学姊要问的吗……」

    书法社的女生也太我行我素了。

    等成员们重回原先的步调后，真绪瞄了小春一眼。

    「对了，话说师父你呢？跟秋山后来怎样了？」

    「咦？我吗？」

    「啊，这个唯花也有兴趣。」

    金发学妹先是表明感兴趣，接著纱雪和瑞叶的视线也默默朝向小春那儿。

    女生基本上，都喜欢恋爱话题。

    而若是跟可爱学姊有关的恋爱花絮，那当然是更加令人好奇。

    「这个嘛……」

    承受期待的眼光，小春手指抵著下颚。

    「不然，就聊聊之前到翔马房间做客时的事情吧。」

    某个假日的午后，凤小春受邀前往男朋友的房间。

    当天的小春身穿毛上衣、波浪裙配上黑丝袜的春季服装，坐隔壁的翔马则是连帽外套配牛仔裤的休闲打扮。

    坐著软绵绵的坐垫面向矮桌，要说两人当下正在做什么事情──

    「啊，这里算错了。是粗心大意的错误呢。」

    「真的耶。下次得小心才行。」

    「但是算式到途中都还是对的，之后就多做几题类似的题目让自己习惯吧。」

    一如所见，这是场读书会，桌上摊著参考书跟笔记。

    小春事先收到翔马的联络，希望她能来辅导他读书。

    「抱歉。难得的假日还请你来照顾我的功课。」

    「这我不介意的。」

    反正也没有什么其他的行程，这不成问题。

    不如说能受邀来到他的家里，甚至在房间内两人独处，对小春来说完全是赚到了。

    「不过，怎么会突然开始用功呢？」

    「嗯，这个嘛……因为最近有些想法……」

    「想法？」

    「其实，我想报考小春你的那所大学。」

    「咦？」

    意想不到的事态发展，让小春连连眨眼。

    小春准备就读的大学跟纱雪一样，是这一带知名的前段大学。

    既然是前段当然不好考，但成绩向来不差的小春用功读书后，便顺利考上了。

    「毕竟小春你是好人家的大小姐嘛。我想说就算家世改变不了，至少也要用功读书，当个有资格配得上你的男朋友。」

    「不管是我还是我爸妈，我们都不会介意这种事喔？」

    「就算是这样，我还是有我的坚持。」

    「想不到翔马你竟然也有顽固的时候。」

    「好吧，其实刚说的有一半是表面话。」

    「表面话？──咦、啊哇！？」

    之所以会发出不像淑女应有的惊叫声，是因为她突然被绕到身后的翔马给一把抱住。

    她被用力地抱著，像是不肯放人似的，随之而来的惊讶与幸福感让她的脸颊渐渐发烫。

    「翔、翔马……？」

    「因为小春太可爱了……」

    「咦……？」

    「个子小小的，这么迷你一个，精简的外型还超级迷人……」

    「这三个字眼，好像都是同个意思吧？」

    关于个子虽然我有自知之明，但是被人这样一再强调，实在让人有些在意。

    「因为小春真的魅力十足，害我好担心你升上大学后，会不会被像我这种的萝莉控盯上。」

    「翔马……」

    看来，这才是他想跟小春读同一所大学的真正动机。

    简单说，他只是担心小春担心得不得了。

    平常总是强势带领自己的男生，如今袒露出与年龄相符的弱势，这样的信赖让人开心得心儿怦怦跳。

    「我很开心，原来翔马你是如此地思慕著我。」

    「小春……」

    「不过，像翔马你这种萝莉控不会太多，所以我想应该不必担心&#9834;」

    「咦咦！？」

    她笑盈盈地答覆，让男朋友面露困惑。

    把小春抱在怀里的他，不由得慌张地加大分贝。

    「呃，可是啊？搞不好有人会受到小春你的魅力影响，觉醒为萝莉控变态也说不定……」

    「别担心，不会有那种人的&#9834;」

    「真的吗！？真的不会有吗！？」

    「不会的。就算真的有，我喜欢的依然只有翔马一个人，所以这件事完全没有丝毫的问题。」

    「这个嘛……说得也是啦……」

    「嘻嘻，你明白就好了。」

    虽然看不到他的脸，但还是能感应到某种泄气皮球般的氛围。

    今天的他真是可爱到让人为之疯狂。

    「不过一起读大学听起来好像很有意思呢。」

    小春边说边拆开他的胳膊，原地向后转过身子。

    撒娇似地依偎到翔马身上，两只小手托著他的面颊，带著满心的真情吻上心爱的恋人。

    「我一直追逐著你直到今天，所以接下来，轮到翔马你来追我？」

    时间回到三月七日的书法社社办。

    事情差不多就是这样──坐在寿星席的小春最后做了总结，旁听的女孩们顿时一阵喧然。

    「这种成熟女性的风范真是太帅了！唯花也听得跟著心跳怦怦！」

    「看来师父该干的时候还是会放手一搏呢。」

    「看来你不只是个合法萝莉而已呢。」

    「连我也听得有些怦然心动呢。」

    「呵呵呵，被大家这么说还真是有点不好意思呢。」

    被四个人赞美，让小春一副喜孜孜的样子。

    「凤同学你真是上辈子修来的福气呢。男朋友竟然要跟你考同一所大学。」

    「是呀。要是翔马也能读同间大学就太好了。我好向往跟男朋友在大学校园里漫步的感觉。」

    「男朋友吗……」

    「好羡慕有男朋友喔……」

    「我也真想要有个抖S的男朋友……」

    小春的发言并没有恶意，却让真绪、唯花、纱雪三人遥望远方。

    看来对刚失恋的女孩来说，这话题带来的打击似乎有点沉重。

    「对了，凤。」

    「什么事，朱鹭原？」

    「我忘了问最重要的部分，所以凤你跟秋山进展到哪一步了呢？」

    瞬间，纱雪以外的书法社成员们一阵紧张。

    「（喂！？魔女学姊真的开口问了！？）」

    「（向师父那样的萝莉体型问这种话题可是禁忌啊……！）」

    「（不知道凤学姊会如何反应？）」

    虽然跟纱雪一样是最高年级，但凤小春的外貌几乎是小学生等级。

    身高仅有一百四十五公分。

    胸部，则是奇迹的A罩杯。

    就算年龄合法，但萝莉就是萝莉。由伦理观点来看绝对不容议论而被大家避而不谈的话题，却由同年级的巨乳美女给不识相地开口问了。

    面对学妹们的屏息以对，小春缓缓地张开嘴──

    「这件事是秘密&#9834;」

    不输偶像的铁壁般的笑容，硬是弹开了纱雪的提问。

    ◇

    书法社女孩们聊恋爱花絮聊得正欢的同时。

    二年B班的教室里，包括慧辉在内的四名男生集结一堂，围坐在由四张桌子连成的简易会议桌旁。

    「海滩裤男孩又再次集结了啊。」

    「喔，这名称真叫人怀念。」

    「毕竟当初帮长濑克服厌男症后，就再也没聚会过了嘛。」

    成员首先有海滩裤三人组，也就是桐生慧辉、秋山翔马、三谷凛（男版）三名。

    而那剩下的第四名──

    「海滩裤男孩指的是？」

    在慧辉隔壁愣愣地听著莫名的队伍名称，眼光犀利的学长。

    他是文化祭执行委员会的前委员长，鬼冢惠的男朋友乾直也。

    直也的疑问由凛太郎喜孜孜地回答。

    「海滩裤男孩是以海滩裤的英姿，让某个女孩展露笑颜的英雄团体啦。」

    「是、是喔……」

    直也一脸一头雾水的样子。

    不过就算说明原委他恐怕还是听不懂，因此并没有人要说明。

    「这么说来，我跟乾学长这样对话，应该是去年『公主抱竞赛』以来的事情了。」

    「喔喔，你说之前水族馆的活动。记得好像是秋山他们拿到冠军？」

    「那次可是属于我跟小春的爱的胜利。」

    那是去年的平安夜，跟唯花到水族馆的慧辉所参加的活动。

    男方对搭档女伴进行公主抱，比谁抱的时间比较持久，有点莫名其妙的耐力竞赛。

    「倒是，乾学长？」

    「什么事，桐生？」

    「为什么学长会在这里？」

    「咦，现在才问这个问题！？」

    「啊，其实是我看学长很闲，就把他带过来了。」

    「凛太郎你的行动力真教人佩服啊……」

    一问之下，原来是学长对著窗外发呆，所以才将他一起找来。

    「倒是话说你这个害乾学长陷入低潮的人，还真好意思找他说话啊。」

    「咦？这是什么意思？」

    「就是文化祭的事啦。你那次不是男扮女装害乾学长误会，最后还向你告白了不是吗？」

    「喔～这么说来好像是有这么一回事。」

    去年文化祭的时候，担任文化祭执委的直也迷上男扮女装的凛子后对他告白，结果壮烈成仁，酿成一桩悲剧。

    根据传闻，后来直也沮丧到一度陷入低潮……

    「我没事的，桐生。关于那件事就不必再为我操心了。」

    「这样啊？」

    「知道自己告白的对象是男生时我的确很绝望，但最后顺利跟小惠交往，现在的人生就像是玫瑰色的一样。」

    「乾学长……你能摆脱凛子的诅咒真是太好了。」

    「可不可以不要把别人形容得好像是什么邪神怨灵一样啊……」

    学弟不满地嘟起嘴。

    结果下一秒，马上回归原状并切换话题。

    「只不过慧慧学长？今天集合是为了什么事啊？」

    「喔喔。其实我社团的女生好像在社办开女生聚会。所以我就被赶出来了，才想说那么我们也在这里开个男生聚会，就联络你们大家了。」

    「学长干嘛要跟女生聚会分庭抗礼啊……」

    「因为，人家觉得这样比较有趣嘛。」

    「人家……不过，女生聚会好像是挺有趣的。有机会的话其实我也想参加看看。」

    「是啊，你如果打扮成女生，搞不好真的能若无其事地混进去。」

    除了下面带把，凛子乍看之下就是个完美无缺的美少女，就算参加女生聚会也毫不突兀。

    就在这时，坐正前方的翔马加入对话。

    「所以，男生聚会该做什么好？」

    「这么说来我只想著跟女生们抗衡，内容倒是没仔细想过……反正难得有这机会，就随便聊点什么，交流交流情感就好了吧？」

    「啊，如果要聊的话，我有个主题很想找大家聊聊。」

    「什么啊，凛太郎，你想聊的主题是什么？」

    「简单说，就是黄色话题！」

    「黄色话题啊。」

    那说穿了就是色色的话题。

    「一群男生在一起，不聊这个还能聊什么呢！好比说喜欢的女生类型，喜欢的部位，喜欢的胸围尺寸之类的！」

    「如果要聊这些，巨乳派跟贫乳派应该会展开战争吧。」

    究竟是巨乳好，还是贫乳好。

    若要讨论胸部，那是屹立不摇的永恒议题。

    「我跟凛太郎是巨乳派，翔马是小胸派系，乾学长你是属于哪一边的呢？」

    「我比较喜欢秀气型的吧。」

    「看来我跟乾学长应该会很谈得来喔。」

    翔马和直也当场郑重地握了个手。

    在这意料之外的场合，小胸部同盟就此成立。

    「原来学长是小胸派吗。毕竟鬼冢也是低调尺寸嘛。」

    「说到小惠学姊，乾学长目前正和她交往吧？副会长在学生会也很照顾我──G、咦？等等……？」

    凛太郎话说到一半便中断，视线转往旁边的翔马那头。

    「我记得，秋秋学长有个萝莉女朋友对吧？」

    「你是指我的小天使小春吧。」

    「而慧慧学长前不久才刚交到低调型巨乳的超棒女朋友……」

    「你是指我的甜心瑞叶吧。」

    「所以看下来，这里头岂不是只剩我没有女朋友吗！？」

    看来他终于惊觉到残酷的现实。

    沉浸于失意中的学弟垂头丧气起来。

    「呜，像我这样的美少年，为什么却……为什么我就交不到胸大的超棒女朋友……！！」

    「就是因为你老是不害臊地讲这种话吧。」

    「什么意思？难道慧慧学长觉得我不该追求胸部吗？要是想追女朋友就非得下性欲不可吗？」

    「我没有这么说，只是你真的还是别太拘泥于胸部比较好。」

    简单说，就是程度问题。

    「但是其他事都可以，唯独胸部我是不能妥协的。因为巨乳就是正义！」

    「那股热情到底是从哪里来的……」

    「所以学长介绍书法社的女生给我嘛。好比说朱鹭原学姊。」

    「凛太郎，你有办法毫无理由地狠狠打女生的屁股吗？」

    「咦？那么过分的事我怎么可能做得出来。」

    「那就没办法了。你还是对纱雪学姊死心吧。」

    「那样讲是什么意思！？」

    朱鹭原纱雪是个有被虐倾向的抖M浪女。

    要能够满足她，只有具备S属性的男生才办得到。

    「呜呜……我也好想要有女朋友……」

    「我也很想帮你忙，但我自己也不算经验丰富……」

    该如何追女生，老实说我自己也不清楚。

    向翔马投以求助的视线后，理解了眼神交流的帅哥代表于是露出笑脸竖起拇指，像是在说「包在我身上吧」。

    「三谷，你听我说。」

    「秋秋学长？」

    「你要是想交女朋友，何不先学学如何吸引女孩子的注意呢？」

    「吸引注意？」

    「好比说，只要温柔地对待对方，或是不经意地称赞她的发型等等，若有一个愿意肯定自己的人，女生都会对他抱持好感的。」

    「喔喔？原来还有这招。」

    「然后要是感觉有机会，就可以试著找对方出去约会吧。」

    「原来如此……长知识了！」

    得到高手传授的恋爱技巧，凛太郎显得满面春风。

    虽然觉得他走出低潮的速度也未免太过神速，不过能打起精神来也是好事。

    「秋秋学长跟萝莉学姊约会都会做些什么呢？能说来让我参考看看吗？」

    「嗯？内容其实很普通喔？好比说一起出门买东西，或是帮小春买些儿童服饰让她穿上再拍照之类的。」

    「话说什么叫做普通的约会……？」

    「我觉得小春学姊也差不多该发飙了。」

    一整个就是为萝莉控量身订做的约会行程。

    知道翔马的约会法不能当作参考，凛太郎的标的转而锁定直也。

    「那么，乾学长跟小惠学姊的约会都是做些什么呢？」

    「我跟小惠的话，应该就很常到眼镜行逛吧。」

    「咦？为什么会去眼镜行约会啊……？」

    「因为小惠是个眼镜控啊。好比说前不久，我只不过换戴新款的无框眼镜，她就被感动到喷鼻血昏倒了。要搬还要照顾她花了我好大的工夫呢。」

    「原来小惠学姊是那么扯的人吗……」

    「你这个男扮女装担任学生会干部的人也不输她就是了。」

    真要说的话，学生会每个成员都很扯。

    「那么最后，慧慧学长呢？」

    「我？」

    「你跟瑞叶学姊约会时都做什么呀？」

    「嗯……被你这样一问，我跟瑞叶好像没怎么约过会。」

    「咦？原来是这样吗？」

    两人从以前到现在一同出门许多次，也曾经跟其他人组成四人约会，大家一起到游乐园玩。

    但若扣掉之前的温泉旅行，真正称得上两人约会的，也就灰姑娘真面目水落石出后的那一次而已。

    「要是不找一天陪瑞叶学姊去约会，搞不好会被她讨厌喔？」

    「这可不行。」

    慧辉他们属于特殊状况，否则一般的高中情侣，不会一天到晚都待在一起。

    时间常常对不上的情侣反而才是占大多数，而约会的目的，正是为了设法共度同一个时间、深入认识彼此，并藉此培养感情。

    在男女恋爱里，约会是占有一席之地的重要因子。

    （接下来就是白色情人节，我看就规划点什么吧……）

    恋爱方面需要补习的，可不只凛太郎。

    正式交往并不是两人的终点线。接下来一样得珍惜这样的真情，与她一起继续孕育下去。

    该做些什么才能讨她开心──慧辉自己也还有许多待学习之处。

    「啊，有人传讯……」

    正想著这些事时，口袋里的手机发出震动。

    我掏出来并确认画面后，原本坐对面的翔马也凑过来瞧。

    「瑞叶传的吗？」

    「不，是纱雪学姊她们。」

    我边说边点了开讯息。

    内容就只有『女生聚会中』的简短文字，以及附档的一张照片，里头是围绕在书法社桌边五名女孩的身影。

    「原来小春也有参加啊。」

    「学姊她就坐在寿星席呢。」

    对著镜头比出V字的小春模样真可爱。

    纱雪离镜头最近，大概是因为这是用她的手机拍下来的吧。

    「书法社的女生，还真是每个人都超高水平呢。」

    「真的耶，大家都是美女。」

    最后凛太郎和直也也加入围观，大家一起对著画面瞧。

    当我发现自己只顾著从可爱女孩里寻找自己恋人的身影时，不禁觉得自己的思考实在单纯到让人发笑。

    「好～那么我们也拍张照片回敬她们！」

    「好啊，让她们见识男生的友情。」

    点燃了较劲心态后，慧辉等人也并肩拍下合照。

    接著，附上『男生聚会中』的文字回寄给她们。

    隔没多久，手机再次收到讯息。

    「喔，来了来了──咦、等等？是南条传来的？」

    本以为会是纱雪的回信，结果寄件者却是意料之外的人物。

    一点开讯息，里头却是『通通不准动』这种宛如恐吓信的内容……

    「这是……」

    一读完内容，近乎确信的某种不祥预感瞬间袭来。

    「不妙！？各位，快逃啊──────！！」

    「咕腐腐腐腐腐腐腐！！让各位男生们久等了！！在这房间里的所有人，都要成为我至高无上的BL原稿的题材！！」

    嗅出危险的慧辉正喊话要大家前往避难，眼露腐败凶光的腐女却早已攻向男生聚会的会场。

    放学后和乐融融的教室，眨眼间便转为人间炼狱。

    男生们只能束手无策地，惨遭她那高画质的拍照手机所蹂躏。

    好不容易把那失控的腐女请出场，时间也已经差不多了，值得纪念的第一届男生聚会于是宣布散会。

    大家忙著把桌子搬回原位的途中，慧辉边动作边念念有词。

    「把男生们的合照寄出去真是太轻忽了……」

    面对男生聚会这吸引人的辞汇，加上四个男生一起拍下的照片，真绪当然不可能无动于衷。

    离开前的真绪嚷著什么要画杂交派对还是啥的题材，看来不消几个礼拜，四名男子一起缠绵的BL本就会问世了。

    「慧慧学长！撤收作业已经完毕！」

    「嗯，辛苦了。」

    「不过这次就这样结束真是太可惜了。本来还想再多听听秋秋学长的恋爱讲座的说……」

    「那不然下次我再帮你开个特训班吧。」

    「秋秋学长……！」

    两眼精光迸射的凛太郎，整个人抱到翔马身上。

    就在这这瞬间，帅哥和美少年的双人合影惊世诞生了。

    （又是一幕有可能把南条召唤来的景象啊……）

    她的摄影会拜托别再有第二次了。

    带著抽搐的脸颊，视线转离眼前的光景──

    「……咦？」

    结果这才发现，原本还在教室里的成员少了一人。

    「G，乾学长呢？」

    「找学长的话，我刚看他漫步到走廊去了。」

    「走廊？」

    听了依旧抱著翔马的凛太郎的回答，我也走出教室。

    连找都不必找，他人就在附近而已。

    见学长站在走廊的窗边，藉敞开的窗子眺望外面的景色，我于是喊了一声：「乾学长。」

    「喔，桐生你也来了。」

    「不好意思，难得你愿意加入我们，结果却被南条给搅乱了。」

    「不会啦，我也很乐在其中。毕竟我头一次参加这种聚会。」

    「那就好。」

    遭受那样的突袭还说得出这样的感想，看来他确实是个不折不扣的好人。

    「学长在看什么？」

    「看田径社女生们的乳摇。」

    「喔喔，看乳摇……咦？乳摇？」

    我不禁回过头再次端详学长。

    沿著他那看似严肃的视线朝操场望去，的确有几名田径社的女生在跑步。

    「那个……乾学长？」

    「什么事？」

    「既然会提到乳摇，代表你看到的是有份量的胸部吧？」

    「嗯。」

    「学长，你其实根本就不是小胸派吧。」

    「啊哈哈，这件事不要告诉秋山还有小惠喔。」

    「咦～……」

    我实在不想为人保守这种秘密啊。

    结果，直也感伤地笑了笑，视线从操场向上抬起。

    「其实我是在欣赏从校舍眺望出去的景色。其实刚刚三谷来找我的时候也是，一想到这应该是最后了，就不由得想再看看。」

    「最后？」

    一回问完，再看著那依依不舍的笑容，我随即意会出他话中的含意。

    「我们三年级，马上就要毕业了。」

    跟直也他们道别后，慧辉一个人在走廊上，前往校舍门口。

    「毕业吗……也差不多是这时期了……」

    桃泽高中的毕业典礼在三月十日。而那就在短短的三天后。

    自己当然没忘掉这件事，但之所以会下意识地将它忽视至今，恐怕是因为不愿去面对，即将要和某个学姊离别的事吧……

    「等纱雪学姊一毕业，书法社就会变得冷清了……」

    书法社唯一的学姊，感情最要好的学姊，今后就不在了。

    而看样子，是时候面对这样的事实了。

    「啊……」

    「嗯？」

    随著声音抬起头，穿著外套的唯花就站在面前。

    地点是通往校舍出入口的通道上。

    下了楼的慧辉，跟从社办栋那头走来的唯花迎面相逢。

    「嗨，小唯。」

    「慧辉学长……」

    面对随和的问候，学妹的表情显得有些紧绷。

    她依然摇曳著一头漂亮的金发，宝石般的蓝眼瞳直盯著这头，接下来却不知怎地脸颊泛起红晕。

    「……慧辉学长是大色狼。」

    「咦、什么？色狼？为什么？」

    「禽兽……变态……巨乳控……套内裤魔人……」

    「现在到底是怎样！？」

    「哼～！不理学长了！」

    转为通红的一张脸显得有些气噗噗，唯花随后便拔腿奔去。

    面对这样的学妹，慧辉只能愣愣地目送其背影。

    「到底是怎么回事啊……」

    虽然对唯花的恶言相向早已见怪不怪，但刚刚未免来得太莫名其妙。

    「──我想，应该要怪我吧。」

    「咦？……喔喔，瑞叶你也在啊。」

    一回过身，妹妹就在眼前。

    她也穿著外套，手里跟唯花一样提著书包。

    看来刚才哥哥跟唯花的对话全都被她看在眼里。

    「瑞叶你说那要怪你，是什么意思？」

    「是这样的，今天的女生聚会里，我说了很多跟哥哥之间发生的事……」

    「我们之间发生的事？」

    「小唯对男女方面没什么经验，今天的内容对她来说刺激可能太强烈了。」

    「刺激太强烈……」

    唯花不寻常的态度，以及刚刚提到『禽兽』这字眼。

    那些因子再跟女生聚会拼凑起来，脑中于是浮现某种可怕的假设。

    「呃，瑞叶小姐，你该不会是……？」

    「我被大家盘问，只好把跟哥哥的蜜月期全都说出去了。」

    「不会吧？现在的女生聚会话题这么开放吗？」

    「我也觉得说那些太糟糕，但大家强力施压下，想跑也跑不掉。」

    「所以小唯才会变成那样吗……」

    向来以为人畜无害的学长竟然是个肉食系男子──这也许令她颇受打击。

    （像我发现小唯有虐待狂属性的当下也很震惊呢……）

    只要将心比心，唯花的心情也就不难理解了。

    但理解归理解，既然男生天生就是大野狼，这点也只能说是无可奈何。

    总之学妹的事等晚点再想──

    「总之我们先回家吧。」

    「也是。」

    继续站在这里也不是办法。

    前往门口的两人来到校舍出入口的鞋柜，换上鞋子，在门前会合。

    「对了，瑞叶。今天纱雪学姊也在社办吧？」

    「嗯，现在也还在社办里跟小真聊天唷。她们好像聊BL聊得正起劲。」

    「是喔……」

    「朱鹭原学姊怎么了吗？」

    「嗯？也没什么……」

    这该从何说起才好……

    而见哥哥吞吞吐吐，「唔～？」妹妹这下眼皮半垂，狐疑地望了过来。

    「难不成哥哥这么快就变心了吗？是对我的胸部尺码不满意吗？」

    「这怎么可能。」

    「嘻嘻，我知道。哥哥对我如痴如醉的，怎么可能变心呢？」

    「嗯……是这样没错……」

    被笑得超可爱的她这样一说，还真让人不好意思。

    这要是发生在家里，我接下来一定会不由分说地把她抱住。

    「总之真的没什么大不了的事。只不过，三年级不是马上要毕业了吗？所以才会觉得有种莫名的感伤吧。」

    「毕竟哥哥你跟朱鹭原学姊特别要好嘛。」

    纱雪要毕业了，当然让人舍不得。

    会感到如此不舍，正是因为自己对她是如此的仰慕。

    正是因为，与她共度的时光是如此快乐。

    她永远是书法社的核心人物，虽然办集宿或是办活动常常因为变态方面的问题而半途出包，但最终还是会带给大家美好的回忆。

    「是啊……若要留下美好的回忆，我们最后也得笑著欢送她才行……」

    以笑容欢送毕业生。

    那是在校学弟妹的义务。

    得出这样的结论，慧辉为自己打气重振精神。

    「瑞叶，我们今天绕个远路好吗？」

    「这倒是没问题，不过你要去哪里？」

    「去了你就晓得了。」

    思考能为要毕业的纱雪做点什么，最后想到了某个点子。

    而那是最适合书法社欢送学姊的方法。

    一想像学姊到时候的惊讶模样，让慧辉不禁嘴角微扬。

    ◆

    三月九日，星期五的放学后。

    跟好朋友慧辉与真绪道完别，离开教室的翔马并未前往一楼的鞋柜，而是前往女朋友所在的天文社社办。

    「嗨，小春。」

    「啊，翔马。」

    登门拜访并问候，站在桌边的小春先是抬起头。

    「怎么了吗？」

    「我传讯息给你却没收到回信，想说你应该在这里。」

    「啊，对不起，我手机放在书包里没注意到。」

    「那倒是无所谓，不过小春你在忙什么呢？」

    「我在整理照片。社办的设备跟照片差不多都带回家了，不过还剩下一些些。」

    「这么说来，社办的确是变得空旷多了。」

    边说边环顾房内，架上排得密密麻麻看似高档的相机、以及专业级的摄影棚，如今都失去踪影，原本那个怎么看都不像是校内空间的天文社社办，逐渐回归它应有的样貌。

    而现在还杂乱的，则是她身旁的那个桌面。

    作业用的大片桌面上头排著各式各样的照片。

    当中有几张不是被她偷拍，而是自己也有被摄影印象的照片。

    还有书法社或者学生会干部入镜的照片。

    以及文化祭的花絮，圣诞节的约会纪录。

    摊开在桌上的，是过去一整年的缩影。

    「啊，这张是慧辉替我们俩拍的照片吧。」

    「真教人怀念呢。」

    翔马伸手拾起的，是第一次跟小春的合照。

    那是去年初夏，在学校中庭里，担任爱神牵红线的慧辉说要给初次见面的两人拍照留念，因而有了这张照片。

    「还记得那时小春你总是穿著连帽外套，把制服的蝴蝶结藏在底下。」

    「因为那时我不想让翔马发现我的年级嘛。」

    这间学校女生的夏季制服，蝴蝶结的颜色会依年级不同。

    当时小春由于谎报年龄，照片里的她身上的连帽外套也是拉炼拉到最顶。

    「这张照片是我的宝贝。」

    「因为是我们第一次合拍的照片吗？」

    「没错。因为这可是我跟翔马值得纪念的第一次。」

    跟踪狂时代的她总是偷拍者，当然不会有两人一起入镜的照片。

    正因如此，请好朋友拍下的这张照片，是弥足珍贵的宝物。

    「当然开始交往后的那些照片一样是宝贝就是了。」

    「我跟小春拍的照片，现在应该可以集满一本相簿了吧。」

    开始交往后的两人约会过无数次，还到过彼此的家里。

    因为她是爱拍照的女孩，在一起时也常常摄影，手机里装满两人爱的纪录。

    「这项工作还会忙很久吗？」

    「不，这是最后一批，再一下就结束了。」

    「那么，今天我们一起回家吧。」

    「好的，当然没问题。」

    「不过就算要很花时间，我本来就打算等你结束就是了。」

    「耶嘿嘿，有一种被爱的感觉呢。」

    之后，工作真的没多久就收工了。

    由于整理早已经大致告一段落，剩下的就只要再收拾一下就行了。

    把装入照片的档案夹收进书包里，锁好窗户，做好回家的准备后，两人离开了房间。

    把社办的钥匙还到教职员室，来到门口鞋柜换上鞋子，随后离开了学校。

    为了配合年长的可爱女朋友的小小步伐而放慢脚步，而她的视线却往这头瞄了过来。

    「G，翔马？」

    「什么事？」

    「耶嘿嘿，只是想喊一下而已&#9834;」

    「咦～……」

    「嘻嘻，开玩笑的。其实是因为感觉翔马在往我这里偷瞄，才有点好奇而已。」

    「我只是觉得女朋友小小的很可爱，才会往你那边看的。」

    「这样讲可能有点自卖自夸，但这可是我引以为傲的萝莉身材呢。」

    迷你恋人说得昂然得意。

    而那样的笑容，总觉得看起来比平常更眩目。

    「小春，你今天的心情好像比平常还要好耶。」

    「因为今天翔马来接我嘛，心情当然很好……而且像这样穿著制服一起回家，今天应该是最后一次了。」

    「……是啊。」

    两人的关系当然不会因毕业而生变。

    就算不可能像过去那样，只要想见面还是随时能见。

    但，两人以高中生身分在一起的时间已经所剩无几。

    想到这儿，不知怎地让人有些坐立难安，所以今天才会前往天文社寻找她的身影。

    「…………」

    默默牵起恋人的手后，她也带著微笑反握而来。

    「难得有这机会。」

    「嗯，难得有这机会嘛。」

    这下可得感谢，可爱恋人的小小步伐了。

    因为多亏如此，到家的时间才能延得更长。

    距离她的毕业时间所剩不多。

    与心爱的恋人手牵手放学回家的特权、这样又酸又甜的青春，能够多品尝一秒钟都好。

第十四卷 第三章 书法社的宠物女孩

    这天一早，在朱鹭原家自己房间里，纱雪将充当睡衣的居家服脱下。

    身上只剩淡粉红色内衣裤的她将脱下的衣服扔到床上，接著拿起女用衬衫，将其穿上并由上而下依序扣扣子。

    待扣子扣完，再系上蝴蝶结。

    套上蓝色的裙子，将拉炼拉起。

    最后将胳膊穿过西装外套的袖子，扣上所有钮扣，换装于是完成。

    「──很好，完美。」

    在镜子前做完最终确认，拿起书包的纱雪神采飞扬地离开房间。

    比平常稍快的步调，在走廊上前进著。

    前往玄关并穿上鞋子，就在这时身后传来了呼唤声。

    「哎？纱雪，你要出门了吗？」

    在那儿的是母亲朱鹭原美冬。

    面对身穿红色和服的母亲，纱雪露出从容的笑并点点头。

    「是的，如你所见我已经准备万全了。」

    「制服看起来的确是穿得挺整齐的……」

    「哼哼，毕竟我无时无刻都是个完美的美少女。」

    「不过这句话，还是等你把翘起的头发梳直再说吧。」

    「咦，不会吧……」

    还真的。

    从书包里拿出镜子一确认，便发现一撮翘得老高的头发。

    「刚刚看的时候明明还没有的……竟敢使用时差攻击，真是太放肆了……」

    换装前明明已经梳过头发，不过看来似乎有顽强的翘发混入里头。

    这下只好拿出梳子把头发再次梳直，一边向母亲问道。

    「今天爸爸也会来吧？」

    「是呀。你那个家里蹲的父亲也说，想看看女儿盛装出席的模样。就算他临时打退堂鼓，我拖也会把他拖去的。」

    「有你这句话就放心了。」

    看来就算是再严厉的父亲，还是忤逆不了老婆。

    自己虽然有点怕他，但父亲这点个性倒是有点可爱。

    「不过纱雪啊，你今天会不会太早出门了？现在还不到七点呢？」

    「没关系。因为我今天想早点到校。」

    总算摆平了翘发，手伸上玄关的拉门，纱雪回过身来并说道：

    「我还有一件没做完的事情呢。」

    ◇

    三月十日星期六很幸运地是个好天气。

    慧辉就读的私立桃泽高中的毕业典礼，过程顺畅无碍。

    毕业生代表志帆的送别演讲相当精彩。

    在校生代表的致答词，台上的彩乃途中一度哽咽，许多学生也受到这位学生会长的感染而落泪。

    「哇～藤本同学的致答词真是太要命了。」

    「我也听得忍不住湿了眼眶了。」

    「我的泪腺也差点崩坏了。」

    典礼一结束，跟著同学回到教室的慧辉，跟惠以及翔马三人一同讨论对毕业典礼的感想。

    而说到目前三人的位置，慧辉跟翔马隔著一张桌子而坐，惠则是靠立在隔壁座位。

    共同友人担任致答词的事带起讨论，正当三人对彩乃的演讲赞不绝口时，由身后而来的真绪开口搭话。

    「桐生，现在有空吗？」

    话一说完，只见她「嗯」了一声并递出纸袋。

    「来，给你，你确认一下。」

    「喔喔，谢啦。」

    慧辉接下那袋东西。

    他打开那像是装得下笔记本的大纸袋并确认内容物，满意地点点头。

    「嗯，我确实点收了。」

    「真是的，要拜托这种事得提前讲啦。害我只能在家弄。」

    「抱歉。我也是到最后一刻才想到这点子。」

    「算了，反正赶上就好──桐生你接下来怎么打算？我跟小春师父还有猪冈学长祝贺完就会去社办。」

    「我也一样，跟其他学长姊祝贺完就过去。」

    「是喔。那么到时东西就由桐生你负责送。」

    「知道了。毕竟是我提议的嘛。」

    和真绪讨论出结果后，接著轮到惠发言。

    「南条，你如果要去漫研的话介意我跟你一起去吗？我也想跟学长姊恭喜一声。」

    「好啊──那么桐生，晚点见。」

    「喔～晚点见。」

    说完，目送两人离开教室。

    「对喔，鬼冢她以前也是漫研社的社员。」

    「不过现在有学生会的工作，已经很少到社团露面就是了。」

    曾经的宅圈公主，如今已经是高高在上的学生会副会长。

    和直也的交往也一帆风顺，让惠最近看起来闪闪动人。

    另一方面，失去公主的漫研社成员，似乎也彻底失去了创作动力……

    而真绪会到这样的漫研社打招呼，则是因为之前原稿即将开天窗时曾经受过他们的帮忙。

    「翔马你接下来呢？」

    「我也要去祝贺网球社的学长喔。然后再去跟小春会合。」

    「既然这样，我就陪你到途中吧。」

    把收进纸袋的书包背上肩，慧辉随著翔马一同离开教室。

    但才没走几步，随即察觉校园内气氛和平时不同。

    校内如今满是人潮，胸前别著胸花的三年级生、以及离情依依的学弟妹四处集结。

    而这样的景况，三年级教室和社办栋应该也差不多吧。

    在这当中，穿越走廊的翔马发现了熟悉的身影并说道：

    「那边那个不是三谷吗？」

    「真的耶，是凛太郎……不对，是凛子。」

    今天的他穿著女生的制服。

    不是凛太郎，而是凛子版本。

    至于说到凛子在那儿做什么，原来正在跟别著胸花的褐发女学生不知在说些什么。

    「那个学姊是谁啊？胸部还挺大的。」

    「就算小春凑个半打也比不过她呢。」

    就算只是远眺，也看得出她双峰雄伟。

    当然，那终究比不上纱雪那种常规外的尺码，但肯定比瑞叶还要大。

    正当两人忙著考证女学姊的胸围时，她没待多久便离开了现场。

    见他们说完话，两人于是前往凛子那儿打招呼。

    「嗨，凛子。」

    「啊，慧慧学长！还有秋秋学长！」

    披著女孩外皮的美少年脸转过来，露出怎么看都不像男生的可爱笑容。

    「在这里碰到你们真是太巧了。」

    「话说，你今天怎么换上女装了？」

    「因为今天是毕业典礼，想说穿得正式点。」

    「你的正装是裙子吗？」

    可怕的点在于他的生理性别毫无疑问是男生，却比一般女生还适合穿裙子。

    「所以三谷，你就穿那样参加毕业典礼吗？」

    「班导师也没说什么喔？班上男生也都说『可爱爆了』或者『看到三谷我硬起来了』之类的。」

    「这听起来已经快出事了吧。」

    「让真绪听到的话应该会很开心吧。」

    对总是渴求BL题材的南条来说，这应该足以令她失心疯。

    不过班上竟然没人对他穿女装的事情抱有疑问，这才是最可怕的。

    「所以凛子你刚刚在做什么？看你好像在跟三年级的学姊说话。」

    「喔喔，其实我刚才跟那个学姊告白了。」

    「咦，告白？你原本认识那个人吗？」

    「不，我们是第一次见面。我连她的名字都不晓得，不过是个胸部大又漂亮的学姊。」

    「你都不认识就跟人家告白吗……」

    只看对方胸大就告白，真不愧是胸部星人。

    这样的积极主动，地球人可效法不来。

    「我爱上那又大又坚挺的迷人胸部，就对她倾吐了心中的那股热情……」

    「你对她倾吐了吗……」

    「结果她就说，女生不是她列入考虑的对象。」

    「是啦，当然会这么说。」

    甚至面对这种近乎性骚扰的告白，她的应对可以说是太有风度了。

    学姊不只胸部迷人，个性也一样迷人。

    「但我还是没死心，就说虽然我看起来是女生，但其实是个男生。结果她……」

    「结果她？」

    「她说要是我阉掉了她再考虑看看。」

    「她完全就是对你没意思嘛。」

    到这地步已经连渺茫的希望都不存在，再怎么试图翻转也是白搭了。

    「我都已经照秋秋学长的指导，试著不经意地称赞她了的说。」

    「就算称赞也不会突然就从胸部称赞起吧。」

    被陌生人称赞胸部，也只是徒增困扰。

    「话再说回来，你怎么会突然想跟一个不认识的学姊告白啊？」

    「因为我听班上男生说，参加毕业典礼处于兴奋状态的学姊最好追了。说她们缺乏正常判断能力，只要一些甜言蜜语就能手到擒来。后来我就看到一个还不错的巨乳美女，就试著搭讪她了。」

    「原来是这样，真是差劲透了。」

    不只搭讪的话术邪恶，动机也很邪恶。

    不对，也许作为一个健全的高中男生，他这表现才称得上是模范生吧……

    「总之要是没事，我要继续去搭讪巨乳大姊姊！」

    「喔喔，你加油吧。」

    我以爽朗的笑容目送凛子离去。

    看著追求巨乳的那双纯真眼眸，就莫名地让人想为他加油打气。

    「G，翔马？你觉得那小子交得到女朋友吗？」

    「这个嘛，只要他下对巨乳的执著，应该还是有机会吧。」

    「毕竟凛太郎本性其实还不坏嘛……」

    对女生来说，喜欢巨乳的男生总是风评不佳。

    就算是凛这样的美少年，以他那别有居心的言行，形势恐怕还是于他不利。

    他要找到契合的女朋友，恐怕还得花上好一段时间。

    之后，慧辉到半路跟翔马分别，前往当初的目的地。

    教室栋三楼，走廊尽头的学生会室。

    伸手敲了敲门，里头于是传来「请进～」软绵绵的回应声，取得同意的慧辉便开门进入。

    「……咦？还以为是谁来了，原来是慧辉啊。」

    「你好，鹰崎学姊。」

    在房间里的是鹰崎学姊──鹰崎志帆。

    以微卷长发为特色的她站在窗边，大概是在看窗外景色，胸前别著跟其他学长姊一样的胸花。

    「只有学姊在啊。藤本同学呢？」

    「彩乃啊，应该忙著在校内四处祝贺道别吧。毕竟她跟很多委员会的委员以及许多学长都有往来呢。」

    「真不愧是学生会长啊。」

    典礼都已经结束了，她却还没忙完。

    「慧辉你找彩乃有事吗？」

    「啊，不是的。我倒不是来找她……」

    「啊、那么难不成，你是来对志帆学姊真爱告白的吗？」

    「不是啦。为什么会想歪到那边去。」

    「因为这种事每年都有嘛。那种抓准毕业典礼的氛围，趁机找毕业生告白的学弟妹。反正就算告白失败，对方一毕业也就不在了，所以告白门槛相对比较低的样子。」

    「这种事该说积极还是消极啊……」

    像刚刚凛子也找人告白了，可能这种案例真的不少吧。

    「所以，我这头也随时欢迎你喔？」

    「不，我只是单纯来打声招呼而已。」

    就算摊开双臂迎人，这头也不知道该怎么办啦。

    而志帆似乎对学弟的冷淡反应不太满意，放下手臂噘起嘴。

    「蕖…慧辉对我这么漂亮又迷人的大姊姊有哪里不满意吗？」

    「倒不是不满意啦，只是学姊也晓得我有女朋友了不是吗？」

    「不因女朋友而满足，进一步追求后宫，这才是男生的浪漫不是吗！」

    「我没打算当后宫之王，只要有一个女朋友就够了。其实，我现在真的过得超幸福的……呼嘿嘿……」

    「哎恶……慧辉的表情一脸花痴到不行……」

    「哎呀，不好意思。」

    松垮的五官赶紧收了回去。

    看来一想到可爱女朋友，表情就是会跟著松弛，要多加注意才行。

    「倒是鹰崎学姊，恭喜你毕业。」

    「谢谢你。这个春天我就是大学生了呢～」

    「大学生啊。还真是有点难想像。」

    「你可要有心理准备喔？等升上三年级，转眼间就毕业了。」

    「我会铭记在心。」

    长辈说的话就该好好听进去。

    不知道是不是乖巧的应对奏效，让志帆开心地露出微笑。

    「高中生活真的是一眨眼就过了呢……虽然期间发生许许多多的事，不过最让人印象深刻的，还是慧辉你来当临时成员的那件事吧。」

    「那件事我也印象深刻。」

    「好比说兔女郎事件、社费疑似遭侵占等等的，关于书法社总是不缺话题呢。」

    「那些事情的犯人其实都是同一个就是了。」

    又是企图率领兔女郎们色诱慧辉，又是滥用社团经费购买那些服装。由于自由过头的前社长搞出的种种弊端，害慧辉必须被抵押到学生会帮忙。

    「当时真的是受了你许多帮助。」

    「别放在心上。我们学生会也多亏有慧辉你，变得热闹多了。」

    「我也一样，在这边过得很快乐。」

    「要说快乐的话我也一样喔──何况，慧辉你可是个比想像还要优秀的人才。」

    「人才？」

    「原本就觉得你还真是个万人迷，后来真的交到可爱的女朋友了，让我在最后的最后享受到优质的被人横刀夺爱的快感&#9834;」

    「啊，原来你指的是……」

    「特别是上星期真的让人妄想源源不绝。一想像心仪的男生跟其他的可爱女生一起去温泉旅行，对我这种人来说真是种教人欲罢不能的戴绿帽场景&#9834;」

    「你该不会就是为了这个，才把套票让给我的吧？」

    「呵呵呵，听说你们后来在旅馆共住一晚，真让人兴奋得不得了。」

    这也未免太高招了。喜欢被人横刀夺爱，这还真是种造孽的怪癖。

    而这样的学姊，双手背在身后并走来。

    「G，慧辉？」

    「什么事？」

    「其实我很喜欢你喔。」

    「咦！？」

    尽管骨子里是变态，但她毕竟是个美女学姊。

    被她这样的人说喜欢，让人不由得红起脸来。

    「瞧，就是这种认真的反应，整个脸红通通的，可爱到让人忍不住想捉弄一下。」

    「啊……」

    咧著嘴的志帆，笑得一脸乐在其中。

    她这模样瞬间让人领悟到，原来只是在整人而已。

    「这就是所谓的吐嘈体质吧。你就是每次都这么反应良好，才会让周遭的女生都忍不住想逗你喔？」

    「这根本是无妄之灾……」

    我可不是因为爱吐嘈而吐嘈的。

    要是因为这体质而吸引了变态女孩们，那可真是伤脑筋。

    谈著谈著感觉有点累了，加上时间也所剩不多，于是决定先告辞。

    「那既然都恭贺完，我也差不多该离开了。」

    「咦～？这么快就要走啦？」

    「因为我还跟其他学长姊有约。」

    「这样啊……真可惜……」

    「那我走了──」

    转过身子伸手举向门把，准备离开屋内。

    「啊，慧辉你等一下！」

    「还有事吗？」

    随著喊声转过头，只见志帆已不像先前那般嘻笑，而是浮现和煦的笑靥迎面而立──

    「谢谢你来找我。有机会再一起玩吧。」

    她以毫无做作的由衷表情，对慧辉这么说了。

    「鹰崎学姊还真是个捉摸不定的人呢。」

    离开学生会室，前往社办栋的途中，慧辉自言自语喃喃道。

    如今一回想，那人打从一开始就是个放羊的孩子。

    她从以前就相中在书法社里建立后宫的慧辉，为了满足自己戴绿帽的愿望而动用各种手法，可说是无所不用其极。

    为了更进一步体验刺激，谎称自己被跟踪狂尾随。

    圣诞节那天甚至还煽动唯花她们，总之不只一次扮演幕后黑手。

    但由另一面来看，想体验被人横刀夺爱也就只能透过这种方法，堪称是颗禁果。

    这变态癖好的独特性，不是抖S或抖M能相提并论的。

    连最亲密的学生会成员都不能知晓的，她的秘密。

    唯一晓得这癖好的，就只有慧辉一个人……

    也许她其实是个比谁都还要更孤独的人也说不定。

    （改天再约她一起玩游戏吧……）

    边想著这些事，脚步已经踏进社办栋。

    才刚进入虽然不像教室栋热闹，但还是比平常更多人声的社办栋，就在一楼走廊上发现一道娇小女学生的身影。

    「小春学姊。」

    「啊，桐生。」

    小春也注意到这头并露出笑容。

    今天的她没穿平常那件招牌连帽外套，而是制服配上胸花，异于平常的模样看起来颇为新鲜。

    「恭喜你毕业。」

    「谢谢。」

    「学姊已经见过翔马了吗？」

    「不，还没。」

    「那他应该还在网球社的学长那边吧。」

    「我也是这么想。不过我们已经约好晚点会碰头。」

    「真是甜蜜呢。」

    「哪里，你过奖了，我们怎么好意思自称校内第一甜蜜的情侣呢&#9834;」

    「我并没有讲成那样。」

    这人还是老样子这么乐观向上。让人看了非常欣慰。

    「总之见到学姊真是太好了。其实我正打算到天文社去打声招呼，毕竟我也受过小春学姊不少的照顾。」

    「我们也聊过不少呢。」

    「毕竟发生过许许多多的事嘛。」

    特别是第一次与她的邂逅最为震撼。

    被一张自己手伸进纱雪乳沟的照片给找到天文社社办，接著就被她推倒在地，而房间内竟然贴满了翔马的照片，让人想不惊讶都难。

    「看到贴在墙上的翔马的照片时，我还心想事情会变得怎样呢。」

    「呵呵，那只是某种失控的爱而已。」

    回想起当初，让小春怀念地眯起眼。

    「这一年来真的过得很开心。不但跟朱鹭原同学、瑞叶以及书法社的女生们交上朋友，还交到这么棒的男朋友。这一切都是托你的福。」

    「是小春学姊你自己努力的成果啦。」

    「不。要是没有桐生，我应该就只能一直躲在暗处偷看翔马，而没有任何结果吧。所以请让我再跟你道一次谢。」

    谢谢──微笑的小春随后如此轻声说道。

    「小春学姊……」

    该感谢的应该是我才对。

    她不但总是愿意给我许多建议，瑞叶的事也受过她帮忙。

    她是翔马的女朋友，跟瑞叶关系也不错，毕业后应该还会有很多见面机会吧。

    然而，那句带有别离意味的「谢谢」还是不禁带来一抹感伤。

    两人认识还不到一年，这个待人温柔又周到的小小学姊却已经在不知不觉间，成为自己敬爱的对象。

    「我很庆幸能够认识小春学姊。」

    「咦？」

    「一开始以为你是个危险人物，但聊过之后发现原来你只是对翔马一片真心。你总是愿意给我意见，也对瑞叶很好……跟学姊共度的时光，是我人生里最珍贵的宝物。」

    「桐生……」

    「所以毕业以后要是有空，欢迎常常来我们家玩！」

    「好的，我一定会去！」

    我跟感触良多的学姊握手分享喜悦。

    毕业生与在校生含泪而别，离情依依的感动场景。

    若是在电视剧里，这肯定是精彩感人的高潮片段，甚至彷佛能听到背景播放著感动系BGM──

    然而不幸的是，从慧辉身后逼近的人影，实在与这样的音乐不搭。

    「慧辉……」

    「咦，纱雪学姊？」

    回过头一瞧，眼熟的黑发美女就在前方。

    胸前一样别著胸花的她，默默地瞪著这头，鼓起的腮帮子正诉说著不满。

    而这样的学姊，随后指向手牵手的慧辉他们并说道：

    「我说，那应该是我的位子吧？」

    之后，慧辉跟在纱雪后头，来到位于二楼的书法社社办。

    由于她带来社团的私人物品如今都已经收走，房间比过去要来得清爽些，而此刻坐在椅子上的学姊跷著腿，火气溢于言表。

    不只是腿，连双手也交叉在前方凸显胸部，准备一切就绪。

    面对不给他位子坐只好罚站的学弟，她接著开始审问。

    「慧辉，你跟凤还真的是很要好呢。」

    「有、有吗……」

    「难不成，你说喜欢巨乳其实是骗人的，骨子里其实是个萝莉控？」

    「您多心了。」

    「那不然你怎么会下我，跟凤聊得那么久呢？还想说你怎么迟迟没来社办，一去找结果却是这样。难道我对慧辉你来说，就只是这种程度的女生吗？」

    「绝无此事……」

    纱雪的口气听起来格外带刺。

    看来刚刚的事真的得罪了她。

    「看你这么晚才来这里，我看八成路上又去找其他女生了对吧？好比说，我想想……鹰崎同学之类的？」

    「呜……」

    「看来还真说中了。」

    纱雪一副「我就知道」的表情。

    「真是的，没想到慧辉你竟然是这么薄情的学弟。竟然只顾著跟其他大姊姊好，把我的事拖到最后面。」

    「我没有把你拖到最后啦……」

    「喔～？那么看来你又在用最拿手的吊胃口Play在玩弄我了对吧？看来我又被你给耍得团团转了。慧辉你真是个天生的抖S。」

    「我并不是抖S啦。」

    「哎？你刚说什么，慧辉？那个每晚胡思乱想，想把毕业证书的纸筒夹进我乳沟里的慧辉？」

    「我没有那样胡思乱想过好吗！？」

    「不过你刚刚的确去想像了对吧？」

    「对啦是想像了一下！想像学姊的胸部真是太雄伟了夹住纸筒毫不费力，这样行了吧！」

    那景象实在是很不妙。

    敞开胸口、以左右两个巨峰夹住棒状物体的光景，甚至已经迈入艺术的领域。

    毕业证书的纸筒不管是形状也好，黝黑油亮的色泽也罢，夹在胸前都让人联想到其他方面，害人差点就要身体前屈，幸好最后靠著毅力忍了下来。

    「在这么重要的日子把人置之不理，我觉得慧辉你对爱犬实在是缺乏爱心。」

    「哪来的爱犬，谁是爱犬。」

    不过就算不是爱犬，她也的确是自己最珍惜的人之一。

    就如她所言，在这样的大好日子害人面露伤心，也实在让人于心不忍。

    「我真的不是故意拖延到最后。只是，怎么说……我觉得留到最后，才能有多些时间和纱雪学姊慢慢聊……」

    「咦……」

    纱雪这下讶异地睁大了眼。

    「这、这样啊……这样的体贴值得嘉奖。」

    而学弟的回应似乎让她很满意，态度这才终于软化。

    「纱雪学姊，恭喜你毕业了。」

    「噢，谢谢。」

    学弟的祝贺，让纱雪露出迷倒众生的笑容。

    「不过，听说慧辉你抢先一步毕业了不是吗？」

    「什么？」

    「跟瑞叶一起，从处男毕业了。」

    「太下流了！」

    即使回顾过往，这句话的没水准程度也是遥遥领先。

    「呵呵，逗慧辉果然还是这么好玩。我明明是个抖M，但有时就是会想要捉弄一下慧辉，真不晓得是为什么。」

    「我怎么会知道，而且也不想知道。」

    「对了，有个东西我想让你看看。」

    「这人完全就把别人讲的话当耳边风……」

    看来这下她总算回归正常步调了，但这实在不知该让人感到可喜还是可叹。

    而纱雪并没理睬头疼的学弟，径自前往榻榻米区。

    接著拿起矮桌上的宣纸，回到慧辉这头。

    「来，这个给你。」

    「这是……」

    接下宣纸一瞧，上头写著『做你自己』四个字。

    每个字的大小都各不相同，排列也很错乱，整体却不可思议地比例均衡，构建出一幅精彩的作品。

    「这是什么时候写的啊？」

    「其实从之前就开始构思跟练习了，但到今天早上才完成。我提前到学校，三两下挥洒完毕。否则要是放学后才写，岂不是会被大家发现吗。」

    「喔喔，这么说也是。」

    「身为书法社的学姊，我想留点什么作品给后人。不过要是太大幅也没地方摆，就想说还是写得小一点。」

    「我会满怀感激地将它挂起来的。」

    以这尺寸能摆的地方多得是。晚点再找面墙贴上去吧。

    「不过，为什么是『做你自己』呢？」

    「那是因为，现在的书法社是个不必再隐藏自己的地方。跟大家共度的最后一年真的很开心，但我发现那其实是因为不必再隐藏自己真正的兴趣。能够表里如一、当个真正的自己，真的是很棒的一件事。」

    「我倒觉得那只是抖M属性解放的学姊太过忠于自己的欲望就是了。」

    能扮演真正自我的场所。

    若说书法社让人待得如鱼得水，原因或许就在这上头。

    变态女孩齐聚一堂当初就只是巧合，只是慧辉寻找『遗落小裤裤的灰姑娘』过程诞生的副产物，但在这里确实是人人都不必伪装自己。

    即使是梦想著当宠物的抖M属性浪女。

    即使是爱奴役男人并享受那过程的S属性女孩。

    即使是热爱男男同性爱的腐女。

    即使是喜欢被人看见裸体的暴露狂。

    只要来到这里，就不必隐藏真我，不必压抑那些癖好。

    （让我来说的话，还是希望她们能克制一下那些变态行为就是了……）

    慧辉的大原则，从一开始就没变过。

    不想再被小裤裤塞嘴，也不太想再被画进BL本子里。

    不过到了最近，即使面对她们那些特殊癖好，也已经能够视为个性看待。

    慧辉并不打算当她们的饲主，或是奴隶。

    但就算如此，也不代表彼此的友情会因此破裂。

    即使双方的价值观有落差，也没必要硬是迁就对方。

    即使缺乏理解与共鸣，还是能够坦然接受。

    保持适度距离，在能够接纳彼此的范围内和对方和睦相处，只要这样就够了。

    这，就是慧辉一年来所领悟出的，与变态女孩们的共处法。

    「对了，我也有东西想交给学姊。」

    将刚收下的题字摆到桌上，拿起靠在椅背上的书包并打开。

    接著从书包内的纸袋里掏出内容物，将它交给学姊。

    「书法社全体学弟妹送你的礼物。」

    「这是毕业祝福贺卡吗？」

    「是的。因为我们是书法社，所以我请大家用书法写下。」

    递出的签名板上头，有著学弟妹们一同写下的讯息。

    放学后到文具店购买签名板，并由慧辉、瑞叶、唯花与真绪依序写下想送给纱雪的话，是众人合力完成的特制贺卡。

    「正中央这画像……该不会是我吧？」

    「嗯，我请南条帮忙画的。」

    拜托真绪画下的，是以朱鹭原纱雪为蓝本的SD角色。

    那简单来说也就是Q版的漫画人物，但明明人物头身比起原先要大幅缩水，厉害的是依然完美捕捉到本人的神韵。

    「手里拿著毛笔的模样还真可爱呢。南条的画技真不是盖的。」

    「她真的很厉害呢。」

    明明用的是不顺手的习字用笔与墨汁，却还是画得这么好。

    对著那张图端详了一会儿，纱雪接著才开始阅读贺词。

    『感谢学姊两年来的照顾！升上大学后也请在读书和书法上继续加油！』

    『谢谢您的照顾。总有一天唯花会长出超越魔女学姊的雄伟双峰，学姊要有心理准备喔。』

    『偶尔也请来会场看看我吧。我会帮你预留签名本的。』

    『跟学姊共度的书法社时光真的很开心。谢谢学姊的照顾。』

    没有浮夸的文字，只有纯粹向尊敬的前辈表达感谢的贺词。

    底下虽然有各自的签名，但即使没有那些，同样一眼就能看出哪句是谁写的。

    学姊看了这贺卡应该会很开心吧──边想边窥探表情，看到的却是视线垂望著贺卡上的字句，默默流下两行泪的她。

    「纱雪学姊……？」

    「……抱歉。这张贺卡来得太措手不及，害我稍微吓了一跳。」

    「这倒是不必道歉啦……」

    正无所适从地不知该如何是好，纱雪擦了擦眼泪并开始说了。

    「我以前应该跟你提过，我读一年级时，书法社的那些学长姊。」

    「喔喔，记得他们好像都很疼学姊你？」

    记得那是去年跟纱雪到游乐园约会时听她说的。

    坐在长凳上的她让慧辉躺自己大腿，跟他谈起那些毕业学长姊的事。

    说他们很宠爱纱雪这个当时唯一的一年级学生，还称赞她是社团内书法写得最好的人，并摸她的头给予鼓励，总之每个人都很好。

    「学长姊他们毕业的时候啊，为了我这个唯一剩下的成员，还特地合写了一封贺卡留给我呢。」

    「原来是这样。」

    「当然我这头也准备了贺卡，不过因为只有我一个学妹，变成好像是我的个人签名一样……但学长他们也又好笑又开心地收下了。」

    「看来那些学长姊人真的很好呢。」

    「是呀。看到这张祝福贺卡，让我想起当时的事情，害我也不小心泛泪了。」

    「啊，原来是这样……」

    听完这原因让人松了口气。

    她落泪不是因为伤心，真是谢天谢地。

    「我真是个有福气的人。不管是学长姊、学弟妹都这么好……最后还得到像慧辉这么理想的饲主。」

    「请不要随口捏造事实。」

    「干嘛这样嘛，只是个无伤大雅的小玩笑罢了。」

    纱雪噘起嘴一副赌气样。

    但脸上紧接著便浮现酒涡，她把签名板轻轻揣进怀中。

    「谢谢你，慧辉──我真是太开心了。」

    灿烂的笑容在社办里绽放开来。

    看著那样的笑容，心头一阵发热。

    本来发誓今天绝不会掉泪的，但毕业典礼忍下的泪水，却在这时浮现眼角。

    「……我也好想跟学姊再多聊一点。」

    「嗯……」

    「想要继续和学姊一起玩社团。」

    「嗯……」

    「纱雪学姊要毕业了，真的超级寂寞的。」

    「慧辉……」

    内心百感纷纷以原状脱口而出。

    本打算以笑脸欢送她，没想到却失算了。

    即使试图掩饰，却连个样子都装不出来，只能任由心声流露而出。

    「我好开心。想不到慧辉你这么仰慕我这学姊。」

    「纱雪学姊……」

    「不过嘛，反正我毕业后还是会继续担任书法社的特别指导员，社团方面会常常回来露面的。」

    「………………咦？」

    约有好几秒钟，时间彷佛停滞住了。

    远超预期的事态，把思考远远甩在后头。

    「啥？咦？等一下？特别指导员是怎么回事？」

    「哎，我没提过吗？这件事已经徵得冲田老师的同意了。若要浓缩重点的话，也就是以后我们还是能在放学后的社办见到面。」

    「这我完全是第一次听说好吗！？」

    竟然还有特别指导员这招密技，这种事想都不曾想过。

    不过仔细想想，运动社团的毕业生回来担任特别教练监督练习，也是时有所闻的事。

    「搞什么嘛……」

    身子突然一阵虚脱，让人摇摇晃晃地倚靠到一旁的桌上。

    若要描述心境，现在已经什么都不愿多想了。

    「哼哼，原来我毕业会让慧辉你这么舍不得吗？甚至失落到想哭吗？哎唷～你真是太可爱了&#9834;」

    「呜哇……从来没看过这么烦人的纠缠法……」

    凑过来的纱雪对著脸颊戳了又戳，实在是让人不耐烦。

    「虽然想抱怨的事有一大堆，总之先把我刚刚白掉的眼泪还来。」

    「呵呵，这怎么行。我要把它宝贝地藏在心底，永远都不会忘掉&#9834;」

    「…………」

    之所以什么话都说不出口，是因为那无忧无虑的笑容让人看得出神。

    （可恶……这人真的是可爱到让人不甘心啊……）

    真不愧是初恋情人。

    从前的自己就是被那笑容拐去，一个不小心就坠入了情网。

    「总之呢，我就算毕了业也不会有太大的变化。毕竟时代这么进步了，想联络随时都联络得上，慧辉你只要出个声我就会随传随到。没错，就像条可爱的忠狗一样。」

    「最后有必要补上忠狗那句吗？」

    先不讨论忠狗什么的，纱雪这句话让人像是吃了定心丸。

    看来就算毕业，也没必要感到寂寞。

    毕竟就如她所言，想见面的话只要联络一声就能见到面。

    「希望今年还能再跟大家一起办集宿之类的呢。」

    「是啊。」

    「到时我会再准备威士忌巧克力的。」

    「拜托千万不要。」

    海边集宿那次，酒力弱爆的女孩们又是胡闹又是脱小裤裤，简直把人整惨了。

    那样的恶梦无论如何都不能再重演。

    回想起集宿时惨剧的同时，那些女社员们也抵达社办。

    「嗨～久等了～」

    「辛苦了～」

    「学姊辛苦了～」

    开门而入的依序是真绪、瑞叶和唯花三位女孩。

    打头阵的真绪一见到慧辉他们，便纳闷地偏过脑袋。

    「咦？你们干嘛啊，为什么两个人都站著不动？」

    「关于这件事你听我说，南条。慧辉他啊，看来还不晓得我当特别指导员的事，说他舍不得我毕业，甚至还哭出来了呢。」

    「纱雪学姊！？你干嘛突然爆料出去！？」

    若要爆料这种事，她刚刚自己还不是读贺卡上的祝福读到落泪……

    「喔～？桐生你竟然哭啦。」

    「特别指导员的事，我没跟哥哥说过吗？」

    「从来没听你们提过啊。然后我才没有哭好吗。」

    这样打肿脸充胖子可说毫无意义。反正我的眼睛应该都变红了，想瞒也瞒不过真绪她们，只能算是身为男生的一点最卑微的抵抗吧。

    跟那比起来，从刚刚开始有件事令人纳闷。

    「话说小唯，我怎么觉得你离我离得有点远？」

    「只是慧辉学长您的错觉吧？」

    虽然当事人这样讲，但我觉得应该不是错觉。

    刚进屋的三人里，只有她占据了离慧辉最远的那个地点……

    （看来她果然还是在躲我啊……）

    原因想必是之前那场女生聚会，但现在不是管这件事的时候。

    毕业典礼这一大盛事刚结束，此刻社员齐聚一堂。

    既然如此，接下来该做的就只有一件事。

    「既然大家都到齐了，一起拍张纪念照吧。」

    身为社员代表，新任社长慧辉率先提议。

    「这样的话正好！拍照的事就交给我们吧！」

    「我们来得真是时候。」

    「咦，冲田老师？连橘老师都来了。」

    两名女老师不知怎地突然进入社办。

    一身帅气西装打扮的书法社顾问&#8226;冲田老师，以及披上迷人白袍的保健室圣母&#8226;橘老师。

    再仔细一瞧，冲田老师手里拿著单眼相机，橘老师则是带著数位相机。

    「冲田老师你愿意帮我们拍照吗？」

    「是啊。我们学校的毕业纪念册在毕业之后才会发放，说是希望毕业典礼的照片也能够登上去──所以我们现在正忙著到各社团捕捉镜头呢。」

    「至于我的话，其实就只是被抓来当冲田老师的助理就是了。」

    橘老师说是这么说，但有她们这些摄影师来帮忙真是太好了。

    毕竟与其使用手机的定时拍照功能，请人拍还是来得稳当多了。

    「那么，既然后面还有社团等著，你们就赶紧站好位子吧。」

    「「「「「好～！」」」」」

    以熟练的领导能力发号施令的冲田老师，让社员们纷纷照办。

    为了营造出气氛，大家脱掉拖鞋前往榻榻米区。

    说到书法社的合照，摄影地点当然非这里莫属。

    「来吧，魔女学姊，主角要站在最中间。」

    「知道了。」

    「那么，我也站学姊隔壁。」

    「后面就由我跟南条补上吧。」

    「OK～」

    由于成员只有五人，阵形马上就决定好了。

    以纱雪为中心，左右分别是唯花和瑞叶，真绪和慧辉则是站在跪立的三人身后。

    而由于目前被学妹躲得远远的，让慧辉只好站到妹妹的后方。

    「纱雪学姊，我看你就乾脆再拿著这个吧。」

    「也好，就这么办吧。」

    交给纱雪的，是她亲笔写下的那件『做你自己』的题字。

    原本手里就拿著祝福签名板的她，再配上高中生活最后的作品，一同亮到镜头前。

    「好，那么我要拍～？」

    「大家笑一个～」

    举著单眼相机的冲田老师一喊完，一旁的橘老师也要求大家微笑。

    紧接著，大家身子凑向黑发学姊，团团将她抱住。

    而她惊愕的表情转为笑容的瞬间，相机的快门随之按下──

    「预备，耶～！」

    书法社的社办里，响起乾涩的快门声。

    ──我想，我一辈子都不会忘记这个瞬间吧。

    取景器里收纳的，是和乐融融的社员们。

    尽管女社员各个都是变态，在这奇迹的巧合下还是能够惺惺相惜、培养出良好情谊，才得以拍出这幅景象吧。

    一拍搞定的这张照片若要问有多完美，恐怕今后再怎么精心安排，也拍不出第二张了。

    ◇

    假期结束后的星期一午休。

    某间冷清的空教室里，海滩裤男孩三人组再次集结。

    一吃完午餐，我就被翔马一通紧急电话给找去，见到的却是凛太郎就座并趴在桌子上头，一种令人百思不解的奇妙状况……

    这让慧辉皱起眉，并问了在一旁待命的朋友。

    「所以，现在是什么状况？」

    「说是毕业典礼那天他跟朱鹭原学姊告白，然后壮烈成仁了。」

    「啥！？」

    意想不到的情节把人吓一大跳。

    为免刺激到伤心的学弟，慧辉小心翼翼地，向宛如死掉的史莱姆般瘫糊在桌面的当事人问道。

    「凛太郎，你……也找纱雪学姊告白了吗？」

    「嗯，是啦……不抱期待地发动突击……」

    「你就这么想要有个巨乳女朋友吗……」

    对陌生的女生也就罢了，连向纱雪告白也吞败。

    见他这样一败再败，实在让人开始有些同情他。

    「──咦？你们在这里做什么？」

    「喔喔，长濑。」

    听见女生的声音后转过身，长濑就站在门口。

    看似碰巧路过的她，摇曳著亚麻色的双马尾进到教室里。

    「你们三人聚在一起，该不会是又打算只穿条海滩裤吧？」

    「那种事我们不会再做第二次了啦。」

    当时一定是发神经才会那样。

    在校内某个房间，甚至还是在女生面前只穿条海滩裤，这怎么想都不是正常人会干的事情。

    「倒是话说，为什么三谷一副像是被车辗过的青蛙一样？」

    「呃……凛太郎那小子，好像找纱雪学姊告白然后被拒绝了……」

    「咦咦……」

    听完事情原委，让爱梨露出一副打从心底觉得麻烦的表情。

    看来她很后悔进到这里，不过为时已晚。

    「对了，凛太郎你是怎么向她告白的？」

    「我说我迷上学姊的笑容，拜托她和我交往……」

    「咦？想不到内容还挺正常的。」

    「就是啊。还以为以三谷学弟的习性，一定又会提到胸部之类的。」

    「我也觉得，刚刚的内容还算不差……」

    他的告白内容，三人给的评价都不低。

    「然后，纱雪学姊是怎么拒绝你的？」

    「她好像是说……她不太能接受告白时猛盯著胸部的人。」

    「结果你猛盯她胸部啊。」

    「那也难怪会被甩了。」

    「三谷，你这人真烂……」

    一开始的好评突然狂跌，大家对凛太郎的好感度陷入底谷。

    至于长濑，视线更是低于冰点。

    「呜……呜……反正我就是个胸部星人……只是个地球女生不屑一顾的外星生命体……」

    「呜恶，他的自怨自艾开关被打开了。」

    「毕竟被女生一甩再甩，也不能怪他啦。」

    「唉……三谷你真是……」

    爱梨说完，前往可悲的同辈身旁。

    还在想她打算做什么，没想到她以轻声细语的嗓音对他说道。

    「G，三谷？你这人虽然很差劲，但就算晓得没希望还是勇于告白，我觉得这点很帅喔？像我就完全效法不来……」

    爱梨有一瞬间往这头瞥了过来，但还来不及让人产生疑问，视线便又回到跟她同年级的同学身上。

    「所以你就趁早放弃，继续找下一段恋情吧。找你最喜欢的巨乳女生。」

    「长濑……」

    凛太郎缓缓抬起头。

    接著，对著眼前的同年级女生细细端详。

    「长濑好温柔……」

    「什么？」

    「我觉得，我搞不好喜欢长濑……」

    「啥？」

    「你愿意以结婚为目标和我交往吗？」

    「啥～～～～！？」

    唐突过度的告白，把爱梨的脸皮染得一片通红。

    但那与其说是害羞，更像是因紧急状况而陷入恐慌。

    「等、等一下啦！？三谷你喜欢的不是胸部大的女生吗？我根本就不是巨乳啊！」

    「巨乳什么的都无所谓了……我想跟长濑结婚……！」

    「喂，三谷！？你到底在胡说些什么！？」

    「喔喔，剧情还真是峰回路转啊。」

    「看来三谷真的是很容易动情呢。」

    「喂，那边的两位学长！为什么在一旁冷静地讨论感想！？拜托你们快点来帮我弄走这个笨蛋！」

    回头一瞧，眼里冒出爱心符号的凛太郎已经环抱到爱梨的腰上。

    而爱梨的厌男症虽然已经大有改善，但这似乎还是踩到了她的忍耐底线。

    接到求援，慧辉两人只好一起把他从爱梨身上架走。

    红著一张脸发飙的爱梨，与依旧不肯罢休的凛太郎。

    这样讲对爱梨可能不太好意思，但这段时光感觉还真是蠢得很有意思。

    重要的对象可不只有毕业的学长姐们。

    这些学弟妹里，也有不少有趣的孩子。

    爱梨、凛太郎，当然唯花也是。

    就像是纱雪、小春与志帆对待我那样，接下来该轮到我们照顾学弟妹了。

    顺带一提关于这件事的下文，凛太郎最后还是被爱梨给狠狠地甩了。

    「要我跟三谷交往，门都没有」──收到这不留丝毫考虑余地的判决，三谷凛再次沉没于失恋的汪洋里。

第十四卷 第四章 只要长得帅气，即使是变态你也喜欢吗？

    这是发生在毕业典礼隔天，三月十一日星期天的事情。

    下午时分来到车站附近咖啡厅点了咖啡，在客人稀稀落落的店内找个位子坐下，等了十多分钟，两名美少女上门光顾了。

    「啊，在那里在那里。阿慧～！」

    「午安啊，小慧。」

    挥手前来的，是秋山家的美人姊妹花。

    很适合长裤穿搭以及短发的长女，秋山朝妃。

    头发和裙子都落落长的文静型次女，秋山夕妃。

    明明长相一模一样，气质却大相径庭的双胞胎来到慧辉正面坐下，向前来招呼的女服务生点了漂浮汽水和咖啡欧蕾。

    等待两人的饮料送上来的期间，慧辉率先开口。

    「不好意思，假日还把你们找出来。」

    「完全不用在意啦。反正我跟夕妃今天都没事。」

    「所以，你想找我们谈什么呢？」

    「是这样的，有件事我希望能请成熟女性给我意见。」

    是的，今天会找她们是因为有事想请教。

    之所以不是找朋友而是指名朝妃她们，是因为这次的内容敏感，不适合跟翔马以及小春讨论。

    「我想请问两位，有没有什么能把女生打点得服服贴贴的大人的技巧！」

    「「大人的技巧！？」」

    「我想取悦我的女朋友！」

    「「取悦女朋友！？」」

    双胞胎这下不知怎地红起脸来。

    她们俩的口吻跟反应不知怎地听起来好像有些激动，不过应该只是错觉吧。

    「其实老实讲，我跟女朋友在交往以前就已经尝试过各种事，所以到现在觉得有些缺乏新鲜感。」

    「是、是喔……？阿慧你们在交往前就已经尝试过许多事了……」

    「小慧，想不到你这人还挺爱玩的呢……」

    「爱玩？嗯，我平常是会陪她去看电影，或者逛购物中心之类的……不过下次我想排除那些老套的地点，来场更成熟的约会！」

    力陈己见完，只见朝妃和夕妃的眼睛同时眨了又眨。

    「咦？所以我们讨论的是有关约会的事吗？」

    「我还以为是要讨论夜生活呢……」

    「？夜生活？」

    「啊～抱歉。阿慧你别放在心上。」

    「没错没错，只是我们自己想歪，有点兴奋过头而已。」

    美人姊妹花带著尴尬的笑容，不知在掩饰些什么。

    虽然搞不懂怎么回事，不过看来双方似乎有些认知上的差异。

    「不过，原来如此。如果是这方面的事，我们应该就帮得上忙了。」

    「是啊，我们好歹晓得许多气氛不错的地点。」

    「喔喔，不愧是大学女生！就是靠得住！」

    可靠的两人，如今看起来宛若女神。

    「耶嘿嘿，既然阿慧都这么说了，这下当然得帮忙到底！」

    「现在正是展现我们女子力的时候！我们会为小慧你提案一个能够让女朋友玩得尽兴的完美约会计画！」

    看来获得晚辈信赖让她们很开心，朝妃和夕妃看起来都是一副喜形于色，以让人看了会觉得不愧是双胞胎的相似笑容宣布：

    「「包在姊姊们身上吧&#9834;」」

    ◇

    三月十四日。这天不用说，正是白色情人节当天。

    上个月情人节收到许多巧克力的慧辉，趁著午休时间前往各处发放回礼用的饼乾。

    首先，送给了同班同学的南条真绪。

    收到饼乾的她很开心，说赶稿休息时会吃它。

    接著，送给在走廊上巧遇的藤本彩乃。

    收到饼乾的她很开心，说会拿它配著桐生残留在纸袋上头的气味一同享用。

    接著是第三人。

    为了避免送礼过程被其他人看见，先是把爱梨叫到了走廊上，才把纸袋交给她。

    「上个月谢谢你，长濑。你的巧克力真的很好吃。」

    「学长喜欢那就好。」

    接下纸袋的学妹，露出柔和的笑容。

    「啊，这家店我也正好想找机会试试。等回家后我再慢慢品尝吧。」

    「啊、嗯……」

    「？怎么了吗？」

    「没有啦，只是觉得长濑你最近给人的感觉比以前圆融多了。」

    「咦？为、为什么突然说这个？」

    「好比说你现在不就正常地收下了我的回礼了吗？你的厌男症虽然之前就有所改善，但最近已经不再听说有男生对你有意见了，所以我才想说，这样的进步非常好。」

    「喔喔……」

    恍悟似地嘀咕了声，接著爱梨她笑了。

    「若真是这样，那都要感谢桐生学长的特训了。」

    过去那个患有厌男症、对男生总是采取好战姿态的女孩，如今早已经不复见。

    现在的她笑起来让人不禁为之著迷。若这可喜的变化有部分是来自于自己的贡献，那么身为教官，没有比这更光荣的事了。

    「然后话说，这饼乾也得送一份给小唯当回礼……」

    「若要找唯花的话，她吃完便当后就不知道去哪里了。」

    「是喔……」

    「学长没事先跟她连络吗？」

    「是连络过了，只是她最近回覆的频率有点微妙啊……」

    相较于如今处世圆融的爱梨，唯花的态度则是显得棱棱角角的。

    不过关于原因，慧辉其实心里有数。

    事情的发端，是因为之前在图书室给瑞叶套上内裤的那一幕被她撞见。

    但最关键的部分，恐怕还是据说在女生聚会里提到的，有关慧辉和瑞叶初夜的事情吧。

    本以为人畜无害的学长，竟然是个会在校内帮女生套上内裤的肉食系男子──慧辉分析应该就是这件事，让她对自己产生了戒心。

    「你跟唯花吵架了吗？」

    「倒不是吵架就是了。」

    「我看这可难说。毕竟桐生学长动不动就会跟女孩子出状况。」

    「我出状况的次数有那么频繁吗？」

    「学长以前不是都在社办里让可爱兔女郎服侍自己吗？而且之前用具室那次，我的内裤也被学长看光了……」

    「首先兔女郎事件的首谋是纱雪学姊，然后内裤那件事纯属意外啊。」

    担任学生会临时成员和爱梨当同事时，为了接下踩空梯子而坠落的她，不小心看到她纯白色的小裤裤，就只是如此而已。

    （再说若要说那类意外，长濑学妹经历的次数还算少的。）

    另外次数最多的人是唯花。

    关于这种吃豆腐占便宜的次数排行榜，她可说是前段班。

    好比说摸她那秀气的胸部。

    脸埋进她那可爱的臀部。

    甚至衔著她脱下来的小裤裤（这件事我方算受害者）。

    光随便想就想得出这么多件，连我自己都觉得这真是够了。

    （这么一说才想到，自从开始跟瑞叶交往后，好像就没怎么跟小唯说过话……）

    两人虽然在社团以及图书室会碰到面，但由于有和瑞叶的传闻之类的事情，最近没什么机会跟她一对一交谈。

    「要我帮忙转交给唯花吗？」

    「谢谢你。不过我想我还是再找找好了。」

    「也好。这样唯花收到也比较开心。」

    她会不会开心这不好说，但可以的话还是希望能当面跟她谈谈。

    「对了，长濑。你跟凛太郎最近怎么样？」

    「呃～三谷吗……」

    一提起那名字，爱梨的神色明显一沉。

    「他最近不知怎地，天天都在学生会室跟我求婚……」

    「这还真是……」

    还真是热情的求爱行为（进攻）啊。

    真要说的话，这的确是很符合他那宛如行动力化身的个性……

    「不过既然被拒绝还不死心，也许他这次是认真的也说不定。」

    「天晓得呢。反正我看他一定过阵子就退烧了。再说我本来就对他没意思，他喜欢的也是大胸部的女生而不是我吧。」

    那肯定只是一时冲昏头──爱梨笃定地说。

    说完，她的表情重回明朗，像是在表明刚刚的话题已经到此结束。

    「那么轮到我问了，桐生学长最近跟瑞叶学姊两人怎么样？」

    「喔喔，我们过得很甜蜜啊。」

    「毕竟对象是瑞叶学姊，根本想吵架也没得吵吧。」

    「是啦，我也很少看到她生气。」

    不过要是自己跟其他女生太要好她马上就会闹脾气，压力太大甚至还会开始脱起小裤裤，情感表达其实还算丰富，不过为了她的名誉，这些当然还是别公开得好。

    「既然今天是白色情人节，学长应该会带她去约会吧？」

    「其实我们放学后有约了。」

    「感情还真火热呢。」

    「托你的福。」

    「学长可要照顾好瑞叶学姊喔？」

    「毕竟像她那么好的女孩，当我女朋友都有点浪费了。」

    「我倒觉得你们天生一对就是了。最近常常看到你们在一起，看起来就是一对幸福的情侣档唷。」

    「咦，真的吗？是这样的话那就太好了。」

    嘴角情不自禁地咧开。

    像这种场合，这个学妹是绝不会说笑的。

    要是爱梨这么说，代表两人看起来真的是天作之合。

    「倒是，学长不是要去找唯花吗？再不找的话午休就要结束了喔？」

    「差点都忘了。」

    毕竟刚刚才说到放学后有约，送东西的事最好还是趁午休时搞定。

    「那么，我差不多该走了。」

    「好的──谢谢你的饼乾，学长。」

    爱梨说完，手在胸前轻轻挥舞。

    在学妹那确实变得柔和的笑容目送下，慧辉沿著走廊离开。

    「唔嗯……要找小唯的话她应该会在这里……」

    与爱梨道别后，第一站先是来到图书室。

    也许是受到三年级生毕业的影响，百书之庭如今冷冷清清。

    古贺唯花在这地方的出没频率，高到让校内一度传出『图书室里有金发天使在』的传闻，但此刻视线扫过室内，并没有看到目标人物。

    正准备转身离开，却想起还有个地方尚未寻找。

    「难不成……」

    我顺从直觉，前往房间后方。

    图书室内最人迹罕至的书库，我悄悄伸手将门打开。

    穿过书架间往深处前进，最后找到在窗户底下靠著墙抱膝而坐、在那儿看书的唯花。

    吸睛的波浪金发。

    再配上面向书页的蓝色眼瞳，让她看起来总是这么如诗如画。

    「小唯，找到你了。」

    「咦？──慧、慧辉学长！？」

    一出声招呼，唯花吓一跳似地从地上起身。

    看起来就好像是猫咪碰上陌生人的反应。

    「为、为什么学长会来这里……？」

    「我是来找你的，小唯。想说书虫小唯一定会在图书室。只是没想到竟然是在书库里。」

    我边说边接近她，取出事前准备好的纸袋。

    「来，这是给你的情人节回礼。」

    「啊……谢谢……」

    面对递出的纸袋，唯花畏畏缩缩地收下。

    才刚接下东西，接著便若无其事地和慧辉腾出距离。

    （嗯～她的反应还是一样冷淡啊……）

    那态度看起来总显得见外，或者真要形容的话，提防两个字可能更贴切些。

    看来跟瑞叶之间的事，让她到现在都还耿耿于怀。

    （再这样下去也会影响到社团活动，得想办法和她修复关系才行……）

    一旦人际关系有疙瘩，社团的未来是不会长久的。

    即使只是一点龃龉，都可能导致社团瓦解。

    「那个，那么唯花先走一步了！」

    「啊，先等一下！我还有话要对你──」

    再这样下去，学妹就要从书库跑走了。

    著急的慧辉于是踏出步伐试图接近她。

    脚步踏是踏出了──

    「──咦？」

    却不幸地踩到掉在地上的纸片，脚底也猛地打滑。

    「喔、喔喔喔喔喔喔……！？」

    整个身子失去平衡，外加事发突然而无法护身，人就像是游泳的入水动作般，双手高举并摔向地面。

    「好痛…………呃、咦？这是什么……？」

    从扑街的状态抬起头来，却发现伸长的双手手心里不知道握著什么东西。

    那是看似眼熟、绿色基底的格纹布料……

    （啊，这应该是那个吧。只是小唯的裙子吧。）

    看来刚刚不慎跌倒，把前方学妹的裙子也一起带走了。

    也就是说，自己目前就像是打棒球飞扑接球般，把女生的裙子给扯了下来。

    （也就是说……）

    战战兢兢地抬起头来，只见女孩失去了守护秘密的盔甲，让底下的粉红色小裤裤跑出来打招呼亮相。

    「啊，这下惨了……」

    体悟到死期将近，加害人脸色惨白。

    相较之下，被害人少女露著小裤裤，肩膀发出阵阵颤动──

    「呵、呵呵……」

    「小、小唯……？」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    「好可怕好可怕好可怕！」

    听起来就像是故障的收音机一样。

    「学长还真是每次每次都吃人豆腐、百吃不腻呢。难不成学长是想念唯花的惩罚才故意这么做的吗？」

    「绝对没这回事！」

    诚恳地对待女生，是桐生慧辉的一贯原则。

    说什么蓄意性骚扰，这种事当然不可能。

    但这些说词，对抖S学妹当然是不管用。

    在倒地的学长面前套回裙子、拉回拉炼后，她笑著将小裤裤脱下，以双手将粉红色的内裤奉了上来。

    「要是学长这么爱唯花的内裤，那就再帮您塞进嘴里一次好了&#9834;」

    「拜托别再来啦～～～～～～～～～！？」

    如此这般，慧辉随后挨了火冒三丈的女王大人一顿惩罚──不对，是训话。

    几分钟后，慧辉跪坐在书库地板上。

    而这样的他，头上套著学妹的小裤裤。

    若是让第三者看见这景象，人生肯定会就此划下句点。

    原来唯花女王有令，要他暂时维持这副屈辱的模样好好反省。

    而下达命令的她，正双手K腰、双脚比肩稍宽地站在学长面前。

    一看就知道怒气冲天的表情满是威严，看不出来此刻的她底下其实没有穿小裤裤。

    「慧辉学长您这人实在是……」

    「真的很抱歉……」

    「刚刚发生的事，您还是别对瑞叶学姊这样做比较好喔？」

    「如果是瑞叶的话应该会很开心就是了。」

    「本来还觉得怎么可能像您说的那样，不过仔细想想瑞叶学姊的确也是个变态。我老是忘了这件事。」

    「毕竟她平常真的就只是个普通的女生嘛。」

    「若要这样讲的话唯花不也是吗？只是稍微比较喜欢捉弄男生，平常都装乖装得完美无瑕。」

    「会说装乖什么的就已经不平常了吧。」

    「头上套著内裤的人没资格对唯花这么说。」

    「这明明是小唯你给我套上的吧！？」

    如果是凭自己的意志套上，那就真的是无可救药的变态了。

    倾诉完自我正当性后，唯花咧开嘴角露出嗜虐的病态笑容。

    「身在这种处境还敢跟唯花顶嘴，真是好大的胆子呢。难得有这机会，不如就再拍张照留念好了。」

    「这个拜托不要……」

    「咦～？可是只要有照片，唯花就能一辈子拿它来恐吓学长了说。」

    「所以我才不要啦！」

    「啊哈，竟然套著女生的内裤，明明讨厌却又无法摘下，现在的慧辉学长看起来真是丢人现眼，让人亢奋得不得了呢&#9834;」

    「小唯的抖S模式，我也好久没看到了……」

    如鱼得水指的就是这回事吧。

    现在的她那就像是木乃伊复活般朝气蓬勃。

    后来，唯花大概是耻笑完终于心满意足，才脱下慧辉头上的小裤裤，若无其事地又穿了回去。

    得到批准的慧辉，也终于从地上起身。

    「不过，这下唯花终于安心了。」

    「安心？」

    「因为自从开始跟瑞叶学姊交往后，慧辉学长彷佛离唯花愈来愈远了。」

    蓝色双眸面向这头，她就像在告白似地接著说了。

    「也许，唯花一直都只是在害怕吧。觉得慧辉学长好像突然长大成人……彷佛变成唯花不认识的陌生人一样……」

    「所以你才会躲著我吗……」

    她的个性其实意外地纤细，也许因此追不上周遭人际关系的变化吧。

    「毕竟就算是唯花，要是喜欢的人跟其他女生打情骂俏，心里当然会有波纹嘛。」

    「喔、喔喔……」

    「更别说学长坚守至今的处男之身，竟然在开始交往后马上就弃掉了喔？」

    「我并不是自愿守身如玉的好吗。」

    「总之，唯花就像那样一直忐忑不安……不过看样子学长还是一点都没变，还是跟过去一样会脱唯花的裙子，这下唯花终于放心了。」

    「我在你们印象里就是个老是脱女生裙子的人吗？」

    「您过去吃过唯花多少次豆腐，难道自己都忘了吗？」

    「真的非常对不起。」

    我只能秒道歉。

    关于那些揉胸或者把脸埋到臀部里的事实，的确是没得辩解。

    「呵呵呵，看来慧辉学长果然是个最值得调教的猪哥男呢&#9834;」

    「请不要带著爽朗的笑容说那种话。」

    这句话再听一次，还是一样震撼十足。

    谁能想得到像她这般可爱的女生，竟然会说出『猪哥男』这样的字眼。

    「又色又变态的慧辉学长，不惜使出华丽的跳水姿势也要脱唯花的裙子，您难道就对唯花的内裤这么感兴趣吗？」

    「我不就说了刚刚是意外吗。」

    「如果说是意外就能得到原谅，世上就不需要警察了。」

    「…………」

    如此强大的说服力，让人根本回不了嘴。

    被她这么一说，虽然是因为意外，但自己可是狠狠地脱了无辜女生的裙子。

    那么光是罩个小裤裤就能赎罪，也许真的是捡到便宜了。

    「您可要好好反省喔？」

    「好的。今后我一定会特别留意。」

    「然后还有一件事。」

    「还有其他事吗！？」

    「最近的慧辉学长，老是只顾著瑞叶学姊不是吗？」

    「咦？」

    「您老是跟瑞叶学姊调情，就算待在社办里，两个人也会毫无意义地眉目传情，怎么看都是一对狂放闪光的情侣档喔？」

    「我们有调情到那种程度吗？」

    「原来学长一点自觉都没有吗？呜哇……」

    唯花十分傻眼似地，眼皮半垂著望了过来。

    「若要找交往对象，瑞叶学姊当然是最优质的人选没错啦。但唯花还是希望学长有时能关心人家一下……」

    「小唯……」

    萎靡的身影，看起来就像条被遗弃的小狗般。

    害她无精打采的原因竟然出在自己身上，这样的事实令人有些心疼。

    「不过呢，其实这也无所谓了。因为难得有机会惩罚慧辉学长，让唯花发现一件事情。」

    「你、你发现了什么？」

    「发现就算奴隶交到女朋友，唯花也没必要压抑自己。」

    「……什么？」

    「学长就算有了女朋友，那也一点都不重要对吧？不听主人话的笨狗只要重新再教育，将它调教成唯花想要的样貌就行了。」

    「小唯！？你是不是陷入某种危险思想里了！？」

    「啊哈。接下来唯花会慢工出细活，将慧辉学长渐渐调教成自愿服从唯花的奴隶的&#9834;」

    抖S声明发表完，来到身旁的唯花一把抱住我的手腕。

    轻淡的醉人香氛。

    再配上贴上来的女孩特有的柔软感，让人心跳随之加速。

    「小、小唯……？我已经有女朋友了喔？」

    「咦～？一点接触而已，有什么关系嘛。就当作是可爱的学妹在跟学长嬉闹。」

    「呃，可是……」

    「啊，还是说慧辉学长变态到光是被唯花这样一抱，就开始有些蠢蠢欲动的胡思乱想了？」

    「呜……」

    这招牵制让人拿她没没辙。

    因为要是过度拒绝，反而愈会变成在间接承认自己对她想入非非。

    而结果导致自己这下只能任由她上下其手。这圈套真是太高招了。

    （而且话说小唯她这种猛打对方弱点的手腕，好像又比以前更高明了……）

    真不愧是书法社最自豪的小恶魔。

    被她这样一挑逗，任何男生都不可能无动于衷。

    实际上，自己过去也差点因为这可爱的亲密交流而喜欢上她。

    「慧辉学长？您以后一样要好好的疼爱唯花才行喔？」

    「……如果是在学长学妹的范围内，我很乐意。」

    今天真是彻底败给她了。

    才一个笑脸就能把人折腾到这地步，想不认输都没办法。

    （果然小唯就该这样才像她。）

    带点嗜虐，而且趾高气昂。

    然而却又可爱到犯规的学妹。

    虽然发生误脱裙子这样的意外，但能让学妹打起精神来，今天这趟就没有白来了。

    ◇

    白色情人节当晚，慧辉带著瑞叶出门，前往的是隔壁镇上的夜间泳池。

    这是位在车站附近的旅馆顶楼的室内温水游泳池，但墙壁和部分天花板以玻璃取代，让人感觉像是置身户外，是人气约会地点。

    两人从更衣室出来时太阳早已西沉，再配上时髦的照明灯光，与夜间泳池之名相得益彰的幻想般的舞台于是完成。

    「好厉害喔。明明是在室内却像是室外一样。」

    一来到游泳池畔，身穿泳装的瑞叶语调雀跃地说著。

    「幸好今天天气不错。抬头还看得到月亮呢。」

    「嗯。谢谢你带我来玩。」

    「毕竟白色情人节总是要有点表示嘛。」

    「倒是哥哥，你手扶著额头是怎么了吗？」

    「只是被穿上泳装的女朋友可爱到窒息了而已。」

    虽然瑞叶的可爱是全年无休的，但今晚的她可是不同凡响。

    穿上纯白比基尼的她，宛若降临游泳池的天使。

    不只楚楚动人的美貌，还有苗条却又凹凸有致的身材，肌肤也如丝绸般滑细，最爱的恋人连大人也自叹弗如的美貌，独占了哥哥的视线。

    「真不晓得白色比基尼为什么会这么赞。」

    「哥哥，你的眼神色眯眯的。」

    「哎呀，不好意思。」

    看来视觉享受得太过头了。

    「这套泳装很适合你喔。」

    「这是为了哥哥特地新买来的。我头一次穿出来亮相呢。」

    换上泳装的她，真的只有可爱两个字。

    虽然实在不想让其他男生看到这么可爱的她，但现场客人也就零星几组情侣以及几个像是上班族的大姊姊，看起来不需要太过顾忌这些。

    于是，两人立刻进入泳池。

    「明明还是三月却来游泳池玩，感觉还真奇怪。」

    「不会觉得冷吧？」

    「不会。这温度刚刚好。」

    虽然现在还不是脱外套的季节，但这里毕竟是温水游泳池。

    加上室内也开著空调，让泳池内十分宜人自在。

    「虽然是第一次来夜间泳池，不过我觉得我还挺喜欢的。」

    「我也是。这里比想像的安静多了。」

    室内游泳池被沉稳的气氛所包围。

    不知道是不是因为客群都是大人，池内既没有人大呼小叫，也没有人用乱来的入水方式嬉闹。

    大家各有各的小圈子，同伴们聚在一起聊天，享受著这样的氛围。

    而其他客人有的倚靠在池畔，有的躺在躺椅上放松，各自过著属于自己的时光。

    这地方与其说是游乐设施，也许更像是在咖啡厅喝咖啡的感觉。

    （真不愧是朝妃姊她们强力推荐的约会地点啊。）

    能得到如此可靠又受用的资讯，真的得好好感谢两位大姊姊。

    「只是我有点好奇，为什么会挑夜间泳池约会呢？」

    「啊，毕竟很少听说有高中生到夜间泳池约会呢。」

    「是啊。所以我才觉得真是难得。」

    「我啊，一直想跟瑞叶来一场正式的情侣约会。而不是电影院或者购物中心那种兄妹也去得了的一般景点。我一直想找个门槛高到只有情侣才会去、带有特别感的约会地点。」

    「最后就挑选了这里吗？」

    「嗯。因为只要在这里，就不会有人当我们是兄妹了，对吧？」

    「啊……」

    这里闪闪发亮的，有种成熟的氛围，一看就是情侣专属的约会胜地。

    因此反过来说，其他客人也不会认为来这里玩的男女是对兄妹。

    在他人眼中，两人现在应该就只是对卿卿我我的一般情侣。

    「我……现在真的强烈地感觉到自己被当成女生对待……」

    「所以你还喜欢吗？」

    「嗯！我好喜欢这份情人节回礼。」

    游泳池里的瑞叶，笑得像朵绽放的花。

    明明此行的初衷是当作白色情人节的回礼，却有种自己赚到了的感觉。

    「之前送戒指时我就觉得，想不到哥哥是个挺浪漫主义的人呢。」

    「不如说是瑞叶你太知足了。其实你对我可以再多点任性也没关系的。」

    「我是真的喜欢看电影跟逛商场啊。就算只是在家一起看电影也很开心喔？」

    「你的个性的确就是这样。」

    这么容易满足，反而让人有些不放心。

    在男朋友面前，其实多点奢求也不为过的。

    「何况如果是要特别感，其实我每天都在享受。」

    「怎么说？」

    「能跟心爱的哥哥在一起，对我来说就是比什么都特别的事情。如果这样子还想要求更多，可是会遭天谴的。」

    「瑞叶……」

    两人在一起的时光对她而言就是种特别──说完，瑞叶微微笑了笑。

    如此一往情深的她实在太惹人怜爱，让人即使在这大庭广众下也恨不得想把她紧紧抱住。

    或者说──已经抱住了。

    「哥、哥哥……？」

    娇纤的身子被困在哥哥的双臂中，让瑞叶难得露出了慌张的模样。

    接著轻抚动人的面颊，这下她也察觉到此举的用意，不安地抬起头来。

    「可是在这里好像不太……旁边还有其他人在呢……」

    「这一带照明这么暗，而且没人会看的。」

    「可是──」

    似乎又想说些什么的她，随后被一个吻给堵住了嘴。

    实际上相较于哥哥，瑞叶的身材要来得娇小许多，只要将她藏在怀中，游泳池畔那头应该便看不清两人在做什么。

    一边在心中给自己找这种藉口，一边持续交换著甜蜜的吻。

    「……啊，哥哥……不可以……！」

    接吻途中，伸出的手被她给推了回去。

    还以为她这下生气了，但很快就发现并非如此。

    她的眼神里并没有抗拒，甚至相反──

    「不行啦……在这地方接吻，到时会换我忍不住的……」

    「咦……？」

    相较于告诫的口吻，她的眼眸已经染上一抹殷切的期待，紧紧对焦著哥哥的身影，怎么也不肯转开。

    看来刚刚那过量的接吻，完全触发了她的某样开关。

    若要形容的话，她目前呈现的陶醉状态，彷佛能从眼里看见爱心符号浮现。

    「后续就等回家再做……好吗？」

    娇羞地红起腮帮子的恋人，道出了这般甜蜜的诱惑。

    ◇

    事件发生在跟可爱的女朋友共度白色情人节的隔天，放学前的班会刚结束不久的时候。

    「啊，慧辉学长。辛苦了。」

    「喔～小唯你也辛苦了。」

    「不过话说，为什么大家要像这样打招呼慰劳辛劳啊？」

    「嗯～可能是因为大家上了一天课都很辛苦吧？」

    跟走廊上巧遇的唯花闲聊著，一同前往社办栋的途中──

    「桐生……！」

    「唔喔！？」

    不知谁的悲痛呼声响起，接著背后便传来一阵冲击。

    接下来才是问题所在。挨了一记强烈冲撞的慧辉一头雾水地刚转过身，泪汪汪的真绪便扑到了慧辉的胸膛里。

    「南、南条……？」

    这样的举止一点都不像平常那个酷酷的她。

    而根据这副模样，显然她身上出了非同小可的大事，让慧辉立刻开口询问。

    「到底发生什么事了？」

    尽可能轻声细语地问完，依然揪著制服的真绪于是抬起头。

    「……就是啊？」

    「喔、喔喔……」

    「我…………有了……」

    「……啥？」

    「多亏桐生你的努力……为我做了许许多多……这下我们终于有了成果……！！」

    「到底在说什么！？」

    问题发言让人听得不禁怀疑起自己的耳朵。

    若统括真绪的话，似乎是慧辉为了她做了很多很多的什么事，最后诞生出了某样成果。

    「……慧辉学长？」

    「啊！？」

    随著冷冰冰的嗓音转过头，唯花正铁青著一张脸看著这里。

    「您都已经有瑞叶学姊了，竟然还跟真绪学姊……」

    「不不不，我们之间什么也没发生喔！？我爱的就只有瑞叶一个，也不会做那种脚踏两条船的事好吗！！」

    我发誓自己绝对没劈腿。

    为了证明自身清白，于是决定向当事人问个明白。

    「南条！小唯显然误会大了，麻烦你把事情说明一下好吗！」

    「……知道了。」

    大概是终于恢复了平静，真绪的手松开慧辉的制服。

    接著伸手擦去眼角的泪水，乖乖地道起原委。

    「其实刚才，我的编辑打电话给我……」

    「编辑打电话给你？」

    「对，我的责任编辑。说是今天编辑部开了连载会议……会议里决定，要让我的漫画成为正式连载。」

    「咦？正式连载？」

    「真绪学姊的漫画吗？」

    慧辉和唯花难掩惊讶。

    另一头，当事人则是依旧难以置信般，眼角再次冒出泪水。

    「怎么办，桐生……我正式出道成为连载作家了……！」

    看来她刚说的成果，指的就是连载出道。

    虽然报告的过程讲得千折百转，不过这毫无疑问是喜事一桩。

    就在今天，南真央老师的少女漫画『只要长得帅气，即使是变态你也喜欢吗？』正式决定开始连载。

    连载拍板定案的隔天，桐生家的客厅里，几名知心朋友一同围绕在排满佳肴的矮桌旁。

    到访的有纱雪以外的书法社四名成员，再加上翔马与小春一共六人。

    众人的座位由慧辉开始的顺时针方向，依序是瑞叶、唯花、小春、翔马、真绪。

    桌子的两个长边分别坐著两对情侣，短边则是真绪和唯花。

    今天虽然是平日，但由于准备料理需要时间，所以大家都先各自回家换装才来，每个人都穿著便服。

    「那么，庆祝南条正式登上月刊志连载──乾杯！」

    「「「「「乾杯～！」」」」」

    由慧辉代表起头，客厅纷纷响起乾杯声。

    之后，小春、翔马与唯花等人纷纷开口祝贺。

    「南条，恭喜你要连载了。」

    「恭喜你啊，小真。」

    「等单行本出了唯花一定会捧场的。」

    「谢谢大家。」

    腼腆地致谢完，今日主宾的视线垂向像桌面。

    「倒是这些菜色也太丰富了……这么多道根本吃不完吧？」

    「我也难得看到瑞叶拿出全力煮这么多菜。」

    「因为知道小真决定连载了太开心，不小心就煮多了。」

    不过真绪说得没错，这些量的确是多到让人担心吃不吃得完。

    烤鸡、义大利面、汉堡排以及薯条。

    一大盆撒上了切达起司、潮感十足的生菜沙拉。

    其他还有像是旅馆才吃得到的半熟嫩炒蛋之类，各种瑞叶大展厨艺所煮出来的料理，在桌上排得密密麻麻。

    除此之外饮料种类也一应俱全。虽然对料理和饮料的搭配不太清楚，但总之种类既豪华又丰盛。

    「毕竟提议举办庆祝派对的也是瑞叶嘛。」

    「原来是这样啊。谢谢你，瑞叶。」

    「耶嘿嘿，不客气。」

    一告诉瑞叶连载定案的事，谈话随即发展为该怎么好好为她庆祝，最后则决定举办连载纪念派对。

    「要是纱雪学姊也能参加就好了。」

    「这也没办法。毕竟事情决定得这么仓促。」

    纱雪可是个家中有全套真绪同人志的狂热铁粉，她接到通知时自然相当地高兴。

    同时也因为当天有事不克参加而相当扼腕。

    「不过，昨天我真是吓了一跳。没想到南条你也有那样失态的时候。」

    「要、要你管……」

    「我不是在笑你啦。我知道那代表你很开心。」

    「那当然。我的目标一直都是漫画连载。」

    「这下你终于梦想成真了。」

    「……嗯。」

    轻轻地点了头，真绪把装了柳橙汁的杯子端起来就口。

    「不过，学姊真是太厉害了。那本杂志连唯花也听过耶。」

    「没有啦。听说短篇第二弹的评价还不错，好像很多读者透过问卷说想要看更多后续的样子。」

    「那篇唯花也有看过，真的很精彩呢。」

    「毕竟为了那作品我真的卯足全力了嘛。不过只有我一个人的话，其实上个月的原稿差点开天窗呢。那时我手受了伤……是桐生帮我找帮手才把漫画完成的。」

    「所以真绪学姊才会说是慧辉学长为您做了许多吗？」

    「我也只是介绍自己认识的人而已啦，实际完成的还是南条跟漫研社的大家。」

    只是刚好认识帮得上忙的人罢了。

    结果慧辉后来唯一出到的力，也就只有出门买了提神饮料。

    「只是啊，连载的意思不就是每个月都要交稿吗？」

    「是这样没错。」

    「这样南条你一个人应付得来吗？那工作量应该很沉重吧……」

    「这点不用担心。漫研社的大家已经答应会协助我了。猪冈学长虽然已经毕业了，但也说他会加入。」

    「喔喔，这样就放心了。」

    前几天刚毕业的猪冈学长。

    同年级且身材发福的眼镜同学鹿川。

    个性有点害羞的学弟蝶野。

    他们都是在真绪手受伤时陪她一起度过战场的好战友。

    他们三人以战力面来说无可挑剔，在之后的连载肯定也能成为一大助力。

    「原稿已经全部都是数位作业了，所以到时候打算让他们在家帮忙。这是正式工作所以当然会有薪水，猪冈学长也说很高兴能找到这么好的打工，还说他正需要钱买动画周边跟蓝光光碟。」

    「猪冈学长还真是促进经济啊。」

    「到时要是红起来动画化，就请带唯花和大家去吃烧肉吧。」

    「八字都还没一撇呢。没那么容易的。」

    在这样的对话里，派对持续进行著。

    瑞叶的料理样样美味，和一群知心好友在一起也不愁没话题，大家度过一段非常尽兴的时光。

    其中最让人印象深刻的，是平常总是酷酷的真绪笑开怀的模样。

    她付出了多大的努力，在近距离目睹过的慧辉比谁都清楚。

    而这样的努力开花结果并得到死党们的祝福──这是多么开心的事，看了她的笑容便能一目t然。

    可得好好感谢坚持要为她庆祝的贴心的妹妹。

    这场派对让人由衷觉得，有举办真是太好了。

    大家热热闹闹地过了两个多小时。

    大量的料理消失在众人的肚子里，夜也已经深了，于是决定今天到此散会。

    「时间也已经晚了，古贺学妹就由我负责送她回家吧。」

    「咦～可是唯花对萝莉控实在有点……」

    穿上外套的翔马如此提议，却让唯花面露难色。

    虽然他是个贴心暖男，但萝莉控毕竟是萝莉控。唯花会小心提防也不能怪她，但总不能放著女生一个人夜归，于是小春介入打圆场。

    「没关系的，我也会一起陪你们。」

    「要是凤学姊也在我就安心了。」

    「就算小春不在，我也会保障你的安全的。我的座右铭可是『YES, Lolita. NO Touch!』（编注：日本成人漫画杂志《COMIC LO》的标语之一。）。」

    「会拿那当座右铭就的时间点，就代表您是个危险份子了。」

    然后唯花并不是萝莉──学妹随后又补充了一句。

    总之唯花和小春就交给翔马负责，问题在于另一位女生。

    「那么，哥哥就负责送小真回家吧。」

    「也好。毕竟走夜路实在让人不放心。」

    「其实我一个人不要紧就是了。」

    真绪说是这么说，但大家当然不接受──

    「不行啦，女生晚上一个人太危险了。」

    「没错没错，搞不好有什么只锁定红发女生下手的变态出没也说不定。」

    「哪可能有那么针对性的变态啦……」

    在桐生兄妹的说服下，真绪这才不情不愿地让了步。

    「那么，就麻烦你护送我回家了……」

    「嗯，知道了。」

    结论一出炉，大家便赶紧收拾准备回家。

    为防万一，慧辉又把客厅检查一遍，确保没有人忘了东西。

    各自穿上的外套后，除了瑞叶以外的五人踏出家门。

    在途中的十字路口和翔马他们道别后，只剩下我与真绪两人。

    走在身旁的她，一身牛仔裤与春季款排扣大衣的成熟打扮，一对上眼，嘴角便开心地扬了起来。

    「总觉得，突然变得好安静。」

    「因为我们直到刚才都还是个大家庭嘛。」

    「瑞叶的料理好可口，跟大家聊天好开心，不过那些对我来说感觉就像是最后的晚餐一样。等下回去后，我就得立刻著手画草稿了。」

    「虽然这是早就晓得的事，不过漫画家还真的是很辛苦啊。」

    「老实说，接下来应该会变得很忙吧。除了每个月的原稿，还得画小蛋糕系列的新作，要做的事满坑满谷，时间根本不够。」

    「而且除了那些，还得像平常一样去上学。」

    「学生就是这点辛苦啊。」

    读书与工作，学生与漫画家。这样蜡烛两头烧肯定很折腾人。

    「不过，书法社我还是一样会去露面的。」

    「没问题吗？太忙的话不必勉强自己没关系喔？」

    「不会勉强啦。书法社的活动也是我自愿参加的。」

    「……这样啊。」

    听她这么说就放心了。

    其实纱雪那时就让人觉得，要是社团少了哪个老班底，总会让人感到有些冷清。

    「话说回来，桐生你丢著可爱的女朋友来送其他女生回家，这样子没问题吗？」

    「这可是那个可爱女朋友亲自下达的指令啊，哪有什么问题不问题的。」

    「不过啊，正常人应该不会派自己心爱的男朋友护送情敌女生回家吧？」

    「噗！？」

    被她这么一说才发现。

    早已跟慧辉告白过的真绪，对瑞叶来说的确是等同情敌。

    「如果换作是我，才不会想让情敌跟男朋友两人独处。看来桐生你真的深得她的信赖呢。」

    「信赖？」

    「她相信你就算跟其他女生独处，也不会随便见异思迁──真不晓得你这人是怎么有办法让女生对你神魂颠倒的。你真的是个天生的渣男呢。」

    「就算你这么说，我也没有头绪啊……」

    「所以才说你是天生的啊。」

    不平之声被一脸傻眼的同班同学半垂著眼皮封杀了。

    「嗯，不过，要是为女生付出了那么多，会那样也不奇怪吧。毕竟桐生你为瑞叶做了那么多。连我看得都忍不住嫉妒起来了。」

    「毕竟那时候是真的费尽千辛万苦嘛。」

    两人指的是之前为了消弭校园内的负面传闻四处奔走的事。

    当时他就只是一心想要取回心爱女孩的笑容。

    而为了解决问题，自己把瑞叶的心意、将来的事情、种种的一切评估衡量后，选择了成为她婚约者的道路。

    这方法荒唐又蛮干，也许并不是最佳方案。

    即使如此，对于这个选择，他从来不曾后悔过。

    「瑞叶她啊，说她过得很幸福喔。说桐生你愿意喜欢她，愿意给她爱，让她每天都幸福得如梦似幻。」

    「原来瑞叶跟你说过那种话……」

    「你被好好地爱著呢～」

    「……」

    「喔，桐生脸红了。」

    「我说？现在这是什么环节啊？」

    这是新的羞耻Play吗？我只觉得好羞耻，拜托别再说了。

    「总之，你就像这样继续跟瑞叶谈情说爱下去吧。我也会好好观察你们俩的。」

    「啊？观察？你指的观察是什么意思？」

    「因为『帅气变态』主角的原型就是桐生嘛，你要是不演出更多的恋爱喜剧，我要怎么画成漫画？」

    「我说你……该不会连准备连载的漫画也打算拿我当原型吧？」

    「别让我失望喔&#9834;」

    「咦咦……」

    「而且我看前社长跟唯花都还没对你死心，你们要是能发展出晨间连续剧那种胃痛情节的话那最好了。」

    「你这么期待我会很困扰的喔！？」

    「说著说著就到家了呢。」

    真绪停下脚步。

    看来两人聊得太起劲，不知不觉就来到她家公寓前了。

    「谢谢你送我回家。」

    「不客气。」

    「对了，最后能麻烦你一件事吗？」

    「什么事？」

    「抱歉，你能先转身一下吗？」

    「咦？为什么？」

    「好嘛？一下下就行了。」

    「好吧，是可以啦……」

    我勉为其难地转过身。

    紧接著，背后传来轻微的撞击。

    等我发现抵著后背的柔软触感是她的胸部时，整个人也已经被这个同班同学给抱住了。

    「咦？什么？我为什么南条抱住了？」

    手臂环绕在腰间，像是属于情侣之间的亲昵拥抱，让人陷入慌乱。

    明明只是送朋友回家，怎知竟然遭遇这样的袭击。

    莫非其实南条才是大野狼，自己不是护花使者而是护狼使者？

    「──经历了这么多，真的很谢谢你。」

    「咦？」

    「好比说今天的事，还有以前你帮过我的事。也许桐生你觉得那些都没什么大不了的，但我能够走到今天，真的都是托你的福喔。」

    「南条……」

    从背后传来的，是发自内心的感谢话语……

    「……我说，桐生？」

    「干、干嘛……？」

    「在晚上的公寓前像这样抱在一起，不觉得就好像是外遇现场，让人感到心跳加速吗？」

    「麻烦用最快的速度离开我！」

    「啊哈哈，桐生生气了。」

    真绪愉快地笑著并松手。

    以自家住处的公寓为背景，她摇曳著红褐色的侧马尾并回过身子。

    「我呀，有喜欢上桐生真是太好了！」

    「什！？」

    「再见！」

    最后下一句震撼台词，转过身的她朝公寓出入口奔去。

    目送她直到人影消失，许久后我也转过身子。

    「……加油吧，南老师。」

    她将来一定会是个杰出的作家。

    一个能为人带来惊奇、令人感动、让人为之疯狂的漫画家。

    身为在一旁伴她许久的粉丝，现在就已经迫不及待地想阅读她的新作了。

    ◇

    期末考一结束，没多久就是结业式，接著进入春假。

    对学校来说，现在已经进入迎新的准备期间，而在校生暂时休息的这段期间，慧辉就跟往年一样，和瑞叶两个人悠闲地度过。

    既然没有作业要做，两人便打扫了家里，看了一直想看的电影，为了买春装而出门逛街等等，享受了短暂的休假期间。

    接著，迎来了四月的早晨。穿上从洗衣店领回来的乾净制服，慧辉和瑞叶相亲相爱地走在通学路上。

    「春假转眼间就过了呢。」

    「毕竟也就一星期嘛。」

    一抵达学校，首先便前往校舍门口。

    年级上升、进入新学期后，学生们最关心的事情当然是分班。

    还以为今早已经提前出门了，结果贴在校舍出入口的分班表前却已经是人满为患。

    「我是C班。看来今年还是被分到不同班呢。」

    「我还是B班。毕竟是兄妹，也只能说没办法。」

    至今为止我跟瑞叶不曾被编在同一个班级。

    因为姓氏相同容易混淆，因此校方也不想让兄妹同班吧。

    「哥哥、哥哥，头条新闻。」

    「怎么了？」

    「小真跟翔马也跟我在同一个班。」

    「什么！？」

    我反射性地望向C班的名单。

    上头的确有『秋山翔马』跟『南条真绪』的名字。

    知道自己确定得跟陪伴两年的朋友们分离，额头冒起了冷汗。

    「这下我该不会在班上一个朋友都没有了吧……？」

    高中生活最后的一次分班竟然是这般下场，也未免太凄惨了。

    正身受著绝望的煎熬时，真绪和翔马两人说人人到。

    「早～」

    「嗨，两位早安啊。」

    「早安，小真、还有翔马。」

    「早安……」

    我接在瑞叶之后打招呼，不过有气无力的回应让真绪皱起了眉头。

    「桐生你干嘛心情Low成这样啊？」

    「因为跟你们两个不同班了，哥哥现在好像很沮丧呢。」

    「喔～？原来桐生你是舍不得跟我们分开吗～？」

    你这不甘寂寞的家伙──南条的笑容里像是带有这样的挖苦。

    相较之下，翔马则是不知怎地来到身旁，轻轻地将手搭上我的肩膀。

    「看样子……我们终于到了分手的时候了……」

    「喂，够了，不要用那好像真的很伤心又别有用心的视线对著我。你看，南条腐味十足的视线正在看著我们啊。」

    看就算了，甚至还拿出手机开始拍起照。

    拍完照后，收起手机的真绪一副什么也没发生过似地，开始跟瑞叶聊起天。

    「看来今年我们同班呢。」

    「嗯，请多指教。」

    「喔，原来惠也在C班啊。」

    「啥！？连鬼冢都跟我不同班吗……」

    这下前B班的朋友一个都不剩了。

    『慧辉没朋友』的说法，这下可信度又更高了。

    「该死，拜托……不管谁都好……就没有我认识的朋友吗……？」

    我回过头确认自己班上的名单。

    我两眼充血地卯起来寻找认识的名字──

    「啊……」

    终于从三年B班的名单里，看到一个熟悉的名字──

    「──桐生同学。」

    就在这绝妙的时间点一声呼唤传来，转过身一瞧，一位身高跟瑞叶差不多、眼熟的女生就在眼前。

    「藤本……同学？」

    之所以会语带疑问，是因为她今天的氛围实在和以往差异太大。

    平常总是被浏海遮著的单眸，如今再也没有东西阻挡，眼神聚焦于这头──

    「今年我们在同一班呢。」

    说完并微笑的她，正是自己刚刚在分班表上找到名字的人物。

    浏海夹著发夹、服装焕然一新的『藤本彩乃』本人。

第十四卷 第五章 只要长得可爱，即使是变态喜也喜欢吗？

    三年B班教室里，从窗边数来第二排最后面的座位，就是慧辉的新座位。

    这是分班后第一次班会时抽到的座位，地理位置还算优越，此时慧辉收拾完第四堂物理课的教科书，开口跟隔壁的同学搭话。

    「真没想到会跟藤本同学你同班啊。」

    「嗯，我自己也吓了一跳。」

    以沉著的嗓音回话的，是今年成为同班同学的藤本彩乃。

    靠著好手气抽中靠窗一排最后面这顶级座位的本校学生会长。

    「而且连座位都在隔壁，也未免太巧了吧。」

    「这样以后随时都能充电了，对我来说真是如愿以偿。」

    「我可完全没有打算要供应电力就是了。」

    不过体味这种东西的释出与人的意愿无关，想控制也没有办法。

    虽然上课途中隔壁座位偶尔会传来「哈啊哈啊……」这样急促的呼吸声，不过我决定还是不要多想。

    「不过，幸好有藤本同学陪我啊。否则这次跟翔马他们分开害我有点紧张。毕竟新班级里没有朋友的话会很孤单呢。」

    虽然没料到连座位都在隔壁，不过新环境里有彩乃在真是太幸运了。

    「我也很开心，能跟桐生同学待在同个班级。」

    「因为这下就能充电充到饱？」

    「不只是味道而已，我也很喜欢桐生同学。」

    「咦！？」

    「桐生同学是我最重要的朋友。」

    「喔、喔喔……你指的是那意思……」

    差点就要让人会错意了。

    也不知道彩乃她晓不晓得这位桐生同学的内心纠葛，她视线朝向他方，对著四周一阵张望。

    「总感觉今天大家都在看我……」

    「喔喔，应该是因为藤本同学你突然改变造型吧。」

    「改变造型？」

    彩乃不知为何怔著一张脸。

    不再被浏海遮住的那只眼睛纳闷地瞧著这头。

    「因为你今天用发夹夹住浏海了啊。」

    「咦？」

    「可能大家都觉得不是单眼的你很少见吧。」

    「啊……！？」

    类似惨叫的声音响起，彩乃以意想不到的敏捷反应伸手遮住自己的额头。

    接著只见她腮帮子红得像是熟透的番茄般，眼珠微微向上望了过来。

    「怪不得感觉今天视野特别开阔……」

    「所以你其实并不是要改变造型吗？」

    「今天早上时间来不及，所以我洗完脸后忘记拿下发夹了……」

    「喔喔，毕竟浏海一长就很难洗脸嘛。」

    洗脸的时候浏海很碍事，这是不辨自明之理。

    因此她平常洗脸时都会别上发夹，但今天洗完脸后却维持别著的状态过来上课。

    「真想不到，藤本同学你也有粗心的时候啊。」

    「好难为情……」

    这下彩乃双手将整张脸给遮住。仔细一瞧还能发现她连耳朵都通红起来了。

    「我去把头发弄回来。」

    说完，彩乃便起身离席。

    看来她打算在吃午餐前先到厕所把头发弄回原样。

    不过她大概是太著急了，起身准备离开时一个不小心绊到桌脚，人往这里倒了过来。

    「呀啊！？」

    「喔喔！」

    依然坐著的我，情急之间抱住彩乃的身子。

    幸好我们刚刚都在聊天，人正好面向她那头。

    确认对方平安无事，慧辉这才放心地对著收在怀中的彩乃问道：

    「不要紧吧？」

    「呃、嗯……对不起……」

    「我是没关系啦……」

    偌大的声响终究还是引来了班上同学的关注，「会长，你没事吧？」、「有没有受伤？」等关心此起彼落，但见到慧辉挥挥手说了「没事。」后，便又各自回头吃自己的午餐或是闲聊。

    虽然把女生揣在怀里的景象引来部分男生怨恨与嫉妒的视线，但这只是极其单纯的意外事故，自己没有任何亏心之处。

    「藤本同学，你站得起来吗？」

    「嗯…………咦？」

    彩乃起身之际不知察觉到了什么，往这头瞧了过来。

    「藤本同学？怎么了吗？」

    「……不，没事。我去把头发弄回来。」

    彩乃回答完，这次真的离开了教室。

    「她刚刚怎么了？怎么莫名用那种严肃的表情看著我……」

    难不成是自己的头发翘起来了吗？

    「算了，管它的。」

    虽然头发乱掉也很严重，但肚子早已经饥肠辘辘，总之还是先享用瑞叶特制的爱妻便当再说。

    当天夜里，在浴室的慧辉洗完身体正准备泡澡，这时妹妹闯了进来。

    「打扰了～&#9834;」

    「咦？喂，瑞叶小姐！？」

    既然是进了浴室，她当然跟哥哥一样，像是呱呱坠地的婴儿般一丝不挂。

    虽然手里拿著的小毛巾遮住了最低限度的重点部位，但实际上意义不大。

    「哥哥我还在洗澡喔？你怎么就这么自然地溜进来了？」

    「不可以吗？」

    「倒也不是不可以……」

    「以我们的关系，明明就没什么好害羞的了。」

    「我是觉得瑞叶你还是要有点害羞比较好。」

    不愧是变态暴露狂女孩。趁哥哥洗澡时大剌剌地闯入也就罢了，如今已经带著一身王者风范，光明正大地坐上名为浴室椅的宝座。

    接著，向入浴中的恋人送秋波，嗲声提出了这般要求：

    「要是哥哥能帮我洗头发，我会很开心的。」

    「好好好。」

    她愿意撒娇当然是值得开心的事。

    而在浴室里帮她洗头，感觉也挺有情侣气氛的。

    我边想著这些边离开浴池，绕到瑞叶身后。

    用莲蓬头轻轻喷湿头发，拿起妹妹爱用的洗发精品牌。

    带有好闻芬芳的液体在手里搓出泡沫，轻轻地为瑞叶洗头发，于是她也闭起眼睛，发出舒适的鼻息声。

    「客人，力道还可以吗？」

    「非常舒服。」

    「那就好。」

    彷佛真心陶醉的声音让人听得有些发笑，慧辉继续为她洗著发丝。

    明显与男人不同的柔软发质。

    带了点微卷，却又如丝绸般的发丝从指缝间滑过。

    虽然眼前的客人光著身子让人有些脸红心跳，但之所以没什么新鲜感，恐怕是因为两人从小就已经有过好几次这样的经验了。

    「哥哥，在新的班级过得还好吗？」

    「还可以啦。虽然有好几个之前同班的同学，但交情好到能够随便搭话的，就只有藤本同学一个吧。」

    「这样啊。」

    「真羡慕瑞叶啊。能跟翔马还有南条同班。」

    「反正我们就在隔壁班而已，中午时间一起吃饭不就好了。」

    「这主意听起来不错──好，我要冲水～」

    一边聊著这些，一边举起莲蓬头帮她冲掉洗发精的泡沫。

    仔细冲乾净后，再用毛巾轻轻帮她吸乾头发的水气。

    「好，洗好了。」

    「谢谢。」

    「小事一桩。」

    「接下来身体也拜托了。」

    「这个拜托自己洗吧。」

    帮女生洗身体就未免太岂有此理了。要是真的这么做了，理智保证会全盘瓦解。

    「好吧，那就等下次再说吧。」

    「……下次？」

    透露出某个诡谲字眼的瑞叶拿起沐浴海绵开始洗身体。

    从白净的胳膊开始，沿著肩膀到胸口，腋下与腹部，让全身渐渐沾染上泡沫。

    （原来瑞叶习惯从手臂开始洗吗……）

    这副景象实在让人看得心虚，慧辉将视线别开，身子缩进浴缸里，让洗澡水重新浸泡至肩膀。

    隔没多久，以莲蓬头冲掉全身泡沫的瑞叶从椅子起身。

    「哥哥，我能一起泡吗？」

    「两个人一起泡太挤了吧？」

    「没关系啦～」

    被她用笑脸排除异议，慧辉只好半推半就地与她一起泡澡。

    一腾出空间，瑞叶便面朝著这头泡了进来。

    幸好洗澡水里掺了乳白色的入浴剂，看不到她的全身，但浮出水面的胸沟实在是太煽情了，让人有些难以招架。

    而一般住宅里的浴缸，也实在难以供两名大人同时使用。

    「果然还是好挤啊……」

    「那么，这样就好了吧？」

    话才刚说完，瑞叶的身子硬是挤进了哥哥的双腿之间。

    接著身子向后一倾，就这样躺到哥哥身上。

    「其实啊，我一直想试试这样一起泡澡……」

    「感觉如何？」

    ──仰著头的她，以视线如此询问。

    「还不赖呢。有种情侣的感觉。」

    「偶尔像这样腻在一起也挺不错的对吧？」

    「不过瑞叶你平常就是这样了吧？」

    好比说一坐上沙发，她就会坐过来身旁抱住手臂。

    待在房间看书时，她就会坐在后头，两人背靠著背。

    要是躺在床上，她就会躺过来身旁，以像是希望被人抚摸的期待眼神凝望过来。

    「哥哥讨厌太黏人的女朋友吗？」

    「当然是最喜欢了。」

    为了传递心中的爱，我将她抱紧处理。

    两人的热恋顺利到不能再更顺利，今天依然甜蜜得如胶似漆。

    ◇

    跟瑞叶洗过鸳鸯浴后又过了几天，平日一早，进教室的慧辉心不在焉地坐在自己的座位上，隔没多久彩乃也到校了。

    「早安，桐生同学。」

    「啊，早安啊藤……本？」

    随著问候声抬起头，她的样貌却让慧辉不禁冒出问号。

    因为进教室的彩乃竟然戴著口罩。

    那是能遮住口鼻的一般口罩，而这样的她把书包挂上桌子的挂钩，彷佛什么也没发生似地坐上窗边的座位。

    「藤本同学，你感冒了吗？」

    「不，我今天也很健康。」

    「咦？既然这样，你干嘛戴口罩啊？」

    「这是，因为……一、一种时尚……？」

    「时尚？」

    原来女生之间正流行这种打扮，即使人健健康康的也要戴个口罩吗？

    （但校内没看到其他女生像她这样戴著口罩啊……）

    而且受到口罩的影响，她的脸这下有大半都被遮住。

    加上浏海也回归原状，原本漂亮的脸蛋只剩单只眼露出，实在是有些可惜。

    「由于诸多原因，恕我无法回答以上问题。」

    「原来这是个不可告人的问题吗。」

    「嗯，比彩乃的三围还要机密。」

    「看来这的确是个极为重大的机密呢。」

    老实说相较于口罩之谜，三围方面更教人好奇，不过现在先不去想这些。

    看来关于这件事，再问也不会有下文了。

    （没感冒却戴口罩的原因……）

    距离开班会还有一段时间，我试著稍作思考。

    （看那模样也不像是有什么花粉症……难不成是脸上长青春痘之类的吗？）

    对正值青春的女生来说，肌肤问题可是攸关生死。

    那么她会戴上口罩也就不教人意外，也能理解为何不愿说明原因。

    （加上藤本同学她又一副无精打采地叹著气……）

    肯定没错。

    那是忧心肌肤出状况的少女才有的叹气。

    （竟然敢霸占藤本同学那漂亮的肌肤，真是可恶的青春痘。）

    长年跟同年纪的妹妹同住，让慧辉对女生身边的大小事都有一定程度的理解。

    若女生不希望人过问，就绝对不可以深究。

    因为一旦追问下去，绝对会触及到对方的逆鳞。

    而肌肤方面的困扰，正是当中最大颗的地雷。

    既然如此，自己能采取的行动就只剩下唯一一种。

    「在青春痘痊愈前，就先别管她吧。」

    之后又过了几天，星期一的午休时间。

    到隔壁班登门打扰的慧辉，跟伙伴们围在桌边享受午餐时光。

    「还是C班待得自在啊。有种像是身在家中的安心感。」

    「我懂我懂。其实少了慧辉我也感觉像是缺了什么。」

    「不然以后你就固定来我们班一起吃午餐嘛。这样我也能弄到更多像现在这样的BL题材。」

    「我也赞成，能跟哥哥在一起好开心。」

    翔马和真绪的问题发言一结束，坐在隔壁的瑞叶的回应倒是很可爱。

    但看来大家早就习惯两人乱放闪光，没人要开口损慧辉几句，不过这点带来了一丝失落感。

    跟妹妹一同吃便当并想著这些，坐对面的翔马则啃完了甜面包并拿起纸盒牛奶，就在这时，他想起了些什么并说道：

    「对了，小春跟我说朱鹭原学姊在大学里好像蔚为话题喔。说今年来了个不得了的重量级新生。」

    「重量级……那不会是在指她的胸部吧？」

    「说是她人又正、身材又好，无数男生都来找她告白，想要和她交往。」

    「纱雪学姊要是不开口，的确像是个清纯型的美少女啦。」

    而更犯规的是一旦跟她聊过就会发现，她其实是个平易近人的大姊姊型角色。

    慧辉自己也曾经对她心仪不已，比谁都更了解朱鹭原纱雪的魅力。

    但慧辉也晓得这位看似完美无缺的美少女，却拥有变态的另一面。

    「希望她的本性别被大学那些人发现。」

    抖M属性要是被抓包那可就问题大了，但愿她能安然度过大学生活。

    正当慧辉忙著为她祈祷，坐斜对面的真绪停下了筷子。

    「说到这个，学姊她毕业后还没回来社团过呢。」

    「刚进大学总会忙一阵子吧。等安定下来哪天就会突然冒出来了。」

    那人就是这样的个性。等孤单寂寞够了就会主动露面吧。

    （说到露面，不晓得藤本同学她戴口罩会戴到何时……）

    边用筷子夹著便当，边思考最近样子不太对劲的彩乃。

    （她说要到学生会室吃午餐，应该也是因为不想让人看见脸吧。）

    刚开始那几天本来两人还一起共进午餐的，但自从戴上口罩后，两人就各自到其他地方吃了。

    但两人还是有在聊天，因此对方并不是在躲自己。

    看来她果然是有什么苦衷，不想在众人面前脱口罩。

    （但是都过了这么久了，难道青春痘真的那么严重吗……）

    也搞不好是又冒出什么更强大的青春痘也说不定。

    她对外宣称是花粉症，但明眼人一看就晓得那是谎话。

    （加上看起来又好像无精打采的，真希望能帮上她什么忙……）

    若真的是肌肤问题，慧辉是帮不上忙的。

    那方面的事身为女孩的彩乃绝对更清楚，加上当事人要求别过问，那么就算只是一点点提及都会踩线。

    要是有什么方法能从其他层面照护她的心灵就好了……

    （要说藤本同学喜欢的东西，也就只有那个了吧……）

    实际上，有个方法保证能让她打起精神。

    认识彩乃也已经一年多了，慧辉很清楚什么东西能让她开心。

    虽然那东西得付出自己的羞耻心来换取，但要是能让没精神的女孩重拾笑容，那么一点代价也是值得的。

    「……好。」

    一抱定觉悟，便当也吃完了，慧辉即刻著手进行准备。

    放学前的班会一结束，慧辉便将计画付诸实行。

    「藤本同学，你有空吗？」

    「什么事？」

    首先，向隔壁把教材收进书包里的彩乃问话。

    由于教室里耳目众多，因此告诉她有重要的事要并将她带出教室，来到之前也利用过好几次的空教室里。

    确认四下无人，这才从带在身上的书包里拿出那件东西。

    「我想把这个交给你。」

    「这是，T恤？」

    「这可不是普通的T恤喔，而是桐生慧辉特制的使用过的T恤。我看藤本同学你最近没什么精神，想说送这个给你充充电。」

    「充电……」

    「喔喔你尽管放心，像你这样的恋味癖，味道不够浓的供品我是不会给的。因为今天没有体育课，为免浓度不够，我还到社办去健身，是经过一番熟成的特制品。」

    老实说，这些话讲到一半连自己都觉得不知所云，但总之就是想告诉她，这东西的来历可不马虎。

    是真正如同字面描述，汗水和努力的结晶。

    吸饱汗水的衣物，此刻肯定正散发著扑鼻的气味吧。

    对彩乃这样的恋味癖来说，这肯定是求之不得的梦幻逸品。

    虽然因此自己上衣底下现在什么也没穿，不过这问题不大。

    只要能让重要的朋友开心，一两件衣服又算什么呢。

    「来吧，藤本同学。不必客气。尽情地大吸特吸吧！」

    再次将引以为傲的逸品递向她。

    然而，学生会首屈一指的变态女孩，她的答覆却出人意表。

    「……不需要。」

    「咦……？」

    彩乃竟然撇过头，一副兴致缺缺。

    接著，彷佛话题到此结束般，掉头准备离开教室。

    「等等！这可是有我满满汗水的T恤喔？你真的不要吗！？」

    我死命地试著叫住她。

    这番话听起来完全就是变态发言，但现在已经没得选择了。

    而面对这样的同班同学，停下脚步的彩乃以缺乏抑扬的声音答道。

    「我很感谢你的心意……但我已经不需要那种东西了。」

    她冷冷地拒绝完，随后便快步离开。

    现场就只剩手里的熟成T恤，以及呆立在原地的慧辉。

    「那个藤本同学竟然会婉拒我的衣服……？」

    令人无法置信的事态。

    恋味癖如她，没道理会对曾经无比渴求的男生的T恤毫无兴趣。

    「看样子，她的症状比想像的还要严重啊……」

    ◇

    但事态真正急转直下是在隔天，排在当天最后一堂的体育课中所发生的事。

    换上运动服，站在体育馆墙边的慧辉已经打完一场比赛，正忍著午后的睡意等待进行下一场。

    而视线所望之处，并不是那群篮球打得汗水淋漓的男生们，而是亮丽而又开心地玩著排球的女生那区。

    三年B班的女生，水平在班际之间算是偏高的。这是题外话。

    待命中的一群男生也因此视线都朝著同班的女生那头。

    在那当中独占慧辉视线的，果然还是彩乃。

    不过他当然不是像其他男生那样，对女生的乳摇感到兴奋。

    这也不是因为彩乃的胸部摇不起来，而是慧辉纯粹地在担心那位个性纯朴的好朋友。

    「藤本同学那样不要紧吧……」

    她一如最近那样戴著口罩参加排球比赛。

    也许她真的很不想让人看见被青春痘攻城掠地的肌肤，但戴著口罩运动呼吸应该会很不顺畅，让慧辉觉得有些危险。

    话虽如此，总不能叫一个想遮脸的女生把口罩给脱了。

    加上之前试图让她打起精神的计画也以失败告终。

    种种原因让慧辉只能在一旁乾瞪眼，对什么也做不了的自己焦虑得叹气连连。

    结果，正当慧辉沉浸在自己的无力之中时。

    体育馆内回荡起不知哪个女生发出的尖叫。

    正想著发生了什么事而抬头，看到的却是球场上一团闹哄哄的女生。

    以及位在那些女生的中心、瘫倒在地的少女身影──

    「……藤本同学？」

    惊觉倒地的女孩是藤本彩乃的瞬间，慧辉往那头拔腿狂奔。

    之后约莫过了一小时，放学后的保健室里。

    换回制服的慧辉坐在椅子上滑手机，这时睡在床上的彩乃微微睁开眼。

    「喔，你醒啦。」

    「……桐生同学？」

    没被浏海遮住的那只眼睛对准这头。

    她迟缓地撑起身子，看起来状态似乎还没恢复。

    「这里是……」

    「保健室喔。你体育课上到一半昏倒了。」

    「昏倒？」

    「你戴著口罩运动，根本没办法好好呼吸吧？」

    「啊……」

    被人这样一说，彩乃手到嘴边。

    但上头的口罩不用说，当然早已被摘下。

    （结果脱下一看，她脸上根本没有青春痘啊……）

    搬运途中摘掉口罩才发现，彩乃的肌肤依然乾净无瑕。

    也就是说打从一开始，她就不是因为在意肌肤问题才戴上的。

    （既然这样她为何要一直戴著口罩……？）

    但疑问还没提出，彩乃便将自己被运动服袖管包覆的手臂举到脸旁，凑近鼻子闻了闻。

    「有桐生的气味……」

    「因为是我把你送过来的嘛。」

    其实这也是因为B班的保健委员是女生。即使彩乃再怎么轻量级，一个女生也很难把她送过来，因此与彩乃相熟的慧辉便接下将她背过来的任务。

    「后来因为还有放学前的班会，我就先回教室换衣服，结果橘老师说她要去开个会，就把这地方丢给我负责了。」

    因为怕她起来时一个人孤单，于是便留到她醒来为止。

    「真的很抱歉，带来这样的麻烦……」

    「我一点都不觉得麻烦啦。」

    「不是的……我是对不起另一个桐生同学……」

    「咦？为何会提到瑞叶？」

    「因为……」

    彩乃的脸突然红了起来。

    不知为何在床上一阵忸怩。

    接著，一副有口难言般，以细微的声音艰涩地挤出话语。

    「最近，我从桐生同学你的身上，闻到另一个桐生同学的味道……」

    「咦？」

    「既然你们住在一起，本来就或多或少会有味道……但自从你们正式交往后，那就变得更加清晰了……」

    「你的意思是……」

    难不成像是跟瑞叶缠绵的隔天，对彩乃来说都无所遁形吗？

    自从两人开始正式交往后，在家中的亲密接触便更加地频繁，甚至也会在浴室里彼此相贴。

    那么气味转移到彼此身上，也不是太奇怪的事。

    「啊，不过别担心。这个程度除了我以外其他人是分辨不出来的。」

    「是、是喔……」

    应该说，能够分辨得出来的彩乃究竟是何方神圣啊。

    「毕竟你们在交往，两个人会离得比较近也是很正常的事情。」

    「很高兴你能这样说。」

    「但是就因为这样，让我觉得找桐生同学充电好像不太好意思……」

    「不好意思？」

    「因为你是另一个桐生同学的男朋友，所以我觉得擅自找你充电好像是违反规矩。」

    「咦？所以藤本同学你会戴口罩难不成是……」

    「因为我想要尽量避免闻到桐生你的味道。我怕另一个桐生同学会不高兴。」

    「原来是这样。」

    「那件桐生同学特制T恤，其实我真的好想要。」

    「是、是喔……」

    这感觉还真是教人不知该开心还是怎么著。

    不过，这下子总算晓得她最近为何要刻意跟自己保持距离了。

    会整天戴著口罩的原因，竟然是因为顾虑到慧辉的女朋友，也就是瑞叶，才会自我克制，不再吸慧辉的体味。

    「不过关于这点，其实你不必放在心上啦？」

    「真的吗？」

    「因为瑞叶应该不会因为这点小事就动怒的。」

    好比说即使跟妹妹交往了，到现在还是被唯花当奴隶对待、被真绪当成BL题材之类的，而瑞叶直到目前为止，还不曾对那些失控的举措表达过意见。

    毕竟对那群变态的变态行径，要是每样都耿耿于怀，根本就没完没了。

    「何况，为免让瑞叶感到不安，我自认对她灌溉了许许多多的爱。」

    「喔喔……」

    彩乃感叹似地发出低吟。

    她的腮帮子也红了起来，似乎听的人比说的人还要难为情。

    「总之就如我刚说的，你以后可以尽情地闻，不必客气。」

    「真的吗？闻哪里都行？」

    「嗯，除了内裤。」

    「那就……桐生同学，我想闻你的腋下。」

    「一劈头就挑这么重口味的部位！」

    哪个不好挑，竟然是挑腋下……

    甚至还是刚上完体育课的闷湿腋下……

    远超想像的指定部位，让慧辉不禁战栗。

    「想不到除了内裤，竟然还有部位能带来如此的抗拒感……」

    还以为自己稍微t解恋味癖的世界，不过看来还有更多不见底的深渊在。

    「腋下……不行吗？」

    「呜……」

    深情款款的眼眸，把人凝望得说不出话来。

    虽然很令人尴尬，但刚刚说哪里都行的毕竟是自己……

    再说看到那样的表情，根本想反悔也没办法。

    「那，好吧……」

    脱下上衣，身上只剩T恤的慧辉将自己的腋下送到她面前。

    他对著床上的她抬起单臂。

    由于平常根本不会露出腋下给人看，所以他难为情得不得了。

    彩乃咽了口口水，手撑到床上将身子凑了过来。

    「那么，失礼了……」

    事先声明完，脸凑向不设防的男子腋下。

    「哼嗯哼嗯……嗅嗅嗅……呼啊啊&#9834;」

    闻了气味的彩乃发出某种已经可说是禁播级的陶醉神情。

    若用更直白毫不含蓄的说法，那表情实在是很色情。

    「啊啊，太棒了……忍了这么久再闻到桐生同学的味道……活在这世上真是太好了。」

    「有这么夸张吗？」

    开心的同班同学简直就像是在沙漠里找到绿洲的探险家一般。

    总之不管怎样，若她能就此打起精神那就好。

    边供应腋下体味边挂著菩萨般的笑容，这时，保健室的拉门突然被打开，一位女学生闯了进来。

    「哥哥，听说藤本同学昏倒了，她不要紧吗？」

    「瑞叶！？」

    在这最不巧的时机上门的，是自己的宝贝甜心，也就是桐生瑞叶。

    由于事前没料到会跟彩乃玩起这样的变态Play，他都忘了自己在彩乃起床前已经先用手机传了「藤本同学昏倒了，我在保健室照顾她」的联络讯息给瑞叶。

    而瑞叶本人目击了病床区的惨状，并停下脚步。

    「……咦？」

    讶异得连连眨眼的妹妹。

    心爱的哥哥被彩乃闻著腋下，这当然会令她陷入动摇──

    「哥哥竟然硬是让藤本同学去闻腋下的味道！？」

    「不是吧～」

    老实说，这感想也太前所未有。

    虽然乍看眼前状况，的确是有可能给人带来如此误会，不过被心爱的妹妹认定为变态，让哥哥内心著实有些五味杂陈。

    事后好不容易化解了瑞叶的误会，时间来到当天傍晚。

    吃完晚餐的兄妹坐在客厅沙发上悠哉地消磨时光。

    「不过我真是不懂藤本同学为什么那么喜欢闻别人的气味呢。」

    「我的话倒是可以理解。」

    「这么说来，瑞叶你之前好像也闻过我脱下来的衣服。」

    「不是都说拜托你忘掉那件事了吗……」

    记得那应该是担任学生会临时成员时期的事情。

    当晚由于更衣间传来了声响而往内偷窥，却撞见妹妹坐在地板上，拿著哥哥的衬衫，塞到鼻子前陶醉地闻著。

    （当时的瑞叶好像也说，闻到我的气味会让她感到幸福……）

    还说那就像是得到心爱哥哥的拥抱，她喜欢那样的感觉。

    「哼嗯……」

    「哥哥？」

    「打扰一下。」

    我把隔壁的瑞叶搂过来，脸埋进她的胸膛里。

    接著吸了几口气，嗅闻她的体味。

    「其实我从之前就发现，瑞叶你身上有股好好闻的味道。」

    「咦？是、是吗……？」

    味道得到夸奖，让瑞叶腼腆得双颊绯红。

    怎么形容呢，那是一种能够安定心灵似的温和香气。

    而她的柔软再配上舒适的体温，让人想要就这样一直闻下去。

    「话说，哥哥打算闻到什么时候呢？」

    「再一下下就好。」

    「真是拿你没办法。」

    用彷佛对那回应傻眼、又带点雀跃的口吻说完，瑞叶就像是对小孩那样，轻轻地抚摸我的脑袋。

    「啊啊，感觉真……让人安心……」

    浸淫在醉人香气里，感觉心灵渐渐地舒展开来。

    那感觉就像是躺在叶隙流光之中，舒适得令人上瘾。

    （搞不好我是个瑞叶限定的恋味癖也说不定。）

    我想我现在可以体会追求异性气味的彩乃与瑞叶的心情了。

    因为，她的温暖是如此让人依依不舍。

    于是，我决定继续承蒙恋人的好意，在心爱女朋友的轻抚下，继续寄身于幸福的香氛之中。

    ◇

    「结果今年的新进社员数量挂零啊。」

    四月即将结束的那一天，放学后，在社员全员到齐的书法社社办里，慧辉率先开启了正题。

    「不过像是贴招生海报之类的，该做的我们都做了。」

    「毕竟书法社本来就没什么人气嘛。」

    「一开始甚至只有哥哥和朱鹭原学姊两个人。」

    同样围桌而坐的唯花、真绪、瑞叶三人相继说道。

    新学期开始到现在过了大约一个月。

    也就是说新生入学至今已经过了一个月，但想参加书法社的一年级生连一个都没有。

    获得社员数，零。

    这就是今年书法社面对的现实。

    「不过嘛，社团这种事也不是该强求的。今年只能说没办法了吧？」

    「这么说也是。」

    真绪的意见确实有理。

    「可是再这样继续下去，明年要是又没有新进社员，到时就只剩唯花一人了。」

    「第二次废社危机啊。」

    「哎，这个等明年再想就好了。但是各位放心，唯花绝对不会让书法社废社的。」

    「喔～听起来真可靠。」

    真绪将手搭到学妹脑袋瓜上摩挲著。

    唯花现在也跟真绪很要好，被摩挲得嘻嘻笑著。

    「倒是话说，这样看下来还是觉得，唯花真的是个美少女呢。」

    「怎、怎么没头没脑地突然说这个？」

    真绪毫无脉络的发言令唯花一阵错愕，而瑞叶就在这时介入对话。

    「小唯，你在一年级新生里头好像也掀起讨论了喔。说是图书室里有个怪可爱的金发学姊。」

    「喔喔，有阵子图书室就因为这样人满为患，真是不堪其扰。」

    「那样跑来一大堆人，唯花也只觉得困扰就是了。」

    即使升上二年级，唯花『图书室天使』的人气依然健在。

    甚至由于学弟妹们都想一亲芳泽接近这位天使，她值班那天的借书量也因此攀升。

    「要是唯花说愿意献吻，搞不好就能徵召到新进社员喔？」

    「唯花绝对不要。」

    人家才不想当奇珍异兽──学妹不满地噘起嘴的模样看起来真可爱。

    她可爱到让瑞叶也随手拍下照片，而正当三年级生忙著宠爱这样的学妹时，社团的房门响起敲门声。

    「请进～」

    「打扰了。」

    得到入室许可开门而入的，是手里拿著档案夹的爱梨。

    「咦，长濑学妹？」

    「各位好，辛苦了。」

    「今天有什么事吗？」

    「我只是巡视社办栋，顺便过来看看罢了。再说我也怕学长把书法社私有化，让其他女生穿上兔女郎装。」

    「那种兔女郎趴绝不可能再开第二次啦，拜托你尽管放心吧。」

    那种冒出一整群兔女郎的状况，是不可能那么容易就发生的。

    「然后，还有就是……因为要是回学生会，又会被三谷那小子烦……」

    「喔喔，凛太郎那家伙，他原来还没死心吗？」

    「怎么怎么？爱梨跟三谷之间发生什么事吗？」

    坐对面的真绪似乎对内容很感兴趣，主动询问起详情。

    「说是凛太郎最近正在热烈追求长濑学妹。」

    「我其实根本不想理那种胸部星人就是了。他真的是好烦好烦……」

    臭著一张脸的爱梨念念有词。

    以她那样稳重的个性，看来应该是跟阳光开朗的凛太郎打交道到累了吧。

    （倒是凛太郎那小子，竟然到现在还不死心……）

    甚至还说巨乳什么的都无所谓了，看来这次的恋情也许是认真的。

    问题就在于，女方对他似乎一丁点感觉都没有……

    「若要找交往对象，我还是想找个更老实的人。」

    「毕竟爱梨的个性也很认真嘛。」

    看来跟她感情不错的唯花也已经知悉事情的原委了。

    「对了，话说小唯跟长濑你们今年一样同班是吗？」

    「没错没错。说到这个，爱梨她一晓得我们同班，甚至高兴到哭出来了呢。」

    「唯花！？不是说好不提那件事的吗！？」

    「长濑还真是经常有些怪可爱的小插曲呢。」

    好比说其实她超爱唯花、私底下其实很会照顾人等等，这些都跟她平常高冷的外表形成反差萌。

    只见红起脸的爱梨「咳哼！」清了清喉咙道：

    「我的事情不重要，所以书法社的成果作品进度如何？」

    「成果作品？」

    「咦、难道你们还没著手吗？参展报名期限就快要截止了吧？」

    「啊……这么说来，冲田老师好像有提过类似的事……」

    记得刚进四月的那阵子，冲田老师有把我找去提过这件事。

    说是参展的报名期限在月底，要求我们各自准备好作品。

    参展指的也就是去年纱雪以一幅『魑魅魍魉』夺得奖项的展览。

    为了写那幅作品，纱雪把社办弄得一团糟，让大家不得不大扫除，进而触发灰姑娘遗落小裤裤的事件──不过这些现在并不重要。

    「喂，桐生，这种事你要确实通知我们啦。」

    「就是说啊，慧辉学长。这下大家都伤脑筋了。」

    「非常抱歉。」

    由于彩乃那件事，害我整个忘了个精光。

    「桐生学长真是的……我不要求您得奖，但要是社团不交出参展作品，搞不好会挨什么处分也说不定喔？」

    「这下糟糕了……」

    若只是被砍社费还是小事，要是情节严重到必须废社，到时就真的不妙了。

    那种事要是发生，可没脸跟毕业的纱雪交代。

    「看样子只好这么做了，大家一起熬夜赶工。」

    「呃，这可不是考前挑灯夜战……就算想要现在开始写，也已经是放学时间了，各位明天再弄就行了，请在期限之内完成它吧。」

    「不愧是长濑学妹，真是神鬼般的可靠。」

    幸好离截止日前还有一点时间。

    那么今天就先做准备，明天再一口气完成它。

    如此这般，明天的社团活动这下子便决定了。

    ◇

    「所以各位同仁，今天我们四人得写出参展的作品，请每个人至少交出一幅字画！」

    「「「好～！」」」

    这一天，书法社的社办犹如战场。

    我方战斗人员共四名，面对的敌人则是展览截止期限。

    虽然顾问冲田老师指定的期限是明天，但再考虑到晾乾的时间，非得在今天之内完成不可。

    加上放学时间后社办就得撤收，因此所有成员在社长的指示下迅速就定位。

    首先，是那个铺上用来写大幅字画专用垫板的榻榻米区。

    上头如今铺上两张大面宣纸，唯花和真绪两人开始书写作品。

    由于里头不够容纳四人，因此桐生兄妹在桌子那头，面对一般尺寸的宣纸。

    「好，完成！」

    「咦！？真绪学姊好快！」

    「这再怎么说也太快了吧？」

    「我看看？」

    作业开始后仅仅过了十分钟，南条队员的胜利欢呼便吸引其他三人，纷纷前来一探她的大作。

    只见占据了榻榻米区的大面宣纸，上头气势磅礴地写著『男儿赤身裸体，好汉短兵相接！』这几个龙飞凤舞的书法字──

    「「「…………」」」

    这个瞬间，社办内的空气一口气降温至冰点。

    「哼哼，看起来如何？」

    「这是要人怎么回答……」

    首先还是先处理一下这冻结的气氛吧。

    「真绪学姊，唯花觉得这实在不太妥当。」

    「我也觉得，有点前卫过头了。」

    「是吗？我觉得我写得很好就是了。」

    「只看成品水平的话的确是很高啦。」

    不知道是不是因为有绘画天分，真绪的字看起来美观又平易近人。

    但也因为这样，她所选择的辞汇使它更加显得美中不足……

    「总之，请不要采用这种会连想到BL方面的辞汇。其他各种NG字眼也一样不行。否则要是因此出问题，有可能导致废社危机。」

    「那桐生你打算写什么？」

    「我打算写『世界和平』吧。」

    「咦～？这也太单调无趣了吧。」

    「像这种时候，还是中规中矩最好。」

    我除了是个妹控，基本上就只是个再普通不过的正常人。

    跟我这种人要求男子汉短兵相接的个性也不是办法。

    「那么，唯花就写『横刀夺爱』好了。」

    「那么，我就写『先下手为强』吧。」

    「不知怎的……总觉得你们俩的选词都有点偏颇……」

    她们八成是蓄意犯。只是为了拿慧辉寻开心。

    「话说，瑞叶你打算写什么？」

    「我打算写『居家安全』。」

    「你跟桐生还真是夫唱妇随，只追求生活安定呢。」

    「唯花觉得这样太缺乏幽默感了。」

    「你们俩还真是畅所欲言呢。」

    不过嘴上说归说，两人接下来也都认真地开始写书法。

    特别是唯花说「也许有人看了这作品后会选择参加书法社」，令人感受到学妹的成长而备感欣慰。

    于是大家就这样有说有笑地进行著作业，过了约莫一个小时。

    接著毫无预警地，甚至连门都不敲，那个人现身了。

    「──哎呀，想不到竟然比我还在的时候更像个书法社呢。」

    随著熟悉的声音转过头，在那儿的是黑发的学姊。

    穿著春季连身裙配上外套，头发不像平常那样绑著发绳，而是以白色的大肠发圈扎成马尾的朱鹭原纱雪。

    「纱雪学姊？」

    「耶嘿嘿，我来了。」

    以淘气的口吻说完，便服打扮的大学女生送了个完美的秋波。

    「才想说参展的期限快到了，看来我来得正式时候呢。既然我来了你们尽管放心吧，我一定会好好指导，让你们每个人都能得奖！」

    「啊，其实我们已经写完了，所以不劳费心。」

    「咦！？」

    被学弟一句话打回票，纱雪发出走音的怪声。

    说起来，因为她来的时间点正好所有人都已经交出作品了。

    「魔女学姊，您要来的话拜托早点来嘛。」

    「这样一来我的那份就可以请你代笔了。」

    「喂喂，那样就违规了好吗。」

    「话说哥哥，朱鹭原学姊好像很意志消沉。」

    「嗯？」

    经瑞叶一提，视线再度回到学姊那头。

    结果只见她原地蹲下，一个人拨弄著手指。

    「本来想说可以趁这大好机会替大家指导书法，接受学弟妹的欢呼拥戴的……」

    「你是为了被大家欢呼才来的吗……」

    这人还是一样孩子气。

    不过看来毕业都过了这么久，她也是时候该感到寂寞了。

    「本来想说今天要是能大显身手，就能得到慧辉的夸奖了……顺利的话也许还有机会被收养为宠物，所以我连项圈都带过来了……」

    「等一下，那项圈是从哪里掏出来的！？」

    她手里抓著一个以前也看过的红色项圈。

    真希望她不要像带著零食点心一样随身携带这么骇人的东西。

    「倒是这个房间，到处充满著一年前的既视感呢……」

    「坦白讲，我也有种既视感。」

    我跟著收起项圈的她对著书法社内环顾。

    写坏了的大量宣纸散落四周，墨汁的痕迹沾得到处都是。

    宣纸和报纸之类的堆到甚至让脚都没地方踩。

    「既然作品都凑齐了，我们也该开始撤收了吧。」

    「咦？慧辉你该不会现在才准备开始收拾吧？」

    「这不是当然的吗。要是这样置之不理会被冲田老师骂，而且纱雪学姊你又在这么刚好的时间点来增援。」

    「…………」

    头号援军纱雪这下露出一种「啊～我真是挑错时间了☆」的表情。

    「呃……我有种不祥的预感，所以先走一步了&#9834;」

    以灿烂的笑容说完，纱雪正准备转身离去──

    「休想逃！」

    但我们当然不可能放她走，赶紧抓住她的手臂以免她逃亡。

    「纱雪学姊您太天真了。我们怎么可能让珍贵的劳力就这样回去呢。」

    「啊，果然是这样吗？」

    「一年前唯花我们也帮过忙，这次轮到魔女学姊了。」

    「……真是没办法。」

    连最年少的唯花都这么说了，她这下不帮也站不住脚。

    得到纱雪答应帮忙的承诺，大家这下开始收拾。

    在墨水晾乾前，作品先在社办栋随便找了一间空教室摆著，并四处搜集水桶跟抹布之类必要的扫除用具。

    「来，学姊。拖地就麻烦你～」

    「t解。」

    纱雪从真绪那儿接下拖把。

    「那么，唯花就负责榻榻米区好了。」

    唯花说完，开始捡拾散落的宣纸。

    「那，我跟桐生就负责擦吧。」

    真绪开始擦掉喷溅到墙上的墨汁。

    「哥哥，那里的架子也沾到墨汁了。」

    瑞叶拿著扫把下达了这样的指示。

    就跟过去一样，社办的打扫在高效率的分工合作下进行著。

    正当大家默默地埋首工作时，在一旁拖地的纱雪停下动作。

    「G，慧辉同学？」

    「什么事？」

    「为什么我们要把宝贵的青春时光浪费在打扫社办上呢？」

    「纱雪学姊，你一年前就问过一模一样的话了。」

    讨厌打扫的她在一年前也一样找了一卡车理由想要跷掉打扫。

    一想起当年旧事，让人不禁感到怀念。

    「啊哈，看来魔女学姊即使成为大学生还是毫无成长呢。」

    「哼哼，这你就不懂了，古贺学妹。正因为我是个成熟的大人，才不会对贫乳小女孩说的话动气。」

    「（爆青筋……）」

    「好了好了，别吵架别吵架。」

    见她们又要相亲相爱地吵起来，我赶紧上前劝架。

    这样的居中角色，自己如今也算熟能生巧了。

    「对了，纱雪学姊，话说我刚刚去换水时偶然听到别人说话，好像一年级正在讨论你唷。说几十分钟前校内出现某个不知哪里来的巨乳黑发美女。」

    「是吗？也对，我只要不开口，怎么看都是个清纯美少女呢。」

    「这人竟然自卖自夸起来了……」

    「所以慧辉，你也可以尽情地对我的肢体燃烧欲火没关系喔？」

    「呃，我才不要……」

    「只要你愿意收编我为宠物，我就特别让你摸摸这对胸部。」

    「这句台词真是好久没听见了……」

    现在的她整个就是变态大姊姊。

    一开口就原形毕露，这点真是她的一贯风格。

    「倒是话说回来，我的美貌看来果然还是具有吸引男生的魔力吗？」

    「与其说是美貌，我想他们应该只是被魔女学姊您那不雅的胸部给骗了吧。」

    「唉唷，万年小胸部代表人古贺学妹好像有意见想表达呢。」

    「唯、唯花也是天天有在成长的！魔女学姊才奇怪，为什么扎那样的马尾！？才刚升上大学，就开始卖弄风骚！」

    再次进入吵嘴模式的水火不容双人组。

    这样杀气腾腾的抬杠，让桐生兄妹一脸莞尔地默默守护。

    「这景象还真教人怀念啊。」

    「这已经堪称书法社的风情了吧。」

    两人的拌嘴，如今几乎可说是书法社的名产。

    而纱雪人在时，唯花也显得特别的生龙活虎。

    「我说桐生，你不管她们没问题吗？再这样下去打扫会扫不完的喔？」

    「你没说我都忘了。」

    真绪说的没错，再这样下去撤收作业会结束不了。

    虽然自己不是当领导人的料，但身肩社长的职务就该尽到责任。

    「好了好了，大家回各自岗位吧！赶紧打扫完赶紧撤收！」

    「「「「是～！」」」」

    放学后热闹的社办里，名为打扫的社团活动恢复运作。

    唯花依然是个抖S。

    真绪依然满脑子只想著搜集BL本题材。

    难得露面的纱雪依然是全年无休地招募饲主中。

    成为同班同学的彩乃对著四角裤虎视眈眈，妹妹兼恋人的瑞叶会随当天心情决定穿不穿内裤。

    桐生慧辉的高中生活，就像是一面无处可逃的变态包围网。

    但如今的自己，却很享受这样的生活。

    还以为是个普通到不行的高中生，却直到现在都和这群变态女孩一同鬼混，也许慧辉早就已经是变态的一份子也说不定。

    ◇

    打扫结束后，慧辉说会包办后续事宜，让社员们先回家。

    接著，留下收拾东西准备回家的社员，他拿著抹布跟装了水的水桶离开房间，来到同样在二楼的男厕。

    占据在扫除用的大水槽前，以外头运动社团传来的吆喝声当背景音乐，默默洗著一条条抹布。

    「总觉得，我一年前好像也做过这些事。」

    这当然不是刻意的，但一连串前因后果就是这么巧地和一年前完全相同。

    大扫除结束后，让女生们先回家，来到这里洗脏抹布……

    记得在这之后，窗外有一对手牵著手的情侣走过去。

    但这次我并没有看到情侣的身影，只有穿著全新蓝色裙子的三名女学生正聊天聊得十分尽兴。

    稚气未脱的她们，是今年才入学的新生。

    而看来她们都已经融入高中生活，各个都是轻松自在的表情。看著她们的满面笑容，让人也跟著展露笑颜。

    从年轻人那儿补充了精力，我继续埋首作业。

    洗完抹布、扫除用具全都还回原处后，慧辉于是返回社办。

    「记得当时，桌上摆了一封情书呢。」

    而这次当然没发生当时的事件。开门进入社办后别说是情书，就连纯白小裤裤都没个踪影。

    「……咦？」

    唯一和一年前截然不同的光景，让慧辉看得停下脚步。

    这差异之大，甚至连找都不用找。

    照理说社员都已经回家的场所，只有一个女孩还留在那儿。

    就站在洒满夕阳的房间窗边。

    恋人在那儿心不在焉地望著不知什么，一察觉有人进屋便转过头来。

    「啊，哥哥你回来了。」

    「瑞叶……」

    一念出那名字，她轻轻微笑起来，翘起的头发晃了晃。

    「你留下来等我吗？」

    「嗯，想说等哥哥一起回家。」

    「其实你先回去也可以的。」

    「不过，我现在可是哥哥的女朋友。」

    「所以？」

    「我就是想要跟喜欢的人一起回家。」

    「该怎么说呢，还真是毫无拒绝的余地的好提议呢。」

    听得让人忍不住笑逐颜开。

    （对喔。既然开始交往，她当然也会留下来等我了。）

    情节发展会跟一年前不同，纯粹是由于两人关系的变化。

    微不足道却又关键，就是这样的变化令人喜悦。

    再次体认到自己已经是有女朋友的人，这样的真实感令人心头一阵发烫。

    正反刍著这样的幸福，瑞叶忽然离开窗边，前往此刻已经空无一物的桌子。

    带有怀念与眷恋的眼神眯起，轻触那片桌面。

    「自从我在这里留下情书，已经过了一年了呢。」

    「当时因为没有寄件人，而且还附上不明的内裤，真是把我整得团团转呢。」

    「内裤，指的是这个吗？」

    瑞叶一把将前面的裙子掀起。

    而坐镇其中的，是眼熟的纯白色小裤裤。

    「我今天刚好也穿同一件。」

    「那也不必这样随意地露给我看啦。」

    告诫妹妹不可以贸然露出裙底风光，而她倒是很听话地放下了裙子。

    「如今仔细想想，都是多亏哥哥努力寻找内裤的失主，才能有现在的我们吧。」

    「也就是说，那条内裤等于是我们之间的红线吗。」

    「嘻嘻，是啊。」

    一年前的那一天，在这房间里发现情书的那一刻。

    或者是，在夏天的室内游泳池里，她终于揭露秘密（裙子）的瞬间。

    也许维系两人情缘的不是命运的红线，而是命运的白色小裤裤也说不定。

    「我呀，一直不敢把心意告诉哥哥。不过，那喜欢的感觉与日俱增，一直憋在心底也憋到极限……后来听说有女生喜欢哥哥，我才会写下那封情书。」

    不敢把心意说出口。

    但又希望对方知道，有某人对他抱著这样的情愫。

    寄件人不明的情书，才会因此而诞生。

    「我虽然不敢写下名字，但还是很庆幸自己当时鼓起了一丝勇气，很庆幸自己告诉哥哥『我喜欢你』──因为多亏如此，哥哥才终于注意到我。」

    面带慧辉最喜欢的温柔笑靥，她如此表白著。

    那一天，要是没有情书在这儿，一切也许都会变得不一样。

    再也没有必要寻找遗失小裤裤的灰姑娘。

    也不会晓得纱雪、唯花与真绪的变态癖好。

    与瑞叶没有血缘关系的事，也肯定会继续被遗忘下去。

    被父母当成兄妹抚养长大的两人能够两情相悦并互许终身，都是她那小小的勇气所带来的奇迹。

    （我还真是从她那儿得到满满的爱啊……）

    和瑞叶开始交往后，每天都幸福得难以置信。

    第一次晓得能跟喜欢的人心意相通，竟然是如此欢喜的事。

    一想到如今掌握在自己手里的幸福，是她那淡淡的情愫带来的结果，就让人不禁对她满心怜爱。

    或者说，情感这下膨胀到有点一发不可收拾──

    「──瑞叶！！」

    一回过神，自己已经冲向她那儿，一股劲地拥抱那身躯。

    「哥、哥哥？怎么突然抱我？」

    「总觉得，一想到我将来会跟这个人结婚，心情就克制不了了。」

    「咦，为何突然提结婚的事？」

    「其实刚刚回社办时，我看到瑞叶你在看那枚戒指……」

    「咦！？被、被你看见了吗……！？」

    是的，其实哥哥都看见了。

    几分钟前，站在窗边的妹妹对著从胸前掏出的项炼痴痴地凝望。

    或者正确来说，是对著系在炼子上的戒指嘴角高扬，开心地端详的模样。

    虽然一听到哥哥进房间便藏回衣服底下，但那戒指显然就是慧辉送的那枚婚戒。

    「戒指，原来你穿在项炼上啊。」

    「因为在学校不能戴在手指上……又舍不得让它离开身子……」

    在校内戴婚戒的确是太过招摇。

    所以她才会将它穿过项炼戴在身上吧。

    如此一来就能藏在衣服底下，别人甚至不会发现她有戴项炼。

    最重要的是，她愿意片刻不离身地带在身上，这样的珍惜令人感到窝心。

    「那个啊，瑞叶？」

    「什么事？」

    「我可以亲你吗？」

    「……嗯。」

    在哥哥怀抱里的她，带著娇羞与同等的开心点了点头。

    专情的笑容，让甜蜜的感情又从心头源源不绝地溢出。

    （要是可爱成这样，就算是变态也会喜欢上吧……）

    被夕阳染红的房间里，加强力道将她的身子抱了过来。

    既忘了这里是学校，也忘了离校时间就快要到了。

    感受著世上最心爱的体温，为了诉诸那些难以言表的情感，给了虽然变态却又可爱到极点的恋人一个亲吻。

第十四卷 终章

    经历那眩目的青春，几年后的某个春天。

    穿著不太习惯的白色燕尾服，慧辉打开心爱之人所在休息室的门。

    「──啊，是哥哥。」

    美仑美奂的房间正中央，坐在椅子上的新娘察觉过来，并露出了微笑。

    她的身上如今穿著一袭纯白婚纱。

    这套没有肩带的礼服，优雅地呈现出她的美肩与胸口，与体态娇纤而又丰盈的瑞叶堪称绝配。

    由于裙o的设计偏短，让人得以欣赏白皙的双腿，同样是美妙极了。

    正对著这样的身姿陶醉出神时，起身的她视线由下而上凝望而来。

    「我把礼服穿起来看看了……你觉得怎么样？」

    「美到我都找不到词汇形容了。」

    「耶嘿嘿，谢谢夸奖。」

    新娘的笑容可爱到让人头昏目眩。

    从高中时期就是美女的她，这几年又变得益发动人。

    那倒不是指身高遽增，或是三围之类的变动，而是浑身散发的氛围变得更有成熟魅力了。

    加上头发也稍微留长，给人带来稚气褪尽的印象。

    真想马上跟全世界炫耀，告诉众人这是我的太太。

    「大家都到了吗？」

    「是啊，我已经先跟男生们稍微聊过了。翔马跟小春学姊还是老样子。凛太郎好像也一样在对著长濑穷追不舍。」

    「记得之前好像说过，三谷他追著爱梨考进同一所大学了对吧？」

    「而今天又有最新情报。说是长濑终于让步，和他一起去约会了。」

    「真的吗？三谷终于成功了。」

    「也许再过不久，那两人真的会开始交往喔。」

    以爱梨的脾气，如果是真正讨厌的对象，是绝不可能跟他约会的。

    而慧辉更晓得，她这人其实很不擅长拒绝人。

    凛太郎最近个性也愈来愈认真踏实，连身高也愈拉愈长，如今已成长为不输翔马的帅哥了。

    爱梨也俨然是个美女，两人可说是十分相配。

    「然后也得感谢小真，那么忙还愿意过来参加。」

    「毕竟南条她现在已经是当红漫画家了嘛。」

    「小唯也一样，之前才说她拿到童话绘本奖。朱鹭原学姊的话，最近也以『美过头的书法家』的名号窜红。」

    「不过现在网路上大家都喊纱雪学姊是『巨乳过头的书法家』就是了。」

    而瑞叶也在大学期间，用一点一滴执笔累积起来、以自己与哥哥为题材的恋爱小说拿下新人奖。

    看来从以前用字遣词就别有妙趣的妹妹，本来就有成为作家的天资。

    而她大学毕业后依然在原本的家里与自己同住，并以写作为生，得奖系列作也有固定数量的粉丝，事业还算是顺利。

    慧辉自己也到一般企业就职，于公于私都过著充实的生活。

    特别是现在一回到家，就有美丽的恋人为自己准备可口的晚餐。

    这样的日子，当然会让人冲劲十足。

    而接下来举办结婚典礼，跟她从恋人升级为人生伴侣后，就更不用说了。

    「书法社的成员、还有学生会的人，大家都能来参加真是太好了。」

    「是啊。」

    除了书法社与学生会的熟人，还有朝妃与夕妃，惠也带著直也前来参加。

    当然，两人的父母亲也是。

    「话说回来，瑞叶你也差不多该修正过来，别再叫我哥哥了。」

    「可是现在才对哥哥用其他称呼，实在是让人很不习惯。」

    「我明白。其实我也比较喜欢你喊我哥哥。只是一直这样喊，实在是缺乏新鲜感呢。加上我们结婚后姓氏也都没有改变。」

    「我喜欢桐生这个姓氏，倒无所谓就是了。」

    跟继妹结婚，就是会有这些状况。

    跟姓氏相同的女生登记结婚，感觉有些不可思议。

    「不过关于称呼的事，也许等之后自然就会改变了。」

    「怎么说？」

    「因为只要再过不久，我就会改称哥哥为爸爸了。」

    「咦？你的意思是……瑞叶，难不成你有了吗！？」

    「不，还没。」

    「啊，原来还没。」

    还以为两人已经有了爱的结晶。

    「不过既然大学都毕业了，我想也差不多该生一个了。」

    「我、我会好好努力的！」

    其实自己也想要立刻有个小孩。想听孩子跟太太喊自己爸爸。

    「不过在这之前，还有另一件事想请哥哥努力一下。」

    「咦，是什么事？」

    「我想请哥哥为你的新娘穿上内裤。」

    「……啥？」

    「瑞叶我现在，底下没有穿。」

    「不是吧！？」

    「很遗憾，千真万确。」

    瑞叶不知从哪儿掏出了一条纯白小裤裤。

    这跟灰姑娘的小裤裤当然不是同一条，但也一样可爱迷人。

    但小裤裤的感想不重要，问题在于她现在底下似乎真的没有穿。

    「咦？怎么会？何况婚纱不是工作人员帮你穿上的吗？没穿内裤照理说不是应该会被发现……」

    「嗯。所以我是等穿上婚纱后才脱下来的。」

    「干嘛这样啦！？」

    为什么好端端的要特地脱下来……

    这让人打从心底难以理解。

    「我啊，希望无论何时都能为哥哥带来心动。想让哥哥的脑子里满满的全都是我。而今天的事情，哥哥这下就绝对忘不了了吧？」

    「……我的新娘也太夸张了。」

    虽然晓得自己的反应如了她的愿，却还是觉得笑得淘气的妹妹很可爱，只能说自己真的是病入膏肓了。

    恋爱这档事，先喜欢的那一方是输家。

    对暴露狂变态女孩认真的那个当下，胜负就已经分晓了。

    「瑞叶，看来你很喜欢让我帮你穿内裤呢。」

    「嗯，最喜欢了。」

    「你这变态……」

    有件事我一直在想。

    瑞叶有好长一段时间，都把真心藏在心底。

    正因如此，她才会希望有人能看看她一丝不挂、毫无缀饰的真正样貌，才会由这样的愿望诞生出暴露癖吧。

    虽然她说起因似乎是小学游泳课时忘记穿内裤，但那只不过是原因之一，最根本的要因也许还是在于『希望心仪的异性眼中只有自己一人』这最原始的愿望。

    喜欢上哥哥，却又无法对他传达心意。

    但即使身在这种处境，还是希望他只注视自己一人。而这样的心愿化为实际行动，最后就形成了桐生瑞叶的暴露癖吧。

    「……不对，我总觉得果然还是与生俱来的性癖啊。」

    「什么？」

    「没事。只是觉得结婚前夕还想玩这种Play，我们还真是对了不得的变态夫妻啊。」

    一想到接下来得为新娘穿上小裤裤，就让人各方面都心跳怦怦。

    无法保证工作人员以及在其他房间做准备的父母不会突然跑进来。

    以防万一，还是先把门锁上，以免有人贸然闯入。

    「对了，我第一次帮瑞叶你穿上内裤应该是在高二的时候吧。」

    人生当中最高密度的时光，让人无法忘怀的高中二年级的夏天。

    由于妹妹没穿小裤裤上学而督促她穿上，她却不知为何要求自己为她代劳，而自己还真的答应了变态恐怖份子的要求。

    「那时地点是在公园里吧。现在想想还真是铤而走险啊……」

    「我们接下来要是被人看到的话也一样会三振出局吧。」

    「那就别提这种要求啦。」

    「哥哥要是不帮我穿上，新娘就只好光著臀部参加结婚典礼？」

    「这样……可不行呢。」

    就算神愿意赦免，新郎也无法接受。

    「我说瑞叶小姐，你该不会就是为了这个Play，才特地挑选短裙婚纱的吧？」

    「这样讲就反过来了。我是因为遇见了这袭迷人的婚纱，才会想玩这样的Play的。」

    「原来如此，我真是不该问的。」

    总之不管怎样，这身婚纱跟她可说是绝配无比，没什么可挑剔的。

    「那么我的王子殿下，能请你为我穿上内裤吗？」

    「虽然情非所愿，不过我很荣幸。」

    将裙o拈起的瑞叶说了句「那就麻烦你了」，并将小裤裤递了过来。

    她那可爱的口吻，让人即使身在这奇妙的处境，还是不禁笑出声来。

    确定房门锁上，接下迷人的小裤裤，一切都准备就绪。

    来到落座于椅子上的她面前，捧著内裤的王子殿下恭敬地单膝跪地。

    接著抬起新娘那不设防的美腿，王子殿下就像是为灰姑娘穿上玻璃鞋般，将纯白的小裤裤套了上去。

第十四卷 后记

    ※由于内有剧透，尚未阅读正篇的读者请特别留意。

    如此这般，这是可爱变态第十四集。不知大家是否都乐在其中呢？

    本系列自二○一七年一月第一集发售以来历经五年岁月，如今终于迈向了完结大结局。

    可爱变态若要完结的话就该以这种形式收尾──能够把一直以来心中勾勒的结局原汁原味地呈现，对作者来说也算是功德圆满了吧。

    对我来说，这应该是与可爱变态系列最为相配的结局。

    我是支持恋爱喜剧主角们交往后继续描述后续发展的那一派，因此能满满写下有关慧辉与瑞叶的今后，实在是感慨无限。

    这次的两人比起前面已经甜过头的第十三集还要更加甜蜜恩爱，还请各位务必当心，阅毕后别罹患心灵糖尿病。

    然后有件事我想高分贝宣传，那就是各位不觉得封面的婚纱女主角实在太可爱了吗？这张图送来的当下我不只一次在心中咆哮：「这样的女主角就算不是慧辉也会爱上她的啦！」

    慧辉同学，祝你新婚快乐。请幸福地爆炸一辈子吧。

    总之如此这般，本作正篇至此正式完结（编注：以下皆为日本出版情况。），但二月预计会有可爱变态的画集出版，有兴趣的人到时还请不吝捧场。

    关于画集内容，有sune老师精心绘制的全新插画，而且是本篇无法刊载的色色版本，有兴趣的读者欢迎亲眼见证。另外画集内也包含敝人执笔的额外短篇。

    而敝人花间的新系列作估计将会在春季发售，那头也一样请各位读者多多关照了。

    新作的插画一样由sune老师执笔，内容的话只要是喜欢可爱变态的人相信都能乐在其中，敬请期待。

    写到这儿虽然还是离情依依，但篇幅已经快被塞满了，因此最后为鸣谢部份。

    为作品添加精彩插画的sune老师。

    以责任编辑为首，于幕后负责本作出版事宜的相关工作人员。

    协助贩售书籍的全国书店店员们。

    最后是支持《可爱变态》至今的读者们，真的非常感谢各位五年来的爱护。

    那么若今后还有机会，希望还能与各位再次相见。

    花间灯

第十四卷 『纯白恋人&#10084;』特典小册子合辑

    小春

    小春：「虽然事发突然，但我现在宣布今天的小春是坏坏小春。」

    翔马：「咦？坏坏小春？」

    小春：「没错。今天是个欺负翔马的好日子，所以我接下来不会跟你牵手，不会让你躺腿枕，也不摸你的头。」

    翔马：「先不提那些，生气的小春一样是可爱到极点呢。」

    小春：「请专心听我说话！」

    翔马：「那么，小春你怎么会突然想使坏呢？」

    小春：「因为最近的翔马太过把我当小孩子对待了。」

    翔马：「当小孩对待？」

    小春：「好比说在有其他人的场合把我抱高高，让我穿上童装然后一个人陶醉其中等等，我受够这种过分行径了！」

    翔马：「糟糕……听起来真的都是我的错，一点反驳的余地也没有……」

    小春：「我是很小没错。身高跟小学生差不多，胸部也没有料，每次跟翔马约会都有高机率被当成妹妹……」

    翔马：「我就喜欢你这点就是了。」

    小春：「但是！这样下去攸关我的面子问题。老是被比自己小的男生当成小孩，实在让人脸上无光……所以接下来我要让翔马认清楚，谁才是大姊姊！」

    翔马：「原来是这样啊。小春你真可爱～摸摸&#9834;」

    小春：「请不要自然而然地对我摸摸头好吗！？」

    翔马：「抱歉抱歉，因为小春实在太可爱了，顺手就……」

    小春：「你果然还是把人家当小孩子对待……」

    翔马：「原来你真的这么在意啊。」

    小春：「因为……」

    翔马：「但在我的心目中，其实一直都把小春你当成比我大的女生喔？」

    小春：「真、真的吗……？」

    翔马：「真的。要我向世上所有萝莉控绅士发誓也行。」

    小春：「跟那种对象发誓也没有可信度吧……」

    翔马：「不然，为了证明我不是在说谎，今天我们就尽情地接吻吧。」

    小春：「……咦？」

    翔马：「只要我用儿童不宜的大人式吻法吻你，这样你就愿意相信我了吧。」

    小春：「咦？……翔、翔马……？」

    于是在这之后，小春被翔马热情地吻了好一阵子。

    瑞叶

    瑞叶：「G，哥哥？」

    慧辉：「怎么了，瑞叶？」

    瑞叶：「我跟哥哥现在正在交往吧？」

    慧辉：「是啊。我们是人人称羡的热恋情侣呢。」

    瑞叶：「站前最近新开了一间适合我们这种热恋情侣的店，等下要一起去逛逛吗？」

    慧辉：「怎样的店？」

    瑞叶：「简单来说，就是内衣专卖店。」

    慧辉：「呃……怎么会想去内衣专卖店呢？」

    瑞叶：「因为新学期就快到了，想说买点新的内衣裤。」

    慧辉：「原来如此，换新衣带来新气象听起来似乎不错。」

    瑞叶：「据小真的说法，那里品项十分齐全，所以我想请哥哥为我挑件100％符合你喜好的性感内衣。」

    慧辉：「等等等等，这个进展不太对劲吧？」

    瑞叶：「？有哪里奇怪吗？」

    慧辉：「我只是觉得，有关内衣的意见应该不会向男生徵询吧？」

    瑞叶：「现在这个年代，男朋友帮女朋友挑内衣应该是很正常的事了吧。」

    慧辉：「是这样吗？是我不正常吗？」

    瑞叶：「一个健全的男生会乐于护送女伴前往更衣室，这才是基本礼节之一。」

    慧辉：「要是这么搞一定会被店家列入黑名单的啦。」

    瑞叶：「如果哥哥想要的话，我也可以为你换上那种若隐若现又大胆的内裤喔？」

    慧辉：「真要说的话，我比较喜欢那种清纯的内裤就是了。」

    瑞叶：「嘴上说是这么说，之前对我穿的黑色内衣兴奋不已的那个人不晓得是谁喔。」

    慧辉：「我修正刚才说的话。哥哥对性感内衣裤也一样喜欢。」

    瑞叶：「嗯嗯，老实承认是好事。」

    慧辉：「好啦，只要瑞叶你想去，不管哪里我都奉陪。」

    瑞叶：「真的吗？」

    慧辉：「但是相对的，到时就算我挑了很露骨的内衣，你也别后悔喔？」

    瑞叶：「没问题的。对我这个暴露狂来说，反而有赚到了的感觉。」

    慧辉：「我的女朋友，是真的很变态耶。」

    瑞叶：「我的变态只限在哥哥的面前才会展现喔？」

    慧辉：「这样的话就好。」

    瑞叶：「呵呵，那么我们走吧。像对热恋情侣一般，亲密地手牵著手──好吗？」

第十四卷 插图



第十四卷 电子版特典 只要有爱，即使是贫乳也没关系吧

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    高中一年级时，长濑爱梨被同为学生会成员的三谷凛告白过。

    起初这让爱梨相当厌烦，毕竟她对独钟于巨乳美女的三谷没有好感，而且觉得他对自己的心意不是认真的。

    之后两人上了同一所大学，每天还被他的追求搞得烦不胜烦。

    而今天，爱梨撞见了三谷被同年级的女生告白的现场。

    「呜哇，好巧不巧让我遇见麻烦场景……」

    地点位于大学校地。感觉尴尬的爱梨，飞快地躲到刚好在一旁的树木后面。

    「哎，那家伙也就脸长得不错啦……」

    原本矮小的三谷这几年身高急遽成长，到了现在要抬起头才得以对上视线。最近他没老是把「胸部」挂在嘴边，个性又算是温柔，所以在女生之中受欢迎是再自然不过的事。

    「……我干嘛觉得心里有疙瘩啊……」

    正当她莫名想逃跑般避开这一幕，转向大门准备要离去时。

    「长濑同学，我可以跟你一起回去吗？」

    「三谷……」

    被大概是讲完话的三谷从后方小跑过来叫住了。

    「跟我走在一起好吗？你刚才不是被可爱的女孩子告白了。」

    「哎呀，你看到了吗？──不过我拒绝了，毕竟我现在对长濑同学钟情不二嘛。」

    「唔……」

    这家伙居然……能够面不改色讲出这种害羞的台词。

    「那么，这次的假日你愿意跟我约会吗？」

    「………………可以喔。」

    「咦？可以吗？真假的？」

    「哎……只是约个会的话啦……」

    「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶──！！」

    「等，三谷你很吵耶！这样太引人注目了啦！」

    就算提醒也为时已晚。周围的学生们目光全数集中在这头。

    「真受不了你……」

    不过见他乐不可支的样子，内心跟著温暖了起来。

    自己这下再也抵赖不了了。要坦白承认这一点会令她不痛快，但看在他认真踏实地追求自己的份上，今后倒是对他温柔一点也不是不行。

    爱梨如是想著，不禁嘴角微扬。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)