★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<14岁与插画家>


第一卷 Episode 1. 带回家了吗？

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    摆在桌上的智慧型手机，从扩音器里传来编辑好像快要吐血的声音。

    『优斗老师，还没完成吗！印刷厂的人已经打了好几通电话过来催促了耶！』

    「这、这我知道！再一下……再一下子就好！」

    相同的对话已经重复讲了两个小时左右。

    时间在大家都还在为新年打招呼的时期，地点是公寓的房间里。电脑桌周围有空的便当盒、提神饮料的空瓶、直接脱下丢一旁的贴身衣物，还有当成参考资料的书籍散落一地。

    画笔在液晶平板上舞动。

    画面上描绘着黑白的插画，正在进行阴影修白。就是所谓打亮的作业，也是这个工作的最终阶段。所以真的已经快要完成了。

    京桥悠斗是一名插画家。

    他接下了绘制轻小说插画的工作。

    刚开始被告知的截稿日早在一个月前超过，经过三次重订的日期后依旧尚未交稿――

    责任编辑永井敬吾用颤抖的声音提出最后最终绝对必须遵守，说穿了就是真正的最终截稿时间，也在两个小时前超过了。

    电脑桌面上的时钟显示着十点十五分，现在刚变成十六分。

    永井不断向印刷厂为稿件延迟一事道歉。同时也在出版社里四处奔走，安抚各个相关单位，并打电话催促。

    等收到完成原稿的信件之后，他就要直接前往印刷厂。

    『老师，已经拖到极限了！不赶快交稿的话会非常不得了啊！你知道新年都已经过几天了吗！这一集的进度是安排在年末，而且为了配合动画以及同时发售的漫画，要一起举办宣传活动跟签名会，所以绝对不能开天窗――这我已经讲过多少次了！』

    「这我知道！等一下！再等一下就好！只要现在存好档就……」

    这时，绘图软体突然没有反应。

    「咦？」

    悠斗拿笔用力敲了敲液晶平板。

    没有反应。

    他立刻改拿滑鼠开始操作。

    太好了！滑鼠还会动。

    液晶平板突然闹起脾气并不是什么稀奇的事情。不过偏偏选在这种时候……虽然这么想，但毕竟已经存档完毕。再来只要把档案寄出去就好，不算是很致命的问题。

    正当感到安心的瞬间――荧幕突然切换为不熟悉的蓝色画面。

    『开始进行系统更新，不久后作业系统将变得更加优秀。』

    悠斗忍不住站了起来，用双手抓住液晶平板。液晶平板虽然没有任何罪过，但大脑在连日熬夜下早已被逼进死路，根本没有残存那种判断力。

    「等等……等一下……！住手……你给我等等……」

    『老师！难道你要在签名会上宣布「新刊开天窗」吗！那样就不是签名会了，而是道歉大会喔！』

    「不……别这样啊……」

    『优斗老师，你有听见吗！已经不能再拖了！你也差不多该……！』

    「我把你整个砸烂喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    

    悠斗发出如同哀号的惨叫，整个人弹了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊……………………啊？」

    自己正躺在床上。

    被踢开的毛毯掉在地上。

    呼吸有如全力奔跑后那样急促，心脏的鼓动也像是音乐游戏的EX模式般快速连打着。

    室内有白色的圆型天花板灯，以及有着细微凹凸的白色壁纸。窗帘杆上挂着《变猫》【变态王子与不笑猫】的挂轴，旁边是好像就快满出来的书柜，还有木纹的地板。

    夏季的阳光从窗帘的缝隙间照入。

    略显老旧的大型冷气机，发出低沉的声音吹出冷风。

    拿起放在床头柜的手机。时间是早上九点十八分，没有编辑打来的电话。

    ――是梦啊……

    但这一切如果真的是梦就好了，可惜那是真的发生在半年前的一场恶梦般的意外。

    结果那个时候等了三十分钟左右，才从作业系统变得看不太习惯的电脑里，把原稿寄出去――并由责任编辑在印刷厂下跪赔罪。

    虽然也称不上平安无事……但总算让自己能接受的作品在发售日当天摆上书店店头了。

    「是说这里……是我的房间……没错吧？」

    如果悠斗的记忆正确，自己房间的地板应该被书籍资料淹没，连床的头尾也都被书本占据，处于自己必须跟冬天的猫咪一样，整个人缩起来睡觉的混沌惨况才对。

    但资料被叠在书柜前方。

    原本应该散落在桌子周围的便当、泡面、宝特瓶还有提神饮料这些赶稿地狱的痕迹，都已经装进垃圾袋分类好。

    而且悠斗明明不记得有换衣服，现在身上却不是穿着活动时穿的帽T与牛仔裤，而是T恤跟休闲裤。

    ――华生，你知道这是怎么一回事吗？

    虽然试着用名侦探的语气询问，却也想不出答案。

    正当悠斗歪着头思索时――

    不是悬疑作品的犯人，而是把悠斗脏兮兮的房间打扫干净的某人进到房间里。

    房门接着敞开。

    「你没事吧！好像发出了很大的声音……」

    「Wha…！」

    走进寝室的是一位动画角色――「魔法少女灭蟹者」的赤城蟹耶。

    ――蟹界人高喊着「净化人类这个环境污染的元凶」的口号，害得世界濒临灭亡。这时，借由从异世界获得的魔法，让少女化身成灭蟹者！是一部正面且认真探讨环境问题（然后看着小学女生穿着尺度很不得了的服装跑来跑去）的认真社会派作品。大概是吧。

    她的裙子开了个V字型的大洞，让人看到里头的内裤……不对，是魔导内装甲【Magiin Armour】。头上还绑着让人联想到螃蟹铗的左右非对称型蝴蝶结。

    悠斗不禁抱头苦闷。

    「这是梦境的延续吗……不对，是幻觉吧？」

    看来自己是熬夜过头了。

    蟹耶似乎很担心地看着自己的脸。

    「那个……我刚才听见这里传出很大的声音，没事吧？」

    「没想到连幻觉都在担心我啊。」

    「你真的没事吗！而且还流了好多汗。你有什么需要的东西吗？」

    「……那就……水。」

    「好的，老师！」

    ――老师？

    魔法少女蟹耶不可能把自己称作「老师」。应该说，就算真的会这么叫，但她终究是动画里的角色。

    冷静想想，这并非梦境。大概也不是幻觉。

    也就是说，进来寝室的少女就是所谓的「角色扮演玩家」吧。

    角色扮演玩家。在这种情况下，就是指扮装成动画或漫画角色的人。

    她拿了杯水过来。

    接下杯子后，我一口气把水喝光。

    睡昏头的脑袋清醒过来后，仔细一看才发现是认识的面孔。

    她是昨天在活动（夏COMI）上担任顾摊员的少女。她似乎是第一次帮忙社团的贩售，虽然不习惯仍旧努力工作的模样给人留下印象。

    「那个……我记得你是叫……」

    「啊，我是乃木乃乃香。」

    是个初次听见的名字。

    「这么说来，我不知道你的本名呢。」

    「哇哇……对耶！我是『NONONO』！」

    「啊，我听过的是这个名字。」

    「嗯，这是我的CN【扮演者昵称】。」

    所谓CN，似乎就像是角色扮演玩家所使用的PN【笔名】或HN【网路昵称】那样。

    她低头鞠了个躬。

    「对不起，都是我昨天没有好好自我介绍的关系……」

    「不会不会……应该是我没有好好在听吧。因为都在发呆。」

    「毕竟活动的日子很忙乱呢。」

    「这也是原因之一……不过主要是前一晚没睡的关系。」

    「是在工作吧。」

    悠斗搔了搔头。

    「嗯――昨天晚上十二点之前，我就把工作用的图交出去就是了。」

    「是没有睡好吗？」

    「最近这三天都在熬夜画工作用的图……完成的瞬间，我情绪亢奋到大喊『喔喔！可以画自己喜欢的图了！』有时候就是会想这样对吧。」

    她露出暧昧的表情。

    「……明明都彻夜画图了，还会这样吗？」

    「结果我画到隔天该出发的时间。啊，这么说来，我就那样放着没动了。」

    悠斗把放在床边小桌子上的银色iPad Pro拿起来。按下兼具指纹辨识功能的HOME键，维持在跟刚关上时相同状态的APP画面便浮现出来。

    「我刚好画了灭蟹者的图，虽然只是随笔涂鸦啦。」

    乃木探头一看，便发出高亢的声音。

    「呼哇！这样只是随笔涂鸦吗！难道不打算出本吗！」

    「对啊，毕竟解析度也很低。」

    「这张图我好想要喔！而且，我想应该也有很多人想看老师画的蟹耶妹妹喔！」

    ――被年纪比自己小的女孩称作「老师」，感觉真难为情。

    「嗯，大概心血来潮就会上传到pixiv吧。」

    「请务必上传！」

    话题的方向彻底偏掉。

    比起这个随笔涂鸦，还有更需要先解决才行的问题。

    「那个……乃木小姐。」

    「可以的话，请叫我乃乃香。」

    「啊，呜……」

    「或是『NONONO』也可以！」

    现实生活中这样叫很令人害躁耶，而且也不太好念。

    同行插画家也很少取那种不太好在大街上说出口的奇怪笔名，而且基本上我们不会互相报上本名。聚在一起喝酒的场合就算了，在周围有一般人的地方要称呼时还满困扰的。

    所以我把本名悠斗写成同音的「优斗」，用来当成笔名。

    「那么，乃乃香小姐。」

    「有什么事呢？老师！」

    「在我眼中看来，你似乎正穿着角色扮演的服装……这是为什么呢？」

    「啊呜呜……」

    乃乃香瞬间满脸通红。

    「满脸通红」这种表现并非夸饰，我还是第一次知道人类脸庞的色彩变化可以大到像是用上色软体的「填入色彩工具」一样，把颜色整个换掉。

    她连耳朵都染成朱红。

    瞳孔也变得湿润。

    ――咦？这该不会是要哭出来了吧？

    悠斗开始慌张起来。

    「抱、抱歉！这是有什么理由的对吧！」

    「……是的。」

    「毕竟活动结束后，都是要换下服装的嘛。」

    同人活动结束后直接穿着角色扮演服装回家是违反规定的，她应该也跟其他顾摊员一样有先换好衣服才对。

    于是开始回想。

    印象中在活动结束后，朋友跑来叫住自己。

    

    「嗨～～辛苦啦。」

    夏COMI这个还垄罩在热气之中的会场里，有个男子造访悠斗的社团摊位。

    光是金项链跟夏威夷衬衫已经很古怪了，他还加上圆形太阳眼镜跟凉鞋这种突兀的夏威夷观光客打扮。

    他是同行的朋友――也就是同为插画家的仓山锦。

    虽说是朋友，但锦是职业资历超过十年以上的老手绘师。不只是轻小说的插画，也有过游戏原画跟设计动画角色的经验。对于成为职业插画家才三年的悠斗而言，可说是大前辈。

    不过由于他不喜欢太死板的相处模式，因此就以没有辈分关系的朋友身分来往。

    悠斗停下整理摊位的手。

    「锦，你那边已经弄好了吗？」

    「那边有阿永在负责，我不在还会比较顺畅呢。」

    被他称作「阿永」的人，是编辑永井――也是悠斗的责任编辑。

    编辑来到畅销作者的社团帮忙的情况其实很常见。

    可能因为是朋友，也可能是接待的一环，或者是出于亲切……不过悠斗并没有那么亲近的编辑，所以也不太明白这种情况。

    有着能从一流大学毕业的学力，能够瞬间算好复杂的心算，并同时处理好几样事务工作，还拥有宅宅业界的知识，也能够接待客人，且熟悉作者的性格与习惯――如果有这种完美超人帮忙，那毫无疑问是能帮上大忙。

    不过编辑对悠斗来说终究只是工作对象，也觉得这样相处起来好像很累。

    锦看着摊位。

    「优斗这边今天也是轻松卖光嘛，恭喜你啦。」

    「谢谢，不过比想像中多花了一点时间就是。」

    「我反而觉得是你把自己逼太紧了呢。也罢，这种事情现在先不聊了。反正你一定也还没决定好庆功宴要在哪里办吧？」

    「我想说之前去过的那里就可以了。」

    「喂喂……那间店虽然不差，但这样不就接连都办在同一个地方了吗？交给我安排，去别间店试试吧？」

    「那就交给你吧。」

    很好！锦对周围的人大声说：

    「各位，我们去吃最棒的肉吧！就给优斗老师请客！」

    太棒了～～顾摊员们一起发出欢呼。

    我只会出我们家顾摊员的钱喔――悠斗先如此对锦发出警告。

    突然他又这么问道：

    「永井先生也会来参加吧？」

    「嗯？阿永好像要先回去喔，毕竟工作还堆积如山嘛。」

    「这、这样啊。」

    分明一般上班族都还在放盂兰盆节长假的说。

    等到收拾完毕后，大家就纷纷前往锦预约好的店家。

    三个小时后――

    这里是银座的烤肉店「武藏」。即使是在屋内，这里的包厢还是附有日式砾石中庭。时髦的和风装潢，酝酿出高雅沉稳的气氛。

    套餐料理吃完之后，现在已经变成饮酒聚会了。

    顾摊员当中几个住比较远的，以及已经累垮的人都先回去了，现在只剩下六个人左右。

    悠斗在大桌子的角落跟锦面对面，好像就他们两人在这边拼酒一样。

    满脸通红的锦单手拿着威士忌酒杯猛烈断言说：

    「就～～说～～了，现今追求的是巨乳啊！巨乳很棒喔，能让人获得疗愈。那正是神赐与给人类的救赎。」

    悠斗耸了耸肩。

    「喂喂……你在讲什么啊，没事吧？是不是喝太多了？」

    「我没醉！」

    「所有醉鬼都是这么说的喔。」

    「优斗，你也差不多该画些巨乳了！」

    「我偶尔有画吧。」

    「太少了！为什么你老是在画肚脐啊！」

    「啥啊！肚脐有什么不好！很可爱啊！」

    悠斗也喝得很醉了。

    锦大口喝干威士忌。尽管响十七年可是推荐要少量慢慢喝的烈酒……

    「巨乳很棒啊。首先就是本会很好卖！本子能大卖就代表有许多人非常开心！能让大家感到开心才称得上是绘师吧！」

    「但是锦的本子是十八禁的吧，我想要画未成年的人也能买的本子嘛。因为我自己还是高中生的时候，曾经就有过无法购买某人担任原画的游戏这种痛苦经验啊。」

    「啊？那是谁的呀？」

    「我不会说就是。」

    「总之，我是不会叫你画十八禁啦，不过好歹多开拓一些不同的领域吧，不要老是画肚脐嘛。」

    「画肚脐不是很好吗！」

    「那种东西男人身上也有吧！」

    「不不不……正因为是可爱女孩子的肚脐才棒啊！那种会让人想用指尖逗弄的感觉！」

    「这癖好也太狂热了！」

    分明旁边还有女性顾摊员在，却还不断讲着这些光是回想起来就觉得头痛的对话，就这么又过了一个小时――

    「喂～～优斗？优斗？」

    「嗯……呜……我醒着……我还醒着。」

    「完全在说梦话了嘛。差不多该解散了喔！」

    锦叹了口气。

    他环视周围。

    「有谁要往池袋方向回去的吗？我是往秋叶原耶。」

    虽然两边都是山手线上的车站，但由于庆功宴是在银座举行，如此一来就会变成不会经过的相对位置。

    这时有一个人战战兢兢地举起手。

    「那个……我是往常盘台……」

    是乃乃香。

    当然她并不是穿角色扮演的服装，而是在无袖背心上头套了件白色的夏季针织外套。下半身则穿了件粉色裙裤。

    「喔，真的吗？那就麻烦你了！这里有写地址，交给司机就好。然后这些是搭计程车的费用。」

    「有需要这么多吗！」

    「不够的话，麻烦你之后再跟优斗拿吧。」

    「好、好的。」

    

    ……我想起来了。

    不要叫女生送我回家啦！――虽然在内心如此吼叫，但悠斗还是无法开口抱怨。毕竟喝到整个人醉瘫的是自己。

    他重新看了看乃乃香。虽然活动当天根本没空仔细看……

    但是那对水汪汪的大眼睛给人很深的印象。

    艳丽的黑发束在后脑勺，这是灭蟹者（赤城蟹耶）的发型。

    或许是锦昨天晚上一直讲的关系，自己的视线不禁移到她的胸口。那是能让服装轮廓扭曲的大小。魔法少女蟹耶是个胸口略为平坦的小学女生，所以这反而该说不符合设定……

    不过紧实得恰到好处的小腹中央，有个形状非常漂亮的肚脐。这种露出肚脐的设计，可以说就是让悠斗动笔画同人本的理由。

    裙子上开了个V字的洞，里头看得一清二楚。设定上好像说这不是内裤，所以不会感到害羞。在COMIKET会场虽然有穿肉色的紧身裤，但现在则是直接露出肌肤。

    当自己这样盯着她看，乃乃香便缩起身体。

    「那、那个……」

    「哇啊啊！抱歉！对、对了，我想起来了！是你送我回家的对吧！」

    「是的。」

    自己还稍微记得搭上了计程车，然后在公寓前拿出钥匙的事情。

    可是这样还是没有解决谜团。

    ――送我回家跟在家里玩角色扮演，这两件事完全搭不起来啊！

    一般来说，应该是把我送回房间就会回去了。即使是非常亲切的人，也顶多让我躺到床上睡好而已吧。

    可是她却把这间脏乱到恐怖的房间收拾干净，而且还换上角色扮演服装待到早上？

    悠斗开始感到不安。

    ――该不会是我开口要她换上这套服装的吧？

    如果只是要她角色扮演，还能笑笑就算了。甚至要她收拾房间的话，虽然很失礼但也是赔罪跟道谢就能解决的事情。

    「我、我应该没有做出更过火的事情吧……？」

    「老师？」

    「……我昨晚……有做出什么事情吗？」

    「啊……老师，你不记得了吗？」

    乃乃香的声音开始颤抖起来。

    跟恶梦完全不同的理由，让悠斗的心跳开始加速。他还干咽了一下口水。

    「是、是做了什么……？」

    「呃，那个……既然你不记得的话，那我也不会在意。」

    她低下视线，说出这句话。

    别这样！

    「啊哇哇……请告诉我！我昨晚到底干了什么好事！」

    乃乃香瞳孔变得湿润。拜托她好几次以后，才终于下定决心开口说：

    「老、老师你……在玄关前……」

    「是。」

    「……紧、紧紧把我抱住。」

    「什……！」

    她欲言又止。

    接下来呢！抱住之后怎么样了！

    「把那个……全、全喷到我的身上。」

    「把什么东西！」

    「老师……昨晚吃的东西……」

    「什么？」

    「那、那个……该说像是新加坡的鱼尾狮一样吗……？」

    「全部逆流出来了吗啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」

    悠斗立刻下跪磕头。

    这时的自己理解到了，当人犯下无法挽回的失败时，就只能把双脚与双膝还有额头都贴在地面才能表达歉意。

    如果是武士就得切腹。

    乃乃香用焦急的声音说：

    「那、那个，老师！我没关系的！毕竟也有这套衣服能替换！所以没事！」

    原来如此――便服被我吐得满身都是，所以只能换上角色扮演的衣服啊。还特地戴上假发，应该是身为角色扮演玩家的习惯吧。

    然后穿这么暴露的服装，会无法回家也是理所当然。

    真是对不起！

    没关系的！

    像这样的交谈重复几次之后――

    某人打开了玄关的门。由于是很熟悉的人的住家，于是对方直接走进来。

    「嗨～～优斗，你还在睡吗？我来打扰…………啊？」

    身穿角色扮演服装的乃乃香，还有正在下跪磕头的悠斗。

    锦睁大布满血丝的眼睛。

    「这、这就是……即使下跪磕头也要拜托对方的程度吗！」

    NONONO、二色(3)

    NONONO：插画家的老师们，平常的生活作息大概是怎么样的情况呢？

    二色：我因为还要去公司上班，所以其实作息很普通喔。中午就回起床。

    NONONO：中午吗！

    优斗：我是除了睡觉以外，基本上都是在画图。画不下去的话就会去睡觉。

    NONONO：（这么说来，房间里头没有时钟！）

第一卷 Episode 2. JC

    锦叼起电子香烟。

    大大吐出一口气后，白色烟雾扩散开来……但立刻就消失了，也没有香烟特有的味道。

    「我输了。」

    「你在说什么啊？」

    地点从有床铺与电脑桌的房间，转阵到摆有暖桌的餐厅兼厨房这边来。这里直到昨天原本也是掩埋在垃圾堆里，但现在已经变成人类得以居住的地方了。

    咚！锦拿出一个箱子摆在暖桌上。

    「粉丝送来的慰劳品里头，有瓶高级好酒！」

    蓝黑色的箱子上，印着JOHNNIE WALKER Blue Label的烫字字样。

    悠斗虽然对酒不是很懂，但既然是锦特地带来的，想必一定很昂贵又美味吧。

    「又是粉丝送的？真厉害耶……」

    跟高级酒比起来，喜欢他的作品的粉丝们，那份盛情更让悠斗羡慕。

    锦也点了点头。

    「我也觉得很感激喔。既然肯买本子，就代表我已经充分获得画这些图的代价了，他们甚至还送礼物给我啊。」

    「真的是这样呢……」

    「不过，大概是因为我在NICO生放送上说『夏COMI第三天是本大爷的生日，所以麻烦大家送我威士忌吧！』的关系吧。」

    「有够差劲！」

    「我也没想到居然真的会送我啊！」

    「这瓶酒你打算怎么办？」

    「喝掉啊。愉快地喝掉，是收下这瓶美酒的人所该负起的权利与义务。优斗要不要一起喝？这可是好东西喔――我就是打算找你一起喝才来的，结果……咚！居然是这样。」

    他用手指过去的方向，是拿着盘子的乃乃香。

    这是什么意思？她听了疑惑地歪着头。

    锦点点头。

    「是我输了！」

    「不不不……如果硬要把这个说成什么输赢之类，在各种方面来说也太失礼了吧。快跟她道歉啦。」

    「我就是把一切都用输赢来判断的人啊！」

    这男人的性格还真麻烦。

    乃乃香用困扰的表情把盘子摆在暖桌上。

    「那个，我试着做了些早餐……优斗老师，要不要吃一点呢？」

    「啊……总觉得真是抱歉，明明都让你做那么多事情了。」

    「我已经不在意了，真的没关系。啊，但为了老师的身体着想，你不能喝太多喔。」

    「嗯，我会注意啦。」

    摆在桌上的是吐司、火腿、荷包蛋与德国香肠，旁边还摆上菠菜，再加上一杯鲜奶。

    锦探出身体。

    「哇啊――好厉害啊！简直就像是咖啡厅的早餐耶。」

    「你真会做菜呢。」

    毕竟用悠斗家里的调理器具能够做出这些料理，是很令人惊愕的事情。

    乃乃香显得很害羞。

    「我只是到便利商店买了些食材……再用平底锅煎一下而已。」

    「你穿这身打扮【角色扮演服】去便利商店吗！」

    「我有借用一下你的风衣，毕竟是深夜嘛。」

    「原、原来如此……」

    在夏天夜晚穿着风衣，底下竟是露出肚脐的角色扮演服装。这也加入太多属性了。

    可是，对于为了自己才勉强跑出去的她，可没办法讲这种话。

    唔……锦擦了擦眼角。

    「当我正为了从粉丝那里拿到酒而欢欣鼓舞的时候，没想到优斗就把来当顾摊员的巨乳美少女带回家了！」

    「喂喂喂，不要在本人面前讲什么『巨乳』啦！很失礼耶！」

    「让她换上角色扮演服装的人有资格讲我吗！」

    的确是这样，自己毫无疑问做出了跟这个无法相比的失礼举动。

    乃乃香害羞得缩起肩膀。

    「才、才没有很大……这是因为服装的关系。」

    这句话让人不禁凝视着她胸口的双峰。

    悠斗硬是把视线移开。

    「而且，我才没有『带她回家』，是锦要她送我回来的吧！不过因为发生一些事情，害她的便服泡汤的人也是我没错……」

    光是想起来就感到沮丧。

    这时锦迅速把脸凑了过来。

    「啊？这是……怎样？难道你在这种情况下，还要坚持说自己什么都没做吗？」

    「就是什么都没做，所以是理所当然的吧。这是事实喔。」

    尽管吐在她身上严格来说就不算「什么都没做」，但自己没有做出锦所说的那类行为。

    虽然没有记忆，但应该没做才对。

    锦的表情开始扭曲。

    「你可是把人家带回家了耶！一起过夜到早上，还让她换上角色扮演服装……不用跟我打马虎眼也没关系喔，我对这种事情是很开放的！属于只要有爱就没问题的那一类喔！爱的种类也是五花八门嘛！这应该就叫博爱主义吧！」

    「那叫作『没有节操』好吗。我真的什么都没有做……应该……没有做吧？」

    我重新向乃乃香确认。

    她疑惑地歪着头。

    「那是指……什么事情呢？」

    锦灵活扭动着手指，并噘起嘴唇，还前后摆动起腰部。

    「像是揉啊！吸啊！或是跟粉丝私下约炮啊！」

    「闭嘴啦！」

    悠斗拿起苹果触控笔，就往他的后脑勺刺下去。

    「好痛！」

    锦在地板上满地打滚。

    乃乃香红了双颊。

    「啊呜……那、那个……这种事情……我也不太懂……而且也从来没有看过……」

    锦就这样倒在地板上笑。

    「哈哈哈……可是你都会来参加COMIKET了，就算没有经验也应该看过十八禁的本子吧～～这么说来，我有把新刊带来，要拿去看看吗？」

    「不可以啦！」

    「哎呀，你不喜欢男性向的十八禁同人本吗？」

    「不、不是这样的……」

    「啊！难道是不喜欢我的作品风格！」

    锦的脸色发青。

    悠斗则组起了双手并点点头。

    「看来女性的评价可能不太好呢。」

    「不要一脸认真地说！我可是真的会受伤耶，别这样啦！」

    「哇哇！」乃乃香的双手像是汽车雨刷般左右晃动起来。

    「不是这样的！虽然我也觉得二色老师的图很可爱！」

    顺道一提，「二色」是仓山锦的笔名。

    乃乃香语气强劲地说：

    「因为我才十四岁，所以不可以看十八禁的本子！」

    悠斗与锦瞬间石化。

    要接受这句话，还需要一些时间。

    「咦……？」

    「真的假的，这孩子比优斗家的冷气还要新耶！」

    「你这种形容方式是怎样！虽然是事实没错……呃，也就是说……你比我还小八岁啊。还是国中生吗！」

    「那就是比我还小十四岁啊……不就是我的一半年龄而已吗？我国一在尻枪的时候，这孩子还是精子耶。」

    「闭嘴啦！」

    悠斗拿起iPad的边角刺向锦的头顶。

    「会秃头啦！」

    锦抱着头蹲下来。

    乃乃香脸颊染上红晕，并移开视线。

    「色、色色的事情是不可以的……喔。」

    「哈哈……说得也是呢。」

    悠斗只能发出苦笑。

    锦站了起来。

    「没办法，我只好撤退重振旗鼓了！优斗，酒就先放你这，找个一晚再一起喝。」

    「嗯，好啊。」

    而且我也不想大白天就开始喝酒。

    这时，他跑来悄声跟我说：

    「……优斗，你听好，如果教这孩子情色方面的知识，可是会被告喔。」

    「等等……你不要讲这种奇怪的话啦，我怎么可能会去教她那种事。」

    不如说，一直讲些猥亵话语的人是锦才对吧。他就像呼吸般不停讲出这些话。

    他是因为觉得自己会被告，才决定要回家吗？

    跟锦比起来，悠斗虽然自认为更能辨别道德是非，但被这样点出来提醒，还真是让人觉得很有压力。

    自己感受到仿佛站在还相信有圣诞老人的孩子面前那种紧张感。

    或者说，这更像是只要说出「好热」就会死掉的死亡游戏。

    

    锦回去之后，房间立刻安静下来。

    机会难得，悠斗决定好好享用乃乃香做的早餐。

    她之前似乎也在等悠斗起床，现在两人隔着暖桌面对面坐着。

    「明明是夏天，却把这个拿出来用吗？」

    「因为要收起来很麻烦嘛，而且锦跑来玩的时候也会直接睡在这里。」

    「里头也有客人用的棉被呢。」

    「乃乃香小姐，虽然现在问也有点晚了……不过你出来过夜没问题吗？」

    还是国中生的女儿跑去独居男性的房间过夜，如果自己是她的父亲，大概会携带类似拔钉器之类的东西去迎接吧。

    她点点头。

    「没问题，我有跟家里联络说要在朋友家过夜。我其实是很受信任的喔。」

    「这样啊。」

    「不过，如果给老师添了麻烦的话……」

    「不不不，没这回事！反而好像还让你收拾家里了。」

    「啊，我擅自把老师摆在地板上的书本收整起来了，那样没关系吗？」

    「当然没关系，毕竟也不是『摆在地上』这么有规矩的情况，只是随手乱丢而已。只要工作一忙起来，就根本没时间放回书架上。」

    「吃饭几乎都是吃便利商店的东西吗？」

    「哈哈……没有这回事喔。能去便利商店是还有闲暇的时候，忙到天昏地暗时，都是吃买来存放的泡面解决。如果再忙到连烧开水的时间都没有，还有营养补给饮料就安心了。」

    「这样一点也不安心！」

    乃乃香听了瞪大双眼。

    这让悠斗不禁缩起身体。

    「啊，不是啦。我也还有吃综合维他命跟胃肠药之类……」

    「请你好好摄取健康的饮食。」

    她露出认真的表情。

    悠斗搔搔脸颊。

    「嗯，那样子会比较有体力，以结果来说应该也会比较有效率吧，不过我不喜欢让注意力分散到画图以外的事情。」

    「啊……对不起，我不明白那种感觉……」

    「不用道歉啦，毕竟你是担心我才这么说的嘛。虽然我也觉得自己过度专注于一件事情实在不太好，不过也很难改过来。」

    这时，乃乃香探出身体。

    「那、那个！如果方便的话，请让我来帮忙！」

    「咦？」

    「别看我这样，我很擅长做家事喔！」

    确实，这顿久违又健康的早餐，完全想像不到是半夜跑去便利商店买食材做出来的。

    房间也整理得很干净，而且也已经半年没看到家里宽广到可以让人躺下的地板了。

    「总觉得……这样好像很不好意思……」

    「我想要帮上老师的忙。」

    「为什么？」

    悠斗也觉得自己真是问了个蠢问题。

    乃乃香露出有些事与愿违的表情。

    「那当然是因为我喜欢老师呀！」

    「What！」

    「我应该有说过……自己是优斗老师的粉丝吧？」

    「啊，啊啊……是喜欢我的图啊……那是讲真的啊。」

    活动上一开始自我介绍的时候，感觉她好像有讲过这类的话。

    老实说，他原本以为那是客套话。

    会直接当着插画家面前，讲出「我对你画的图没兴趣」的家伙毕竟是少数。即使几乎没看过对方画的图，会说「我是你的粉丝」的人还是占压倒性多数。

    乃乃香不满地噘起嘴来。

    「这可不是客套话喔，我从很早以前就非常喜欢《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的插画。」

    轻小说《猫、宝石与枪的奏鸣曲》――通称《猫奏》是一部少年与少女迷途闯入猫、宝石与枪械的不可思议世界的冒险故事。主角两人虽然只是普通的高中生，但面对一般来说会感到困惑的状况，他们还是以豪迈的胆识冷静对应，有着独特的角色魅力。

    这是悠斗成为插画家的出道作品，也有改编成动画。

    「是这样吗？」

    乃乃香低下头。

    「……其实我以前一直都没有看过动画或是漫画之类的东西。」

    真是意外。

    现在明明是那么热情的角色扮演玩家。

    悠斗突然想到。

    「难道说……是你的双亲不喜欢这类东西吗？」

    由于双亲禁止，使得书籍或游戏被丢掉的事情可说是时有所闻。会是因为那种环境吗？

    乃乃香稍微沉默一下子后，坦率地说：

    「……并不是像《我妹》那样的家庭因素，单纯只是没有能引起我兴趣的契机而已。」

    「哎，契机确实也很重要啦。」

    「所以即使同班同学们讨论得很热烈，我也跟不上话题。虽然觉得他们好像很开心，可是却不懂这些东西好在哪里。」

    「明明现在是那么专业的角色扮演玩家……」

    「那时完全不明白呢。但自从上了国中以后――同学推荐给我的就是《猫奏》这部作品。看着里头的插画，让我第一次觉得这真是太棒了……那真的是一见钟情。」

    她的眼神直勾勾地注视着。

    这让悠斗感到害躁，也觉得不知该如何是好。

    《猫奏》毕竟是悠斗的第一份工作，虽然费了好一番功夫，但是使出浑身解数画出来的插图，自己也很喜欢。

    所以作品中的插画能被人称赞真的很开心。开心到想让人在地上打滚！不过虽然开心，还是害躁得让人不禁想移开视线。

    「谢、谢谢……」

    「之后我也能渐渐体会到其他作品的有趣之处……不过一切的契机，都是因为优斗老师的插画。」

    「这样啊……原来如此……嗯，我明白了。」

    「老师你肯相信吗？」

    「那当然。那么……乃乃香小姐，就再麻烦你帮忙了。」

    「好的！我会好好努力！」

    

    「虽然决定要请你帮忙是很好……但是该做些什么呢？」

    悠斗歪着头。

    准备餐点或是整理家里应该要交给她负责没错。可是自己平常都没在打扫，所以突然要拜托对方，也没办法做出指示。

    「首先，我想从会用到水的地方开始打扫。像是厨房、浴室、厕所这些地方。」

    「那就这么办。」

    「散落在房间里头的衣服可以拿去洗吗？」

    「嗯。啊，说到洗衣服。就是乃乃香你的衣服……那个也一起拿去洗比较好吧？」

    「咦……？」

    她露出困惑的表情。

    关于昨晚被悠斗弄脏的衣服――她感到很抱歉地说：

    「那些就算拿去洗，应该也洗不干净了。」

    「啊哇哇……」

    「我把老师的衣服也脱下来，然后一起放进塑胶袋了……还是拿去洗会比较好吗？」

    「拿去丢掉就好！不如说，我会赔偿你一套衣服！」

    「咦，这怎么好意思……」

    「不不不，拜托让我赔偿你吧！」

    「嗯……我明白了。」

    「太好了。」

    虽然这让人很高兴……但此时乃乃香提出别的请求。

    「请问有什么衣服可以借我穿的吗？这身打扮……好像不太适合外出。」

    「感觉会被逮捕呢。」

    即使在活动会场没问题，但这身打扮还是不适合直接穿去搭乘大众运输。几乎就跟泳装没两样。

    可是悠斗的衣服又太大件，虽然把松垮的衬衫披在身上说不定还满符合时下流行就是。

    「……家里还有的，就只有这种制服了吧。」

    「哇啊！这不是《猫奏》的服装吗？」

    这是《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的女主角――洋琴身上穿的制服的角色扮演服装。

    颜色虽然是明亮的蓝色，但款式是常见的西装外套、女用衬衫跟格子花纹的裙子。

    乃乃香战战兢兢地问道：

    「老师，你有穿过的吗？」

    「我没有穿女装的兴趣啦！这是送过来的周边商品的样品。」

    「真是遗憾。」

    「这种时候希望你要感到安心啊。」

    「只要戴上假发，我觉得就很适合呢。」

    「请不要引导我走上那条路。虽然我自认对穿女装没有偏见，但也不觉得自己适合。总之，你觉得这件衣服如何？」

    「这个……颜色虽然是亮色系的，不过布料材质很好。我想，不懂的人应该不会觉得是角色扮演服装。我可以借这套衣服吗？」

    「请拿去穿吧。」

    「那我马上就去换上！」

    不知道因为是角色扮演玩家还是女生的天性使然……她抱着衣服露出很开心的笑容。

    为了换衣服，她把有电脑跟床铺的那个房间的隔板打开。

    这时突然有一只猫跑进来。

    身体是茶黄色配上黑色条纹的虎纹，脸庞也很有老虎的风格。明明是只小猫却很有威严。

    然后发出似乎很不满的叫声。

    喵呜――

    悠斗站起身来。

    「这么说来，我还没给她吃饭呢。」

    「啊，因为一直在叫，所以我有稍微给她吃过一些猫食了……」

    「大概多少？」

    「外盒上写着一餐大概八十公克……」

    看来她有先量过再喂食，真是个正经的女孩。

    「很够了。看来是想装作还没吃过，然后叫我也喂她吃吧？」

    冷眼往她看去――只见小猫露出若无其事的表情，摇着尾巴走向能吹到冷气的凉爽地点，整只缩成一团趴下来。

    乃乃香也露出微笑。

    「真可爱呢。」

    「嗯……这个嘛，算可爱……吧？」

    「她叫什么名字呢？」

    「Wacom。」（注：知名的绘图板生产厂商。）

    「咦？」

    「Wacom，没其他意思，就只是猫的名字。还有，取名字的是我那身为真正饲主的姐姐。只不过才养没多久就开始产生对猫过敏的症状。」

    「哎呀……」

    「她偶尔会来探望一下，然后边流鼻水边抚摸她。不过既然会过敏也没办法，而且也有好好教育过一番了。」

    「她很聪明机伶呢。」

    「只要别忘记喂食的话。」

    因为她很聪明，如果忘记喂食就出门，回来之后的报复也很恐怖。

    

    讨论完猫的话题之后――

    就请乃乃香到更衣间去换衣服。

    悠斗居住的，是屋龄二十年的出租公寓六楼。虽然有电梯，但没有自动门锁。

    打开玄关就是短短的走廊，右边是厕所，左边则有更衣间的门。更衣间里头设有洗衣机，并跟浴室相连。走廊前方是餐厅兼厨房，用毛玻璃当隔间的另一头就是工作用的房间。

    悠斗走进工作室，在办公椅上坐下。

    触碰一下摆在桌上的滑鼠，沉默的液晶荧幕电源灯立刻亮起蓝色的光芒。

    不久后，上头并排着许多档案图示的动画图桌布画面便显现了出来。

    他点开了信箱。

    工作与招呼的信件大量涌入。

    「哇啊……」

    这些都必须回信才行。而且现在是活动过后，所以也有事务性的事情要处理。今天整天都得耗在这上头吧，真令人感到忧郁。

    唰唰。更衣间那边传来衣物摩擦的声音。

    悠斗停下敲打键盘的手。

    ――十四岁正在换衣服啊。

    「不对不对……那又怎样？集中精神啊，集中。回覆信件也是工作之一。」

    不过悠斗非常不擅长撰写信件。不只是信件，对文字与数字也全都相当不在行。比起回一封信，他甚至觉得画一张插画在精神层面上还比较轻松。

    如此缓慢进行的时间感觉比实际上还要漫长许多。

    此时，更衣间的门打了开来。

    穿着蓝色西装外套与格子花纹裙子的乃乃香走了出来。

    「老师，你觉得如何呢！」

    「喔、喔喔……」

    这裙子是不是比设定上还要短啊？领子的敞开程度也……不，这应该是受到穿着的人的体型影响吧。画图的时候虽然觉得很普通，一旦出现在自己房间时存在感就非常强烈。

    乃乃香低头看着自己的装扮，用手拉起裙摆一角。

    「有哪里奇怪的地方吗？国中生是不是果然不适合穿高中制服呢？」

    「啊，不会……我觉得很棒喔！」

    悠斗用来称赞容貌的语汇显得很匮乏。

    「太好了！那我就要开始打扫喽，老师还要工作对吧？请好好加油喔。」

    「……好的。」

    把家事交给她处理，自己就能集中精神工作。原本应该是这样才对……

    但每当乃乃香出现在视野角落时都会忍不住看过去，结果注意力只有平常的一半而已。

    傍晚――

    晚餐有手工汉堡排与浓汤摆在桌上。吃完之后就进到打扫干净的浴室洗澡，再用折叠整齐的毛巾擦拭身体。

    摆在更衣间的睡衣，也像全新的一样仔细折好放着。

    ――有人帮忙做家事……真是不错呢。

    如果住在老家的话，也许就没什么稀奇的。可是由母亲来帮忙，跟让身穿制服的女孩子来帮忙，可不能相提并论。不，跟制服没关系就是了。应该……没关系……吧。

    总之，悠斗确实感到情绪开始高涨。

    穿上睡衣回到工作室后，乃乃香就拿着杯子过来。

    「我试着做了冷泡红茶。」

    「还真像在咖啡厅呢。」

    「只是用茶包泡的简易版而已就是。」

    「哦～～」

    冰冰凉凉的红茶就像开水一样好入口，但红茶本身的芳香气味还是有保留下来。

    对于才刚洗好澡的悠斗来说，感觉这真是无上的美味。

    「好喝！」

    「呵呵……真是太好了。」

    「其实我不是很喜欢洗澡啊。」

    「为什么呢？」

    「总觉得那只是在浪费时间。洗澡时又不能画图，也不能看些什么东西，或是跟其他人交换情报。」

    「这么不喜欢啊……」

    「但如果能喝到这么美味的东西，那好像也不坏。」

    乃乃香很开心地露出微笑。

    然后小声地说：

    「我也好想冲个澡喔……」

    「嗯？啊，因为你一直在做事情呢。不然你也去洗个澡……」

    才一说出口就马上联想到其他事情，悠斗不禁整个人僵住。

    ――要是被解读成奇怪的意思就糟糕了。

    不过乃乃香似乎没有意识到这个方面的意思。她用手机确认过时间后，发出有点慌张的惊呼。

    「哇啊……我差不多该回家了。可不能连续两天都住外面！」

    虽然还不到九点，但她只有十四岁。太阳下山后还没有回家就已经算是太晚了。

    「我送你到车站吧。」

    「我有手机的地图导航所以没问题，还请老师继续努力工作吧。」

    「……这样啊。」

    结果也只送她到玄关而已。

    乃乃香穿上小小的运动鞋，并很有礼貌地一鞠躬。

    「打扰您了。」

    「你可是帮了我大忙喔，谢谢你。」

    「太好了！我也非常开心喔。昨天的活动也是……虽然还不太习惯，可能没有帮上什么忙就是。」

    「没这回事，可以的话我希望下次也能再麻烦你呢。」

    「真的吗！我会好好努力的！」

    那么，我就先告辞了――乃乃香留下道别的话语，就转身离去。

    大门就此关上。

    悠斗却还呆站在玄关。

    周围异常寂静。

    「…………不不不……这是当然的啊……毕竟我的日常生活就是这样嘛。」

    他抱起喵喵叫的Wacom回到电脑桌前。

    虽然还有必须回信的邮件，但他现在没有那种心情。于是就开启了绘图程式SAI。

    接着开始专心地随笔涂鸦。

    猫则趴在大腿上。

    这时，突然传来哔叩一声电子音。

    似乎是推特传来了DM【私人讯息】。

    这么说来，锦好像有说过晚上要来喝酒，会是他传的吗？一边这么想着，悠斗点开来确认。

    Twitter　刚刚

    NONONO

    老师，今天真的非常谢谢你。

    我似乎有稍微帮上一点忙，真是太好了。

    如果不会妨碍到你工作，我还可以再过去帮忙吗？

    NONONO、二色(3)

    NONONO：除了绘制插图，两位还有其他兴趣吗？

    二色：冲浪、旅游、足球。

    优斗：看书、去购物街走马看花、散步之类吧。

    NONONO：哇啊，两位的兴趣真是多样化呢。

    二色：乃乃香妹妹，别被骗了。那是在收集资料好吗。

第一卷 Episode 3. 与猫同住

    悠斗因为电铃的声音而转醒。

    不过身体还动不了。

    电铃再度响起。NHK的费用已经缴了，所以是推销员或是传教士吗？

    决定无视。

    不久之后，手机传来哔叩的通知声响。

    「……嗯？」

    把手伸向床头柜摸索，抓住手机。将它拿到头上，睁开还很沉重的眼睑。

    Twitter　刚刚

    NONONO

    老师，你不在家吗？

    「哇啊啊！」

    悠斗整个人跳了起来，冲向玄关。

    打开大门，被夏季阳光曝晒的乃乃香露出安心的表情。她身穿制服。

    「啊，午安！」

    「抱歉……已经这么晚了啊。」

    「不好意思，难道你还在睡吗？」

    「都已经过中午了呢，我本来打算要更早起床等你过来……」

    时间是下午三点。

    乃乃香穿着水手服。不是像前几天那样的角色扮演服装，而是她就读国中的制服吧。

    深蓝色的衣领上有白色线条，同时还打着红色领结。

    她身上有一大堆行李，波士顿包、环保袋甚至还提了纸袋。

    毕竟没有继续站在玄关讲话的道理，便请她进到屋内来。

    「哇～～好凉快。」

    她进到房间以后，喘了口气。

    然后站在冷气机前，好像很舒服地吹着凉风。

    外头应该还很热吧――乃乃香滑嫩的肌肤浮现出有如玉珠般的汗水。

    悠斗目不转睛地凝视着。

    「这样啊……国中生年纪的女孩子皮肤还很细致，所以会隔开水分形成汗珠啊。」

    「怎、怎么了吗？为什么突然讲这个！」

    「啊，不是的。忍不住就……毕竟几乎没有什么机会可以就近观察国中生嘛。」

    「是这样吗？」

    「对于现正就读国中的学生来说，同学们应该一点也不稀奇吧……但是到了一定年纪以后，只要随便靠近都有可能会被报警处理喔。像是被老师通报之类的。」

    「哈哈哈，才没有那种事呢～～」

    「不，就是有啊。」

    「……咦？」

    「咦？」

    悠斗移开视线。

    不久之前，锦没有恶意地去找学生搭话，就演变成很麻烦的情况……不过朋友的过去看来还是不要随便提起比较好――现在，自己学会了这个道理。

    乃乃香微微侧着头。

    「真不可思议呢。如果优斗老师跑来找我搭话，我会非常开心的说。」

    「谢、谢啦……但是问题不在于那边喔。」

    看来她似乎不太能理解的样子。

    乃乃香把买来的蔬菜等等物品从环保袋拿出来放进冰箱里。

    「今天的青椒和栉瓜很便宜喔，毕竟是夏天嘛。」

    「这两者有什么关系吗？」

    「咦？因为都是夏季蔬菜啊……？」

    「蔬菜的价格会因为季节产生变化喔？」

    几乎没有自己下厨的悠斗，对于蔬菜的知识相当匮乏。

    「还住在老家时，没有家人请你去买过蔬菜吗？」

    「好像没有耶，因为我家爸妈都不让我帮忙做家事。」

    「啊，是这样的缘故呀……」

    「怎么了？」

    「因为这个家里……没有柔软精。」

    「柔软精？」

    洗衣服的时候，还需要一个跟洗衣精不同用途的东西――第一次有人告诉悠斗这件事。

    「这样啊～～乃乃香，你还真是了解呢。」

    「这很普通喔，洗衣机的说明书上也有写。」

    「因为我很不擅长阅读文字啊……漫画倒是还好，真希望说明书也可以弄成绘本的形式啊。」

    「……明明可以阅读那些书籍的说。」

    乃乃香的视线前方，是在电脑桌旁边堆积如山的技术类书籍。书背比较厚的甚至还超过三公分。主要是Photoshop的运用诀窍集，还有LightWave的解说书之类。他最近想把3D运用在小东西或背景上，所以正在学习。

    悠斗耸了耸肩。

    「那些就没有是在阅读文字的感觉。比较像是画图的一部分。」

    「原来如此。」

    「话说回来，今天为什么是穿制服？现在应该还是暑假吧？」

    「因为有社团活动。」

    乃乃香指着印有校徽的波士顿包。

    「喔喔，你有参加社团啊？」

    「我是游泳社的，而且还是正式选手喔。」

    「那真是厉害。」

    ――也就是说，那个包包里就放有刚穿过的学校泳装是吧。

    如果自己是萝莉控就危险了。

    幸好悠斗的性向正常，所以没有问题。

    不过，还是有点想要看看现在的学校泳装是什么样的造型。好像已经变成类似竞赛泳装的设计了，在网路上也有看过布料覆盖到膝上的学校泳装。难道说真的是那一种吗？

    如果工作上出现「时下的学校泳装」这种委托时该怎么办？再怎么说，那种像是短袖短裤的泳装应该是不行的吧？不过那种造型说不定也不错……

    「老师？」

    「啊！啊啊……我只是在想一些事情。」

    「呵呵，是工作的事情吧？还真是认真呢。」

    「还、还好啦……的确……也算是绘画相关的……吧。」

    我刻意不说明细节。

    「老师，晚餐吃夏季蔬菜咖哩可以吗？」

    「你连那种像是家庭餐厅的期间限定菜单都能做出来啊？」

    「其实料理方式跟一般的咖哩差不多，所以很简单喔。」

    悠斗不会煮饭，所以也不知道「一般的咖哩」到底有多费工。因此决定都交给她负责。

    乃乃香站在厨房里。

    她把似乎是从自己家里带来的围裙套在水手服上头，先开始洗涤放在流理台的餐具。

    这时虎纹猫咪醒了过来，跑到她那穿着深蓝色袜子的脚边开始磨蹭。

    喵呜。

    「啊，Wacom午安～～我有买点心过来喔，请你等到我把东西洗完吧。」

    呜喵。

    悠斗从后面呆呆看着。

    「……还是来工作吧。」

    

    他面向办公桌。

    自己的电脑总是开着不关机。

    悠斗翘起二郎腿，用脚尖勾着「人中很长的狗」造型的拖鞋让它晃来晃去。

    信箱收到信件。

    是编辑永井寄来的――上头虽然写了一堆，但重点就是「进度如何呢？」这件事吧。

    虽然时间上还有点余裕，但比目标进度要慢一点。而且前一集也发生那样的事情，所以他才有所警戒吧。

    还说会用讨论进度之类的理由来看看情况――上头是这么写的。

    现在的MF文库J编辑部位在饭田桥，要到悠斗住的池袋只要搭有乐町线就会到。

    悠斗虽然觉得很便利，但也是有会对于编辑跑来自己家里感到抗拒的人在吧。

    「算了，只要早点完成就没事了。」

    ――到傍晚前……啊，现在已经过三点啦。那到晚上十二点之前应该能画出来吧。

    他启动了SAI。

    并开新档案。

    悠斗用的是350dpi的188L×263L画布。这是把B5尺寸的上下左右再加上3L的数值。不管是文库、店铺特典还是同人本，都是用这个大小来画。

    其实自己还在烦恼构图。

    也就是说，根本还没开始画。

    不，插画只要决定构图就等于完成了一半――甚至可说就是九成。毕竟整体架构已经在脑中逐渐成形……

    「……但这样应该不能说是几乎完成吧？」

    悠斗边在全白的画布上勾勒出粗略的线条，一边低声讲着这些话。

    动笔画一阵子之后，乃乃香走了进来。

    琥珀色的液体在印有动画角色的马克杯里摇曳着，并散发出热气。小盘子当中则有一些烤饼干。

    「老师，要喝点红茶吗？」

    「喔，谢谢你。」

    「还有这个，真的非常谢谢你！」

    她从纸袋拿出来的，是前几天借的那件《猫奏》的角色扮演制服。而且还摺得像是全新的一样。

    「喔，你带过来啦。」

    「那当然。这是有着重要回忆的东西，所以一定得还给老师才行。」

    「……你这样讲，我真的觉得很高兴耶。自己设计的东西能够变成这么漂亮的角色扮演服装，这种例子还满少见的。」

    「好厉害喔！」

    「嗯，其他还有做成人物模型或是布偶之类的……不过，改编动画以后真的都会制作出为数可观的周边商品。这个狭窄的房间都放不下了。」

    「哎呀……」

    「这个服装也是，毕竟监修也完成了，就算我留着也绝对不会穿，而且也不会拿来当成资料使用。」

    「那会怎么处理呢？」

    「平常都是送给跟我说想要的人……如何？」

    「我想要！」

    「哈哈，那就收下吧。」

    「真的非常感谢老师！我会好好珍藏的！」

    看来她似乎很高兴，真是太好了。

    这样就能当成小小的回礼了吧。

    这么说来，都请她帮忙做家事了，那也该考虑谢礼的问题。不过要跟国中生有金钱往来的话，该怎么处理呢？该当成打工酬劳拿给她吗？

    可是万一弄不好就不是JK【女高中生】经济，而是JC【女国中生】经济了，这样在社会层面来说应该是不行的吧。

    还是说买些什么送给她比较好吗？

    「这么说来，我有说过要赔偿你衣服呢。那件大概多少？」

    「那是包在福袋里的衣服，所以是五千圆。」

    她有在节约呢，真是个脚踏实地的女孩。

    「那样五千圆的话，应该买不到差不多的东西吧？」

    「大概不行……」

    「那你就去买件衣服，然后让我来付钱吧。啊，还有其他想要的东西吗？就当成是你帮我做家事的谢礼吧。」

    乃乃香左右摇摇头。

    「这怎么可以！我是自愿要来帮忙的而已呀！」

    「不不不……就算这样也还是该道谢啊。」

    经过几次这样的对话之后――乃乃香战战兢兢地开口说：

    「那么……可以麻烦老师一件事吗？」

    「嗯，只要是我能办得到的都行。」

    「那我想跟老师一起……去买衣服。」

    「一起去？也对，这样付钱也会比较单纯呢。但真的只要这样就好了吗？」

    「不过，老师工作应该很忙吧？」

    「啊……虽然没办法现在就去，但我想下个月应该就会有时间了……吧。这样你觉得如何？」

    「真的可以吗！太棒了！我好高兴喔！」

    「喔、喔喔。」

    我吓了一跳。

    ――只是去买衣服而已，就可以让她这么高兴啊。

    

    晚餐的夏季咖哩，吃起来非常美味。

    加在咖哩当中的青椒与栉瓜被切得略为大块，并炖到软嫩。浓稠度恰到好处的咖哩酱味道很浓郁，配上煮得偏硬的米饭相当好吃。

    乃乃香紧盯着悠斗看。

    一开始还不明白原由的悠斗，终于注意到自己正默默无言地在用餐。

    「啊，这很好吃喔。真的超好吃。」

    这句话说出口的瞬间，她脸上就绽放笑容。

    「哇啊，太好了！」

    悠斗暗忖着，这么说来，上一次说出对料理的感想是什么时候的事了呢？

    跟朋友到外头吃饭时，虽然会做出好吃或是还好的评价，但感觉跟现在的状况又不同。

    晚餐过后――

    悠斗回去继续工作时，乃乃香再次端来红茶。

    「谢谢。」

    「由于时间比较晚了，所以我泡了『绿碧』的低咖啡因伯爵茶。」

    「啊、啊啊，是那个吧。我知道，我知道那个绿什么的。」

    「呵呵……是在池袋会举办一些试饮之类活动的红茶品牌喔。所谓的低咖啡因，就是指去除掉咖啡因的红茶。」

    「是喔～～」

    虽然听不太懂，但悠斗觉得这个红茶很好喝。

    乃乃香的视线看往液晶平板。

    「这个是新角色吗？」

    「对啊，是《猫奏》里要登场的邻国公主大人喔。」

    「又要搞外遇了吗！」

    「哈、哈哈……哎呀，毕竟是那种故事嘛。」

    《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的两位主角（男女）虽然互相被对方吸引，但三不五时就会有俊男美女登场，化身恋爱的劲敌。但即使引发骚动，最后两人的心还是不会离开对方。

    乃乃香露出笑容，双手合十。

    「下个月二十五日就要发售了，好期待喔！」

    「唔……」

    悠斗用手压住胸口。

    「老、老师，你怎么了吗！」

    「…………今天是几日？」

    「是八月二十日呀。」

    「不不不……其实还是十日左右对吧？」

    「那就连夏COMI都还没到耶。」

    「至少在我们的认知里就当成是十日吧，出错的是这个世界。」

    「这是什么意思……啊，难不成是进度延迟了吗？」

    「没～～这回事呀。」

    「该不会延期……」

    「啊，不会啦。再怎么说，都还不至于到那种程度。我的原则是不管书籍的出版日期还是插画的品质，都绝对不会搞砸。」

    「不过进度有延迟了对吧？」

    「嗯，最初的截稿日是延迟了没错。」

    「最初？」

    「嗯……截稿也是有分种类的。被称为最初的就是『表面上的截稿日』……总之，这就像是努力目标吧。大概跟喊口号差不多。」

    悠斗侃侃说着编辑听了会晕倒的事情。

    乃乃香则是用认真的表情点头称是。

    「就跟考试满分一样呢。」

    「因为这是彩页，所以MF的截稿日是发售前一个月的十日。」

    「那不就完全超过了吗！」

    「所以说……现在是配合『内部的截稿日』在画的。」

    「内部的！」

    「接下来还有真正的……最终的……极限的……总之截稿日还有三段变身存在。」

    「就像是正宗哥拉呢，编辑不会生气吗？」

    「虽然会拜托我快一点，但是不会生气吧。」

    「好温柔喔。」

    「哈哈……并不是喔。」

    「嗯？」

    「让整体工作进度产生延迟的，是因为文章比预定完成的时间晚了一个月的关系。」

    「咦咦咦！一个月……！」

    虽然也有例外，但一般来说轻小说是等文章完成之后才加上插画的。

    会先画的大概只有封面而已。

    悠斗耸耸肩说：

    「《猫奏》的作者有在很多家出版社撰写多个系列小说，所以只要有哪一边发生问题，其他作品就会跟着延迟。」

    「哎呀……延迟的话会很困扰吧？」

    「那当然啦，我这边明明都把六月的时程空出来了……结果原稿送来时是七月初，跟其他原稿的时间重叠了。虽然编辑是说『希望到八月上旬为止能拿到插画』就是。」

    会在意进度虽然是理所当然，但他也很清楚这是不可能的。

    「所以这样编辑也没办法生气了呢。」

    「毕竟如果想要交出品质良好的作品，无论如何都很花时间。」

    「这是当然的嘛。」

    叹口气后，悠斗说：

    「……不过，也有能在短时间之内画出品质堪称完美的插画的超人存在喔。」

    我脑袋里突然浮现出某个人。

    「这样啊？是老师认识的人吗？」

    「……嗯。」

    「难道是二色老师吗……？」

    「不是喔。锦虽然也很快，真的超快。但是，品质还满粗糙的。虽然他也很擅长让这种粗糙感变得相当有魄力就是。」

    如果单纯是打混摸鱼交出来的作品，他现在应该已经没有工作了吧。

    插画并非画得快就会很粗糙，也不是花很多时间就会变成优秀作品。这就是最困难的地方。用料理来比喻的话――感觉就像并不是煮的时间越久，放的调味料越多就会越美味。

    「锦在有需要的时候就会很仔细地作画，给人不愧是老手的感觉呢。」

    「哇啊～～」

    「啊，我虽然讲了好像在称赞他的话，但可不要告诉本人喔。他会得意忘形的。」

    「呵呵呵……我知道了。」

    

    乃乃香把盘子拿到厨房，能把洗涤餐具也交给她真是帮了大忙。

    悠斗的画笔在液晶平板上头奔驰。

    描绘。

    用复原键取消。

    在相同位置划上有微妙差异的线条。

    按复原键。

    描绘。

    按复原键。

    简直就像在赛河原堆积石块，然后又被鬼弄倒的孩子一样。

    「唔～～～～嗯。」

    他忍不住发出沉吟。

    「总觉得不太对啊……是这样吗……？」

    悠斗整个人趴到地毯上，把背部向后仰起。接着把下巴抵在双手上头，弯曲膝盖并抬起脚跟。这样在地板挤压下，胸部也会被挤出来才对。

    由于正在烦恼胸部的线条，于是试着摆出类似的姿势，却完全无法作为参考。

    这时他突然抬起头。

    只见拿着红茶与甜点的乃乃香正站在眼前。

    「…………」

    悠斗慌忙站了起来。

    「啊哇哇，这、这是要当作画图的参考！」

    「啊，是这样子呀！害我稍微吓了一跳。」

    「哈哈哈。」

    「老师的性感姿势真的好棒呢！」

    这种打圆场的方式是怎样啊！

    「我……我稍微有点烦恼线条的描绘方式。」

    「是呀，光是在旁边看就能知道，老师你真的很烦恼呢……」

    悠斗急忙坐回电脑桌前。

    「嗯――」

    他又开始画线，按复原键。画线，又按复原键……

    乃乃香把红茶跟削成兔子外观的梨子放到一边。

    「是在为胸部的部分烦恼吗？」

    「唔！……算、算是吧……嗯，大概是这样。」

    当女孩子口中说出「胸部」这个单词时，身为健全男性的悠斗开始产生动摇。

    「这样子还不行吗？我觉得已经画得很可爱了。」

    「这不行喔，不只是要可爱，还必须有娇艳感才行。锦也经常说『就算是轻小说，也要让人会想要拿来用，才称得上是有诱惑力的场景』这种话。」

    「……拿来用……？」

    她微微歪着头，悠斗则用手捂住自己的嘴巴。

    不小心讲出不该讲的话。

    冷汗从背部流下。

    「…………这……」

    「老师，拿来用是什么意思？」

    用来自我满足情欲喔――这种话怎么可能讲得出口！

    「就、就是不只是可爱，性感也是必要的。像是好像很柔软，或是似乎很光滑的感觉！又或者是用泳装的皱摺表现胸部的沉重感等等，这种肉感才是最让人感到情色啊！」

    原本是想要蒙混过去而慌忙转换话题，结果反而讲到更深入的部分。

    冷静想想，对着国中女生述说描绘胸部的方法，实在是太糟糕了。

    乃乃香脸颊泛红。

    「情、情色……」

    「抱歉，忘掉这段话吧！」

    「不会，我也很喜欢这一类的插画喔。」

    「真的假的！」

    「女生也是会对女生有兴趣的喔。」

    「等等……乃乃香，你有那方面的兴趣吗……？」

    「不是啦，我很普通。但可爱的女孩子对女生来说不是也很有魅力吗？所以才会让人想要玩角色扮演呀。」

    「啊啊，原来如此。」

    「男生也一样，会对帅气的男人有兴趣吧？」

    这么说起来，悠斗也很喜欢JOJO或是上条这类的男性角色。

    「确实呢。」

    「果然优斗老师也对男性有兴趣……」

    「这种讲法很奇怪吧！不要眼神闪闪发光的，我不是那种意思喔！」

    这次换成乃乃香用双手捂住自己的嘴巴。

    「我也不是什么腐女子喔。」

    「…………」

    隐性腐女子每个人都这么讲――虽然是这么想，悠斗还是保持沉默。

    乃乃香拉回话题。

    「老师是为了当绘画的参考，才整个人趴在地上的吗？」

    「没有发挥什么用处就是。再说了，这是张俯瞰……啊，是从上往下看的图。」

    「既然如此，要不要让我来摆姿势呢？」

    「咦？」

    乃乃香把手轻轻摆在丰满的胸膛上。

    「跟老师比起来，我想我应该更接近那女孩的体型吧！虽然不像她那么漂亮啦。」

    客观来说，乃乃香也十分有资格被称为美人。不过还留有稚气的脸庞，应该比较常被评为可爱吧……

    悠斗把个人感想吞下肚。

    「我没有把画出来的角色跟现实存在的人拿来比较过耶。」

    因为前几天才被锦说过这件事，才会想说试着挑战描绘设计巨乳的角色，但因此陷入苦战也是事实。

    虽然现实人物并非绝对就是正确答案，但实际看过肯定能够作为参考。

    「老师，你觉得如何呢？」

    「很感谢你的一番心意……但这是泳装图。」

    「泳装……我有带来喔！虽然有点湿掉。」

    乃乃香的视线看往印有校徽的波士顿包。

    「学校泳装啊。虽然也想满想看看那个，但这是比基尼喔。」

    「老师，你想看吗？」

    「啊唔……嗯，那个……就想说现在的学校泳装不知道是长什么样子。纯粹只是想作为工作上的参考。」

    「哈哈，原来如此。嗯……这么说来，我在社团用的是竞赛用的泳装，就是很贴身的那种。这张图的话，不如说还比较接近内衣呢。」

    「也是呢，毕竟我也没有比基尼。」

    悠斗并没有购买女性衣服的兴趣，虽然世上好像也是有插画家会买来当作参考资料。

    乃乃香点了点头。

    「那、那样的话……就算只穿内衣我也没关系……老师，你觉得如何呢！」

    「你要当模特儿吗！」

    「能让老师作为参考的话。」

    「那当然是……不错……不过，这样好像不太好……」

    「只要想成是比基尼，那遮掩的部位都是一样的嘛。只要别弄湿就不会透出来……如果只有上面也可以，那就没关系。」

    「这样的确就跟比基尼一样了呢……」

    乃乃香一口气把脸靠过来说：

    「我希望老师能画出自己满意的图！」

    悠斗觉得脑袋好像被大锤子揍了一下。

    ――自己满意的图！

    那是自己倾注心血所追求的事物。

    让国中生在房间里脱到只剩内衣，老实说虽然觉得这样好像很糟糕……

    但这是要作为绘画的参考。

    这是艺术！如果怀抱着做亏心事的心情，那才奇怪吧！画图的第一步就是彻底观察。

    「乃乃香，你说得没错……我想画出能让自己满意的图。就麻烦你当模特儿了！」

    「我会加油的！」

    虽然让我看内衣是没问题，但是正在脱掉衣服时被看见似乎还是会感到害羞。

    于是悠斗暂时转过身去。

    悠斗凝视着电脑的画面。

    ――啊，荧幕黑色的部分好像……有映出倒影。

    乃乃香向他出声说：

    「老师，我准备好了！」

    「好、好的！」

    在自己平常睡觉的床上，乃乃香正只穿着内衣躺在上头。

    肌肤的色泽令人感到炫目。

    粉红色的胸罩，支撑着丰腴的山丘。

    腰部以下虽然一样穿着制服的百褶裙，但这样反而使悖德感大幅提升。

    悠斗觉得自己的心跳正在加速。

    乃乃香露出害羞的表情，抬头看着他。

    「老师，这样子可以吗？」

    「太棒了。」

    「咦？那个，姿势要怎么……」

    「哎呀，对喔。呃……背部再稍微弓起来一点。看着前方，手肘也再稍微往左右打开点，到能碰到胸部为止。」

    「像这样吗？」

    「双脚交叉，右脚在前方。」

    悠斗抱持着变换人物模型姿势的感觉伸出手，又连忙收回来。

    触碰角色扮演者是NG行为，会直接被判红牌退场。

    「啊……稍微碰到一下也没关系喔。」

    「不不不……」

    这是伦理上的问题。

    悠斗把需求口头说出来，请她改变姿势。

    乃乃香也不愧兴趣就是玩角色扮演的玩家，感觉非常习惯。立刻能摆出完美的姿势。

    「这样如何呢？」

    「啊，嗯……我觉得这真的很值得参考。如果能边看边画就好了……」

    「要长时间摆这个姿势有点辛苦呢，拍下来如何？」

    「可以吗？」

    「当然～～」

    既然都当模特儿摆出姿势了，拍照也没问题吧。不知为何，总觉得不能录影下来。

    悠斗拿起智慧型手机。

    刚才都没注意到编辑有打电话过来。

    ――哎，之后再打回去就好了吧。现在可不是打电话的时候。

    他把手机镜头朝向乃乃香。

    早知道就该去买一台高性能的相机，悠斗如此后悔着。

    同行的插画家里头，也有人买了要价好几十万圆的单眼相机。自己虽然也有兴趣，但那可是个无底沼泽。考虑到要投注的时间与金钱，最后还是没有踏进去。

    「抱歉，我只有智慧型手机而已。」

    「这没什么不好呀。」

    「可是对扮演者来说，应该还是用大的相机拍会比较好吧？」

    「啊哈哈……我不是很喜欢大型相机呢。」

    「这样啊？」

    「我还不习惯被拍照所以会觉得紧张，而且也会被发现我还很不会化妆。」

    「你有在化妆啊？」

    「我还在学，不化妆的话就没办法完美扮演嘛。」

    才十四岁的话，就算没化妆肌肤应该也很光滑吧。虽说是兴趣，但她还真是认真。

    既然如此，那就不用客气，直接用手机拍吧。

    拍下在自己眼前摆姿势的女孩子，还真是种颇为独特的感觉。

    拍了几张当中，只要有拍出近乎自己想像的照片时，就真的单纯为此感到高兴。

    可动的人物模型虽然能用自己的手扳动，但是角色扮演玩家就得用口头拜托。尽管会有无法把想法完整传达的情况，不过也会有对方自行调整，而得到出乎预料的好感觉。

    摄影是要由两人通力合作的事情。

    「这次可以请你背部朝下吗？」

    「啊，要摆其他姿势吗？是这样的吗？」

    她改为仰躺着。

    重力似乎使得胸部快要往左右掉出，于是她用手压住胸罩。在重力与钢圈的攻防战之下，柔软的双峰不停摇晃着。

    悠斗压抑住奇妙的心情，把手机镜头对准她。

    「那个……可以把裙子稍微拉下来一点吗？」

    「嗯？啊，对喔……老师最喜欢肚脐了。」

    乃乃香拉住裙子的两端，迅速往下拉。

    小小的凹陷现身。

    他目不转睛地盯着看。

    一开始还会害羞并有些兴奋的悠斗……

    现在则是用专注的眼神凝视着。

    ――我输了……好强烈的存在感。输了……我的图败北了！要怎么样才能赢啊！我想把这个画成图！但不是要画得很写实！那样子只要拍照片就好，又不是想要拍写真集。能够赢过这股魅力的插图……到底要怎么样才能画出来！

    「呜呜……」

    「啊！」

    乃乃香突然拉起床单，这举动把悠斗从思索中拉回来。

    「嗯？你会冷吗？」

    「不，是玄关那边好像有什么声音……」

    「什么？」

    玄关位在餐厅兼厨房另一头的走廊尽头。

    这就是所谓像是自己家的状况，而且正有人要进到房间来。

    是责任编辑的永井。

    「优斗老师，我们不是约好了吗？请你接电话啊！目前进度如………………哇啊啊！」

    床上有个用床单遮掩胸口的少女。下面穿着深蓝色百褶裙，水手服则丢在地板上。

    国中生！

    然后插画家正拿着手机拍照。

    拐骗少女！

    「你终究还是犯罪啦！」剧烈的心理压力让永井发出好像快要吐血的喊叫。

    之后为了说明缘由，可真是费了好大一番功夫。

第一卷 Episode 4. 要变成废人了

    传来乃乃香的声音。

    「…………起…………快起来…………老师，请你快起床。」

    「嗯唔。」

    「差不多快要五点了喔。」

    「早上五点吗？」

    「是傍晚！下午五点了！」

    「…………糟了，要去银行！」

    悠斗瞬间睁开眼睛起身，然后脸就撞上某种柔软的东西。

    他整张脸都埋了进去。

    ――好柔软，而且好温暖？

    「啊哇！」

    「啊呜……！」

    乃乃香不禁发出了娇嗔。

    她缩起了身体。

    让悠斗的脸获得解放。

    乃乃香穿着水手服，现在正面红耳赤地用手遮住胸口。

    事情发生得太过突然，悠斗惊讶不已。

    「……刚、刚才是？」

    「请、请你忘掉吧！都是老师突然跳起来的关系……」

    「抱抱抱抱歉！」

    「这种事情，是不可以的喔……」

    「我不是故意的啦！」

    「嗯……那就好。所以银行怎么了吗？」

    「啊，是要去办些事情……不过真的已经过五点啦。看来今天是来不及了。」

    活动的收入到现在都还没存进去。虽然没有很急，但把钱一直放在手边就不太放心。

    「抱歉，我应该更早叫醒你的。」

    「明天再去也没关系啦。」

    「那就好――晚餐差不多要做好了喔，虽然对老师来说可能是早餐呢。」

    「哈哈……一忙起来就日夜颠倒了呢。」

    「我煮了素面、和风炖菜跟猪肉汤，想说这样应该比较不伤胃。」

    「谢谢。」

    今天似乎也有社团活动，眼前的乃乃香穿着水手服。

    当她特地过来一趟的时候悠斗可能还在睡，所以事先就打了一副钥匙给乃乃香了。

    「邮筒里面有信件喔。」

    她似乎是帮忙拿进来了。

    悠斗拿起茶色的信封。

    上头写着某间大学的名称。

    乃乃香询问道：

    「是大学……寄来的吗？」

    「我姑且算是还有学籍喔。」

    「咦！老师，你是大学生吗！」

    「已经很久没去就是了。刚成为插画家的时候，虽然勉强还有去上课……但是当作品改编动画时就只能放弃了。因为工作委托突然大幅增加……让我无法升上四年级。」

    「老师是觉得去大学上课不开心吗？」

    「该怎么说呢？虽然也有些让人很感兴趣的课程，不过要兼顾工作实在太辛苦了。」

    「朋友呢？」

    「没交到呢～～」

    「那么……那个……请问有女朋友吗？」

    「我甚至没跟女孩子讲过话呢。」

    再说了，如果有女朋友，就算只是帮忙做家事，把家里钥匙配给别的女生也很不妙吧。

    乃乃香兴趣盎然地点点头。

    「这样呀，老师没有女朋友呢。」

    「……你呢？在学校没有朋友吗？明明是暑假，却几乎都跑来我家。」

    「是没什么会在假日约出去玩的朋友……不过，有能经常聊天的人喔。」

    「哦，是怎么样的人？」

    「我跟游泳社的伙伴们都会聊很多事情……还有，同班同学里有个兴趣相投的男生。」

    「……兴趣相投的男生？」

    「他好像看过很多部轻小说，也经常借我书。就是他推荐《猫、宝石与枪的奏鸣曲》给我看，我才会成为优斗老师的粉丝喔～～啊，我现在当然已经整套都买下来了！」

    「谢、谢谢……」

    ――虽然只是擅自想像，但那个男生应该是对乃乃香有意思吧？毕竟，如果不想特别跟她打好关系，也不会特地把书借出去。

    「你有跟那个男生说过来我家的事情吗……？」

    「我没有跟任何人讲过。说起来，有在玩角色扮演还有去参加COMIKET的事情，我都对学校的朋友们保密。」

    她害羞地这么说着。

    「嗯。」

    「那个男生好像也很喜欢《猫奏》的插画。返校日遇见他的时候，有听他说过很期待下个月出版的新的一集喔。」

    「是、是喔，真是感谢呢。」

    他应该没有料想到，新角色的胸部就是用眼前这个女生当模特儿的吧。

    悠斗的心情突然觉得有些内疚。

    

    吃完有点早的晚餐（对悠斗来说是早餐）后，他跟平常一样边喝红茶边绘制插画。

    虽说不是特别快，但进度也不会迟缓到很危险。看来这次就快结束了。

    「呼～～」

    离开了电脑桌。

    他整个人趴倒在地毯上。伸展筋骨到嘎吱作响，就会感受到自己累积了不少疲劳。

    悠斗打从心底羡慕能在猫塔上整天无所事事的猫咪Wacom。这让他觉得自己的内心受到相当程度的耗损。

    「呜……」

    在厨房洗东西的乃乃香转过头来。

    「老师，你没事吧？」

    「啊……只是觉得有点不舒服而已，因为一直坐着……」

    悠斗把液晶平板（27QHD）摆成近乎水平在使用。虽然有着像是把原稿放在透写台上描绘的好处，却很容易驼着背，眼睛跟画面也会靠太近。

    虽然已经习惯了，但对身体的负担还是很大。

    乃乃香很担心地问道：

    「有没有什么我可以帮得上忙的事情呢？」

    「稍微躺一下就会比较舒服了，没事的。」

    「要不要吃点宵夜……？」

    「刚才已经吃满多了，肚子也不会饿。而且吃太多会想睡觉。」

    看着躺在地上呻吟的悠斗，乃乃香似乎想为他做些什么。

    可是他需要的是休息。

    虽然躺到床上会比较好休息，但是睡着的机率很高。如此一来工作进度就会出问题。

    乃乃香脱下围裙，蹲到悠斗身边。

    「老师，那这样如何呢？」

    「咦？」

    跪坐下来的乃乃香，轻抚了自己被百褶裙包覆的大腿。

    悠斗整个人僵住。

    「…………难不成，你要给我躺大腿？」

    「是啊。因为同人本里头有出现过，所以我想说你是不是喜欢这样。」

    这么说来，夏COMI的新刊当中有这样的场景。

    若是要问喜不喜欢，那当然超喜欢。

    ――虽然从来没有人给我躺过！

    「可、可以吗？」

    把头躺在国中生的大腿上，是个不会造成问题的行为吗？悠斗在内心自问自答。

    乃乃香露出苦笑。

    「我也是第一次，虽然不知道能不能做得好……但如果能够消除老师的疲劳……」

    「……我也没有躺过就是。」

    「咦？」

    「没什么，呃……那就麻烦你了。」

    「我会加油的！那么，就请你趴上来吧。」

    「要用趴的吗？」

    是要叫我把脸埋进被裙子包覆的大腿之间――这样吗？

    乃乃香点点头。

    「我之前跟妈妈一起去了SPA美容院。」

    「SPA美容院？那还真厉害……」

    「因为妈妈好像觉得自己一个人去会有点怕怕的。」

    「到第一次去的地方，这种心情我能体会。」

    「呵呵……那间美容院是让客人把脸摆在U字型的枕头上，让身体趴着再进行按摩。那样真的非常舒服喔～～」

    「是喔～～」

    悠斗回想起在按摩店的情况。

    整个人趴在脸部有个空洞的台子上，让对方以背脊为中心按摩，那种几乎要升天的舒适感，让自己都差点睡着了。

    「……但现在要是睡着就糟了。」

    「这样啊。那么，如果老师睡着了，我会叫醒你的。」

    「是吗？那好像就可以耶。」

    乃乃香从跪坐的姿势，转为脚尖往左右分开的小鸟坐。双腿间张开了十公分的空隙。

    悠斗把脸摆在她的大腿上。

    水手服的百褶裙比想像中要来得柔软，不会觉得粗糙。大概因为是夏季制服，所以布料也比较薄吧。

    脸颊能感受到大腿的温度。

    而且柔软到会陷下去。

    原本觉得这当成趴着用的枕头大概太厚了，但是柔软的大腿意外容易陷下，完全不会感到喘不过气。

    「老师，你觉得如何呢？」

    乃乃香很在意他的感受，于是低下头看。她弯了背，硕大的胸前双球就这样摆到悠斗的后脑勺。被水手服包覆的双峰，为头部带来软绵绵的重量感。

    「喔喔喔……」

    「啊，老师，你没事吧？」

    「那当然。不过……这样……好温暖喔……」

    感觉就像被拥抱的小婴儿一样――甚至会让然产生这种想法。

    乃乃香伸出手，触碰悠斗的肩膀。

    「哇啊……好僵硬喔。优斗老师，你该不会不只是背部，连肩膀也会酸痛吧？」

    「我不管背还是肩膀都硬梆梆的喔。」

    「那我来帮你按摩一下喽。」

    乃乃香的手指开始按压肩膀周围。

    虽然没什么力气，可是光看她为了悠斗这么努力，就让人很开心了。

    「会觉得重吗？」

    「不会，比想像的还轻喔。」

    由于紧密贴着的缘故，感觉她的体温好像逐渐在上升。从大腿传来略高的体温。

    还有胸前的双峰压在后脑勺的关系，让人感受到强烈的包覆感。

    ――这是什么情况，好夸张。

    胎儿还在母亲体内时，感受到的应该就是这种安稳吧。自己甚至有这种想法。

    充满刺激本能的心安感受。

    虽然以姿势来说，睡在床上或许会比较轻松……

    ――但有！真的有恢复效果！躺大腿确实有恢复效果！绝对有！

    原本干涸的精力量表，正在不断提升。

    疲劳什么的全部都不见踪影了。

    问题在于自己完全不想从这边离开，所以也无法回到电脑桌前。真想要维持在躺大腿的状态工作。

    「啊啊……这下子……要变成废人了。」

    「咦？」

    「精力彻底恢复喽。」

    「哇～～那真是太好了。」

    「但我已经不想离开了。」

    「哇啊！」

    「躺大腿真的好厉害。」

    「这真是太好了，那只能稍微再躺一下喔。」

    她的手温柔地抚摸着悠斗的头。

    

    电铃响起。

    悠斗保持躺在大腿上的姿势，把脸朝向玄关。

    是有谁造访了吧？正当这么想的时候――没有上锁的玄关大门就直接被打开。

    悠斗即使在家，也经常不会应门。因此，比较亲近的人都会直接进来。

    「优斗～～好久不见～～！」

    来者是个把染成红色系的头发留长到背部的女性。

    看到悠斗与乃乃香，她不禁睁圆了杏眼。

    「呃，咦咦咦！」

    橘色的无袖背心上头，套了件宽松的T恤。底下则穿了件短到不行的热裤。到大腿为止都直接露出肌肤。

    悠斗发出好像刚睡醒的沉吟，同时很舍不得地把头从乃乃香的大腿上抬起来。接着再挺起身体。

    「嗨……」

    「优斗，你在干什么啊！」

    「干嘛吵吵闹闹的？不就只是躺一下大腿而已吗？」

    「躺大腿！」

    「我觉得疲劳大幅恢复，这真是好东西呢。」

    「疲劳恢复！」

    乃乃香显得很害羞。

    「啊哈哈……能帮上忙的话，那就太好了～～」

    「这、这不会太奇怪了吗！还是说，奇怪的人是我？」

    女性的声音显得很慌乱。

    悠斗盘腿坐在地毯上。

    「我才没有做奇怪的事情……所以说，横隔膜，你是来干嘛的啊？」

    「不要叫我横隔膜啦！」

    这女人随便跑进别人房间里，还敢要求那么多。

    乃乃香显得有些困惑。

    悠斗开始说明：

    「这家伙是上叶良南海，姑且算是个插画家。」

    「是插画家老师呀。」

    「然后取她本名中间的发音，就叫她横隔膜吧。」（注：「叶良南」与横隔膜同音）

    不过命名的人是锦。

    横隔膜鼓起脸颊。

    「我的笔名是神宫寺神绘啦！」

    「我就说了那个笔名很丢脸嘛。」

    不但放了两个「神」字还是「神绘」，我可没办法在神智清醒时时喊出来。

    「噗～～」

    横隔膜今年二十岁，还在念高中时就出道成为职业插画家。虽然确实很有才华，但自称「神」这点让人不忍直视。

    话题在此一转――

    横隔膜把视线转向乃乃香。

    「哦～～原来是真的呀……听锦提起时，我还以为只是无聊的玩笑话……」

    「什么事情啊？」

    「他说你把巨乳JC角色扮演玩家带回家。」

    「这个情报充满恶意！」

    听到这段交谈，似乎让乃乃香受到打击。

    悠斗叹了口气。

    「乃乃香是来帮我做家事的喔。」

    「躺大腿也算家事吗？」

    乃乃香露出微笑。

    「因为优斗老师看起来好像很累的样子。」

    横隔膜一脸「无法接受」的表情，她发出叹息又耸耸肩。

    「算了……总之就是女仆吗？不是女朋友呀？」

    「才不是，不要讲那么失礼的事情。」

    就在这时――

    乃乃香低头鞠了个躬。

    「那个……我今天就先回去了喔，时间也差不多了。」

    「啊，对喔。」

    回过神来，已经晚上八点了。

    「我先失陪了――」这么说完，乃乃香就抓起波士顿包，略显匆忙地走出房间。

    

    横隔膜笑嘻嘻地看了过来。

    「优斗也会对女生有兴趣呢～～我以为你只对画图有兴趣。」

    「我可是插画家啊，会喜欢画图是理所当然的吧？」

    「我就不是那么喜欢喔。」

    「咦！」

    跟横隔膜聊天都会很快就擅自改变话题。

    「不过真是可惜，那孩子回去了。」

    「……已经是国中生回家也嫌太晚的时间啦。而且也因为你来了，她才会有所顾虑啦。应该是吧。」

    「呵呵呵，抱歉啦。那就让我来补偿你吧，要不要躺我的大腿？」

    「不要讲那种恶心的话，快说你是来干嘛的。横隔膜怎么可能毫无目的就跑来。」

    「才没有这回事，我们是好朋友吧？如果是优斗，要成为更进一步的关系也可以喔。」

    「你是看上我的存款吧！」

    「好过分喔～～」

    「那不然今天的目的是什么？你在夏COMI亏了一大笔的事情，我已经听说喽。」

    「呜！」

    横隔膜开始畏缩。

    在这个业界，只要是有趣的传闻很快就会传开来。

    「听说你做了抱枕，然后剩下超多卖不掉？剩多少啊？」

    「……这么多。」

    她略显自嘲地笑着，拿了手机秀出照片给他看。

    布偶跟三鸥周边商品散乱一地，宛如幻想世界坟场般的房间里头，堆积着纸箱。光是出现在照片当中的就有三个大箱子。

    悠斗的脸都僵了。

    「呜恶……这是什么猎奇照片。」

    「太过分了！竟然说我的房间是猎奇照片！」

    「你说那是抱枕的库存喔？这不是亏损到可以买义大利的重型机车了吗？」

    「……你用重型机车形容我也听不太懂啊。」

    「感觉好像可以去环游世界。」

    「别说了！竟然这样欺负我，你是会想欺负喜欢的女孩子那种人吗！」

    「抱歉，我永远不会再欺负横隔膜了。所以呢？这张猎奇照片跟你跑来我家，该不会没有任何关系吧？」

    「你听我说……他们很过分喔。印刷厂的人呀，居然叫我付印刷费用。」

    「那是当然的吧。」

    「但我又没有钱。」

    「果然还是钱嘛！金钱才是你的目的吧！给我回去！」

    横隔膜左右用力摇摇头。

    「才不是！没有那种事情！我只是觉得，如果是优斗应该也可以！虽然有点太年轻，但长相意外很合我的胃口，身材也不错，感觉应该不会把人家弄痛嘛。」

    「一想到对象是你，我就觉得自己才是被猎豹盯上的斑马。」

    横隔膜把右手滑进T恤内侧，发出吐息。

    接着将T恤掀起，露出肚脐。

    再来又把热裤的拉链微微向下拉，感觉几乎就快要看见内裤。

    「嗯哼&#9825;优斗，你想不想……做些舒～～服的事情呢？」

    「我想工作。截稿日快到了，我说真的。」

    「别这样嘛！」

    悠斗全力激发自己的危机感。

    ――绝对不能成为这种废人！

    虽然直到刚才为止，自己才因为乃乃香的大腿差点堕落成废人。但现在已经完全切换成工作模式。

    这让自己明白面对绘画时，精力与危机感两者在精神面上都是必需的。

    横隔膜在地板上跪坐，用三指贴地。

    然后深深磕头。

    好一个完美的下跪磕头。

    「优斗大人，拜托您！请救救我这个可怜的横隔膜吧！」

    为什么会变成这样？

    悠斗再怎么说也没办法把她撇开不管，毕竟也曾是个谈心的对象。

    「嗯――……你就这样去跟印刷厂的人下跪，然后请他们延后支付的时间如何？是你的话，只要等到下次活动就能赚回来了吧？」

    虽然是个想靠色诱手段叫朋友出钱的人渣，不过她的绘画功力是货真价实的。

    虽然商业作品的报酬似乎都因为过度奢侈的生活而消失，但只要在同人活动上出本，肯定就会大排长龙。

    横隔膜抬起头。

    露出一脸得意的表情。

    「哦哦～～还好啦，只要靠我那超情色的强暴系漫画，就能让那些发情男性们完全勃起，然后疯狂流出前列腺液啦&#9825;」

    「横隔膜，并不是只要一直讲些粗俗的话就会变得很情色喔。」

    「唔……不画十八禁本子的优斗不会懂啦！我可是超变态的喔！是既爱NTR又RYONA（注：观看猎奇的事物进行自慰之意）还很SM的喔！」

    「那都只是嘴上讲讲而已，你总是画成其实超甜蜜的情侣在演戏，不然就是虽然自称很暴力但顶多是挥个拳，而且画得看起来一点都不痛。再不然就是虽说强暴，但马上就变成女孩子比较高兴的状况对吧？」

    「……才没有那回事。」

    「所以你才被讲成是『软性强暴系』啊。不过这种风格还能获得读者支持，我想应该算是很值得高兴的吧。」

    「果然都在欺负我。优斗，你真的很喜欢我呢，我也很喜欢喔！」

    「你喜欢的是我的存款吧。总而言之，要就去拜托印刷厂的人。既然付不出来，就只能请他们等了。」

    「那边我已经用尽各种手段拜托了啦。」

    「结果被拒绝吗？」

    「印刷厂老板的太太跑出来，害我差点被告。」

    「唔呃……我完全不想听。」

    好想塞住耳朵变成贝壳。

    横隔膜把浮现在眼角的泪水拭去。

    「呜呜……我只是想要过着有趣又新奇的奢侈生活而已，为什么只有我会遭遇到这么凄惨的情况！」

    「因为你跑去做爆死动画的抱枕啊。」

    「今天的优斗……好严苛。这算是SM吗？」

    「不算。我姑且算是前辈，所以正在告诫愚蠢的晚辈。」

    「难、难不成是因为那个巨乳JC的关系！你已经不需要我了吗！」

    「我从来就没有需要过你吧！」

    「即使拿我用个一次也没关系喔……」

    「……不要，我怕得病。」

    「不会好吗！」

    先不管这些玩笑话……

    看来她似乎真的很困扰。

    可是，现在如果出自同情借她钱，那就绝对拿不回来，而且她还会重蹈覆辙吧。

    ――不过，给印刷厂添麻烦也让人很过意不去。

    横隔膜合作的是对悠斗也多方照顾的印刷厂。

    即使原稿延迟，也会笑着鼓励人的好脾气老板，还有即使很匆忙，依然可以润饰得非常漂亮的技术高超的员工。

    印刷厂也有要支付给下游承包商跟员工的款项，所以想必很困扰吧。

    「……找人商量看看吧。」

    悠斗回到电脑桌前。

    启动Skype点击了锦的帐号，开启聊天室画面。

    他把手伸向固定在液晶平板上的键盘，开始敲打起来。

    优斗：晚安。

    二色：喔，想说你差不多也该来找我了。

    优斗：横隔膜的事……

    二色：用语音谈吧。

    悠斗很不擅长用键盘打字。

    切换成语音聊天后，锦的声音从卵型喇叭里头流泄而出。

    『嗨～～如何啊？你该不会要借钱给她吧？』

    「我才没那么笨。」

    横隔膜从坐在办公椅上的悠斗后头探出身体。

    「优斗，你好过分喔。都在欺负我！我想你一定是喜欢我！」

    『真的吗？这一定是真爱，不会错的。他竟然还没有把你踢出去耶！』

    「对吧～～他超温柔的呢～～」

    悠斗抱头苦闷。

    「喂，原来把横隔膜踢出去才是正确答案吗！」

    『哈哈哈……我觉得这很有优斗的作风啊。你就是想知道有没有办法解决，才会为了商量而联络我的吧？』

    他回以叹息。

    「唉，是这样没错……既然都这么清楚了，那你来帮忙想个办法不就好了吗？」

    『你开玩笑的吧？我可不像优斗是个烂好人，对晚辈也完全不体贴――再说了，我早就劝过她那部动画很危险喔。』

    「他有跟你讲过喔！」

    悠斗瞪向横隔膜，她把视线移开。

    「那、那么久以前的事情我早就忘了，好女人可不会纠结过往。」

    「真是蠢毙了。」

    『那种蠢蛋就别理她――平常我虽然会这么讲，但是横隔膜还是老样子运气很好。我刚好因为过去的交情而被拜托了点事。想要出个本。』

    「你要出本喔？」

    『你知道现在正在播的动画「Melcraft」吗？』

    「只有听过。」

    「我也是～～」

    『嗯，我想也是。原作是社群网站上的游戏，但会员数大约只有两百万左右而已。动画的品质很微妙又不受瞩目……不过，下个月底似乎要举办单一主题的同人活动。』

    「也太有勇无谋。」

    『你讲得真直接呢。毕竟这是已经做好亏损的心理准备的粉丝活动嘛。只不过，因为完全累积不到足够的社团来参加，所以对方跑来跟我哭诉。他们说即使亏损也无所谓，但没有人来参加会很寂寞。』

    「哦……你会去插手这种事情还真是稀奇呢。刚才说我烂好人，但你也差不多吧。」

    『那已经是五年前的事了吧――有场主题是由我负责绘制原画的十八禁游戏的单一主题同人活动。由于我们公司一直跟这种粉丝自行举办的活动无缘，所以老板也很高兴。虽然游戏没有卖得很好，但也多亏如此才能接到下一个企画。』

    「原来如此，所以是那时候的主办人来问你的吗？」

    『我得报恩嘛。而且我可不讨厌「Melcraft」喔……女主角很煽情，感觉很棒呢。』

    「要用平版印刷制作吗？」

    『时程上来说不可能一人出一本，不过合本应该勉强可行。』

    「哦哦……」

    『因为也要放在店铺贩售，所以本子的印量应该会满多的。如果能画出正常水平的东西来，横隔膜的原稿我会当场用现金买下。就算没办法全额支付抱枕的钱，但应该也能补足不够的部分……搞不好啦。』

    横隔膜眼神发出光芒，更加把身体整个伸出来。由于承受两人份的体重，让办公椅嘎吱作响。

    「哇啊～～真是帮了大忙耶！」

    『也要优斗肯画才行。不然页数不够，本子也卖不出去。』

    悠斗在脑中盘算。

    以工作进度来说还满严苛的。

    「嗯……」

    「优斗大人～～&#9825;拜托你嘛！要我随你处置都可以喔&#9825;」

    「不不不……那一点也不需要。」

    『不用太勉强喔。毕竟这不是值得让商业工作开天窗的事情。』

    「插画那边我想已经快结束了。虽然也想休息一下……不过说起来，夏COMI的庆功宴最后还是你付钱的对吧？」

    『嗯？那个我原本打算之后再跟你要钱的说……算了，那就当成我请客，请你画张封面吧。收入会等扣掉经费之后再按照页数分配。』

    「那我也来报恩一下吧。」

    ――于是就这么决定了。

    NONONO、二色、神绘(4)

    NONONO：各位自从决定认真开始绘制插图，已经经过几年了呢？

    二色：从国一时为了画要在同人贩售会的本子开始算，已经过十五年左右了吧。

    神绘：我是在高三的时候想说已经不可能考得上大学了，于是画了张插图去投稿，就这样得奖了。

    二色：根本没有在认真画嘛。

第一卷 Episode 5. 惹麻烦的家伙

    九月二十五日，星期日。

    社群游戏「Melcraft」单一主题同人活动「暴走梦魇」当天――

    在产业广场PiO四楼的展览大厅。

    这里的天花板虽然低，但宽阔的程度跟体育馆差不多。由于官方似乎也有赞助，会场另一头陈列着角色的等身大看板，还有刊载设定资料。

    虽然主办人好像跟锦哭诉「感觉没什么人会来」，但现场却是人潮排到会场外头，在电梯间挤成一团的盛况。

    对于为了聚集人群而参加的悠斗他们来说，真是松了一口气。

    担任顾摊员的乃乃香，也很有精神地招呼着。

    虽然是急忙赶制的，但她还是角色扮演成合本封面上的女主角。那是一套韵律服配上迷你裙，有点游走规范边缘的服装。

    她以顾摊员身分，将最后一本合本交到读者手上。

    乃乃香用满面笑容回过头来说：

    「优斗老师，全部卖完了！」

    「太……」

    毕竟也有读者没买到，因此悠斗只是表现出低调的喜悦――然而在他身边的横膈膜却是将双拳往天花板高举喊道：

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！真不愧是我！真是太天才了！即使是单一主题活动，我的强暴漫画也是无敌的啊！」

    「你那么大声在讲些什么啦！」

    「呜嘎嘎……！」

    悠斗连忙用双手堵住横隔膜的嘴巴。

    锦耸耸肩膀。

    「优斗，就这样连鼻孔也塞起来吧。」

    「不不不……那样会因为横隔膜的关系，害得我的人生变得乱七八糟。」

    把手放开后，她的脸颊微微发烫。

    「刚、刚才这是……SM吗？你对我产生情欲了吗？」

    「……我觉得你应该去给医生检查一下脑袋会比较好喔。」

    此时乃乃香战战兢兢地跑过来说：

    「那个，优斗老师……我被叫去拍照，请问现在可以先离开一下了吗？」

    「喔，这样啊。我想已经没关系了。要加油喔。」

    「好的！我这就过去！」

    乃乃香鞠个躬。

    由于希望能拍摄她的人可说是络绎不绝，所以就说好等顾摊员的工作告一段落之后，就会去角色扮演区。

    看着拿起小包包快步离去的乃乃香，锦抚着下巴说：

    「主办人也很高兴喔。他很感谢我们还找来了水准这么高的角色扮演玩家，真是彻底炒热气氛了。」

    的确，拿着大型相机的摄影者，大多都在乃乃香前面排成一列。

    「这个嘛，就跟乃乃香道谢吧。我也没有特别做些什么。」

    「这句话讲得真不错呢，毕竟主办人也跑去排队了。」

    「真的假的！」

    锦用手指着的，是一位身穿「Melcraft」角色T恤的肥胖大叔。他扛着一台超大的相机，即使在队伍里头排队时也是笑嘻嘻的。

    「……看起来好像很开心呢。」

    「我想那家伙是最享受这场活动的人喔。」

    「那真是太好了。」

    「好啦，那就准备收一收吧。」

    锦把赚得的钱收进皮包里。

    悠斗也开始整理杂乱堆放的行李。

    这时，突然有一本薄薄的册子映入眼帘。

    「啊……这是今天活动的场刊吗？」

    「喔，对啊。」

    上头记载了活动的注意事项，还有各个社团的位置图。场刊也作一般进场的入场卷用。

    社团在进场时则是会在入口获赠一本（虽然依活动有所不同）。

    悠斗拿起场刊，盯着封面看。

    这是张「Melcraft」的主要女角们一起摆出招牌姿势的图。

    明明是俯瞰角度颇为强烈的构图，却毫无破绽。虽然被标题挡住了，但连背景也都画得非常仔细。

    最重要的是颜色运用得十分独特有趣。像是在影子的部分加入粉红色，头发则是用明亮的紫色打亮这些地方。

    「这个画得真棒耶。」

    「嗯？能获得优斗的认同还真稀奇耶，我也要看。」

    「是这样吗？我觉得自己还满常称赞别人的吧……？」

    「原来你没自觉啊，超严苛的好吗。因为是用自己当成基准，所以要求的水准就越来越高。哦哦……虽然刚才没仔细看，但这的确画得很棒。这样也当然能获得你的称赞。」

    「很棒吧。」

    「单一主题活动的场刊能画出这种背景太夸张，我能嗅到跟优斗相同的刻图狂气味。」

    「不要把人讲得好像变态一样啦。」

    「你就是变态吧。」

    锦从自己社团用的库存里拿出新刊。

    合本的封面是悠斗画的。就连被标题挡住的地方，也密密麻麻地刻满细腻的背景。老实说，他途中就是越画越起劲。

    悠斗移开视线。

    「那、那个……画这个场刊的人是谁啊？总觉得这个画风好像有在哪边看过。」

    锦一脸傻眼。

    「当然是有看过啊。」

    「是有名的人吗？」

    「这个会场里头不知道的，大概也只有优斗而已吧？算了，难得就在附近，你去见个面不就好得了？」

    「啊，有以社团身分参加喔？」

    「优斗真是不常参加小型活动耶～～会为单一主题活动画场刊封面的，毫无疑问是跟主办人认识，而且也是活动重点的社团喔。虽然不知道本人有没有来，但是一定会出本。」

    他伸出手指。

    在展览厅另一头的墙壁边，有个排队行列还在延伸的社团。

    悠斗感到不解。

    「就算你要我去见个面……但我连对方的名字都不知道耶。」

    「名字是这个。」

    场刊封面的角落，写着『ILLUST.茄子与黄瓜』几个字。一般人看到的话，首先就不会联想到是人名吧。不过悠斗已经看惯奇怪的笔名了，所以也不会为此感到多惊讶啦……

    锦拍了拍他的肩膀。

    「难得优斗会有兴趣，就去看看吧。你不该只会画画，也要让业务能力……至少要学会点社交性会比较好。」

    「不要把我讲成好像有沟通障碍一样好吗。」

    「我可没讲到那种地步喔。我不会这么说，所以至少去把我们的新刊送给人家，然后把你觉得场刊的封面很棒――的这件事，告诉对方吧。」

    也就是说，现在不去的话，就会被说成有沟通障碍。

    老实说，自己其实也很不擅长跟不认识的人讲话……

    但也不至于到无法打招呼的地步。

    自己跟不创造角色就无法跟人对话的那种转移到异世界的废人玩家是不同的。

    「呜……那我过去一下。锦，你呢？」

    「我想抽根烟所以就不过去了。」

    锦从胸前口袋拿出Lucky Strike与打火机。虽然不是很重度，但他也有在抽烟。周围有其他人在的时候虽然会改抽接近无烟的电子香烟，但在自己家或是吸烟区就会抽普通的香烟。

    锦发出指示。

    「横隔膜，我要稍微出去一下。摊位就交给你收拾喽。」

    「咦～～！为什么只有我？」

    「今天早上明明说八点集合，结果你是几点来的？」

    「报告，是十一点。摊位就请交给我收吧。」

    「很好。至于收入就放在我这边保管喽～～」

    横隔膜笑了出来。

    「我这么不受信用吗！人家才不会做那种事呢！」

    「我知道。但我是担心你会不小心弄丢。」

    「啊～～这有可能。」

    横隔膜不否定这点。

    悠斗露出苦笑。这两个人，简直就像兄妹一样。不过，这如果讲出来双方好像都会露出厌恶的表情，所以可没办法说出口……

    他对锦点点头，就离开了他们社团的摊位。

    

    悠斗一个人来到社团前面。

    排队的行列还在延伸。

    时间已经过十二点了。

    虽然顾摊员只有两个人，但就这场小型活动的规模来看，这个社团真的是颇有人气。

    海报的图确实跟场刊封面是相同画风。

    这张图也画得相当仔细，让人抱有好感。并不是精细到密密麻麻，是把有必要描绘的事物以本身需要的精细度画出来。

    总觉得不是好坏的问题――而是趣味相投。

    「嗯……」

    讲到打招呼，一般来说是不用管队伍直接跟摊位的工作人员讲就好。来找悠斗的业界人士，大家都是这样。

    但那是来者为认识的作家或编辑的状况，现在自己是要跟完全不熟的人初次见面。

    悠斗在脑内模拟。

    妄想――

    「初次见面，你好。这是我们的新刊，请收下！」

    由于是想像，所以连长相都不知道的作者回答说：

    「呃……谢谢？」

    「场刊图真的很棒呢！我好喜欢这张图！」

    「喔，感谢你的赞美……？」

    结束，完全没有炒热对话气氛的余地。

    ――我根本是个怪人啊！

    这样不行，不行啦。什么叫作「我好喜欢这张图」啊？大概就连小学生都能说出更好的感想吧。

    悠斗左右摇摇头。

    他边想着怎么打招呼，边排到队伍最尾端。

    目的是赠送新刊，可以的话尽量把自己的心情传达给对方――只是这样就跟读者没两样了。既然不是认识的人或是工作对象，那就该遵守顺序吧。

    等了大概十五分钟左右。

    正当队伍稍微开始移动时，担任顾摊员的女性大声说：

    「不好意思！只剩下二十本了！我们预计会进行加印，下个月将在书店贩售。还请各位多多指教！」

    即使是一限（限制一人只能购买一本），这也是目视就能数完的人数。

    放弃的人们失望地离开队伍。

    悠斗则站在原地。

    说起来，购买同人本就不是他的目的。

    结果，他就这样等在旁边看着最后二十本卖出去。

    当两名担任顾摊员的女性静静地庆祝本子卖完时，他出声说：

    「那个……」

    「哇，抱歉！已经卖完了！」

    「是，这个我知道……恭喜你们。」

    「谢谢……？」

    感觉她们流露出有些警戒的气氛。

    摊位上只有这两名女性而已。哪位是作者，哪位是来帮忙的呢？难道说是二人组？也是有这样的社团在。

    这样的女性社团被来意不明的男性出声询问，会警戒也是当然。

    可是如果现在逃跑，就会变成败家犬。

    「请问茄子与黄瓜老师有来到会场吗？」

    「啊……」

    两名女性露出困惑的表情。

    这时悠斗注意到自己的败笔――首先必须报上自己的名字啊！

    「抱歉，我是……那边社团的……」

    本来以为这边能看见贴在墙上的海报，但已经被拿下来了。

    ――可恶……横隔膜就只有这种时候手脚才特别俐落。

    感觉可疑程度似乎增加了。

    他干脆豁出去，直接说明来意。

    「方便的话，我想向老师打声招呼。」

    「请你稍微等一下。」

    其中一人离开摊位，向正在墙边与人交谈的女性出声。

    被叫到的人跟对话的对象点头致意后就道别，往这边走过来。

    ――她是声优还是女演员吗！悠斗这么想着。

    这根本不是会让人联想到同人作家的外貌。

    她穿着有波浪型衣领，衣料感觉十分柔软的罩衫。裙子长度到膝盖以下，脖子上的银项链也闪闪发光。

    及肩的亮色系秀发，松软地散开并带有微卷。

    年纪大概跟悠斗差不多吧。

    眨动的眼睫毛十分修长，嘴唇也涂有淡淡的口红。是个懂得好好化妆的成熟女性。

    比起同人贩售会，她给人更像是会出现在青山或代官山咖啡厅的感觉。这样的美女，对悠斗露出和蔼可亲的温柔笑容。

    「初次见面，你好。我是茄子。」

    「啊，我是优斗。那个……」

    虽然不会没办法跟女性相处，但是双方身处在不同世界的感觉非常强烈。

    所以非常紧张。

    事先思考那么多的招呼语，全都从脑袋里头消失。

    她不解地侧过了头。

    「？」

    「那、那个……场、场刊的图真的很棒！我很喜欢这张图！」

    由于太过紧张，悠斗把自己在妄想中已经否决掉的话语直接讲出来。

    然后瞬间陷入僵直。

    好想重来一次。

    自称是茄子的女性，好像有点惊讶地瞪大眼睛。

    不过，她立刻又露出似乎很开心的微笑。

    「谢谢你的赞美，我也很喜欢这张图。」

    太好了。

    把心意传达给她了。

    这样就没有其他要说的话了。

    不，还有一件事情必须要做。

    「那个……我们这次出了这样的本子……不介意的话，还请你收下。」

    「哎呀，真是感谢你。」

    她收下以后仔细盯着本子看。

    笑容接着从她的脸上褪去。

    「…………」

    悠斗注意到自己第二次的败笔。没想过对方会是女性，所以完全没注意到……

    ――这本合本，锦跟横隔膜的部分都是十八禁的内容啊！

    也就是说，这是十八禁的本子！

    女性作家当中，也有人不喜欢男性向的十八禁同人本。

    「抱、抱歉，如果不喜欢的话就不用勉强……」

    「优斗老师？」

    「咦？」

    「难道你是优斗老师吗？《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的那位？」

    「啊，是的。」

    感觉她的眼睛突然变得炯炯有神。

    接着又往前踏出一步靠过来。

    「我全部都有看！插画真的非常棒！」

    「咦？啊，这样啊。」

    「哎呀，真抱歉。突然讲这种话。」

    「不不不……我只是有点吓一跳，但还是很高兴。」

    「我也是。能让老师称赞我的插图，这还真是光荣。」

    听到这段对话，两名顾摊员好像也很惊讶。虽然没有发出声音，但也显得很兴奋。

    茄子似乎真的很高兴的样子。

    「呵呵，这本同人本真棒。大家都是来买这一本的呢。」

    「没这回事……我听说茄子与黄瓜老师是这次的重点社团喔。同人本感觉也是非常高水准呢。」

    「……真的非常感谢你，没想到竟然能让尊敬的插画家像这样称赞。呵呵，看来今天是我的封面纪念日呢。」

    「不不不……没这回事……」

    「我原本以为优斗老师是更加严肃的人。」

    「为什么？」

    「因为小说的个人资料上，不是都只有写『插画家』这几个字而已吗？我以为这想必是不管编辑说些什么，老师都以『自己的工作只有画图而已』这句话来拒绝了呢。」

    「啊――那是因为……」

    悠斗不擅长介绍自己，也不擅长驾驭文字，更不擅长回信件。因为这三重不擅长的事，让他无法交出个人资料，超过时间以后就变成只写上职业头衔而已。

    由于早就不被当成问题看待，所以即使到了续集也依旧是空栏。

    「画风在细微部分也画得非常仔细，要不是很严谨的性格可无法画出这种图的喔。」

    「我只是喜欢画图而已。每次都会越画越开心，就整个沉浸在其中了。」

    「啊……这点很有同感，说不定我也一样。」

    「茄子与黄瓜老师也是啊。」

    这时她有个提案。

    「如果可以，请叫我茄子就好。我不习惯被人称为『老师』。」

    「那也叫我优斗就好。」

    她点点头。

    「那么，优斗先生。」

    「是的，茄子小姐。」

    「呵呵……总觉得有点不好意思呢。」

    「说得也是呢～～」

    茄子翻开同人本。

    开头几页是优斗负责的，只有这里是彩页。

    「这么说来……优斗先生的水彩边缘不是用图层效果，而是用手工涂上的呢。」

    「啊――虽然我也知道其实差距不大，但就是会想要连细微的部分都去调整。」

    他们就这么聊到忘记时间。

    

    下午一点――

    他们在停车场把行李装进锦的Impreza里头，那是一台蓝色的休旅车。

    乃乃香与横隔膜坐在后座。

    悠斗坐在副驾驶座。

    「让你绕远路真是不好意思。」

    「没关系啦，反正横隔膜跟乃乃香妹妹也是往那个方向。」

    坐在驾驶座的锦操作汽车导航，首先把池袋站设定为目标地点。

    横隔膜轻挑地甩甩手。

    「不好意思耶～～还麻烦你送我回所泽。」

    「怎么可能会开去那么远的地方啊，你给我在池袋下车。」

    「噗唔～～」

    「你也差不多该搬到东京都内了吧，那样距离活动会场也比较近。」

    「你觉得我有办法打扫或洗衣服吗？虽然不是自夸，但我做家事的能力可是比优斗还要低劣耶！」

    「那真是糟糕，比猫还要差劲呢。」

    看来自己被讲得很难听，这让悠斗只得苦笑。

    「我也稍微会做一些啦。」

    「可是最近全都交给乃乃香妹妹了吧？」

    被这么一说，自己最近一个月完全没有亲手操作过洗衣机的记忆。

    「……也许是这样。」

    横隔膜在后座抱紧乃乃香。

    「好好喔～～！NONONO妹妹，来当我们家的小孩嘛！这样我也能自己住了。」

    「对、对不起。」

    「被甩啦！」

    「真是的。」锦开口告诫说：

    「不要找我们顾摊员的麻烦喔。」

    车子缓缓开出停车场，进入车流之中。

    这么说来――乃乃香询问道：

    「老师们平常光是画轻小说的插图就很忙了，为什么还要画同人本呢？虽然听说这次是主办单位亲自来邀请的。」

    「这个嘛……」

    该怎么说明才好呢？悠斗思索着说法。

    横隔膜则把视线移向窗外。平常言行举止都不太正常的她，这次似乎不太想讲出口――自己是想要赚印刷费用的这个目的。

    趁着红灯停下来时，锦开口说：

    「不只是同人，我想每个人都会为了各自不同的理由画图喔。因为是职业绘师，所以画出读者期望的东西虽然是理所当然……不过举例来说，优斗只要能画画就什么都好。因为他喜欢画画，如果可以，希望只靠这个就能生活下去――就是这种感觉。」

    「这样讲我不就跟白痴没两样吗？」

    「你就是画画白痴吧？」

    「我是插画家啊，这样应该很正常吧……」

    「不要生气啦，这是事实呀。然后，横隔膜的话――是因为喜欢作品。她是个只要一喜欢上，就算知道会爆死也要制作高价周边商品的笨蛋。」

    「人家才不是笨蛋。」

    横隔膜不满地噘起嘴唇，乃乃香听了点点头。

    「这我明白！我也是因为喜欢那个角色才会去角色扮演！跟神宫寺老师一样呢。」

    「嗯、嗯嗯……NONONO妹妹真是个好孩子呢……怎么办，我好像……」

    「怎么了吗？」

    「我好像产生女孩子之间的情愫了。」

    「这会让我很困扰！」

    乃乃香在无处可逃的后座发出惨叫。

    锦叹口气。

    「还有，横隔膜的情况――她还希望能靠画图让自己变得显眼。有着想要被人称赞，想要被众人拍马屁的欲求。」

    「才、才不是这样！我只是想被当成神崇拜而已！」

    「原来是超乎想像的笨蛋啊，真抱歉。然后，我则是――为了钱。」

    乃乃香感到不解。

    「为了钱？」

    「是呀。以前还是小鬼的时候，曾经参加过一场名古屋的小型活动。啊，我是名古屋人。然后从当时开始，我就满会画图的。同伴们也都异口同声地称赞我。」

    「二色老师从以前就很厉害呢～～」

    「不过，和第一次参加就大排长龙的优斗跟横隔膜不同……我卖出去的量少到可怜。」

    悠斗心想――自己跟横隔膜都是在快要出道成为职业插画家之前才参加活动的。还是国中生时画的图，可没办法给别人看。

    锦虽然叼起香烟，却没有点火。

    「相反的，叶键（注：指游戏公司「Leaf」与「Key」）的同人本就卖到翻。那是个属于呜咕跟哈哇哇的时代呢。就连跟涂鸦没两样，同伴都没人会称赞的十八禁同人本，也都在我眼前不断卖出去。」

    「好哀伤喔……」

    「不会啊，这可不是那么一回事。那些同人本都有回应到读者的欲求。反而还是小鬼头的我，却没有为了读者运用自己的技术――你如果要交男朋友，做爱时能让你舒服的家伙，跟只会打手枪自己爽的家伙，你觉得哪边比较好？」

    「这、这个就……有点……」

    「哎呀……抱歉，把这比喻忘了吧。总而言之，我清楚了解到只靠嘴巴讲讲的称赞没有任何价值。」

    「原来如此。」

    「人类这种生物就算对你说喜欢还是说好棒，还是不知道内心深处在想些什么。但是金钱是货真价实的，我认为肯出钱的就绝对是好家伙。即使被批评得一文不值也一样。」

    「说得……也是呢。」

    「不过就是这样，我是想要赚钱才画十八禁同人本。毕竟光靠轻小说的插画或十八禁游戏的原画是很辛苦的啊。」

    乃乃香发出惊呼。

    「是这样吗！」

    「优斗，你啊，都没有跟乃乃香妹妹提起这类话题吗？」

    「这种跟金钱有关的事情，当然不会提吧？」

    「这么说来，阿永曾经抱怨过『优斗老师都不把契约书还回来』这种牢骚。你还真的是对金钱没有兴趣呢。」

    「不不……我怎么可能会没兴趣……」

    虽然觉得自己是个普通又有常识的人，但这句话让悠斗也开始有些不安。

    锦耸耸肩膀回到话题上。

    「虽然依照不同书系而有差距，举例来说，MF文库J就是――轻小说插画一本是三十万圆，大致上都是越晚着手的报酬越高吧。虽然还会依照实际业绩有所增减。这些会再加上大约1％的再版版税，超过三万本的话可能主要收入就是版税了。」

    咦？乃乃香疑惑地歪着头。

    「刚才二色老师你虽然说会很辛苦，可是这听起来还满多的……？」

    「你这么觉得吗？但轻小说的工作可不是每个月都有喔。编辑送来委托后，要先画出好几张角色设定稿。经过好几次重新设定后，整部小说系列才终于开始。准备就要花上半年左右吧，可是最近在第一集就腰斩的案例也随处可见――日本人虽然经常把『收入』在自己脑袋里转换为『固定的每月收入』，但如果是年收入三十万，你觉得生活得下去吗？」

    「啊……那样就算很节省，应该也还是相当辛苦。」

    「对吧。帐面数字虽然不小，却不是定期收入。除了腰斩以外，当作家写不出来、作家逃跑或是作家病倒时，这些理由都可能让整部系列小说结束掉。游戏的工作也是一样，相关人员数量越多也就越难以计算。」

    「……是这样呀。」

    「能出现在市面上的游戏，不管是多烂的粪游戏，都还请你把它们全都当作是靠相关人员的努力、毅力还有幸运所创造出来的奇迹。毕竟没办法把名称告诉世人就消失的作品还会多得很呢。」

    「哇啊……」

    「就因为这样，插画家基本上保持『待机』的时间比较多。等待委托、等待本文、等待编辑提出修正。虽然要同时进行数个商业工作也是可以，但不小心让截稿日期重叠就会产生很惨烈的悲剧。」

    「啊，说得也是。」

    「所以说，这时就要靠同人。创作者能制作自己喜欢的东西，能够有效活用工作间的空档，真的很忙而没办法出同人本也不会被追究责任，就算比较高价位，也会有核心粉丝购买支持。就算说正因为有这种系统，才能让日本的宅相关媒体得以成立也一点都不为过。如果没有同人，很多同行的人就会因为经济层面的问题而离开这个行业了。」

    「经济层面……」

    「这让还没有获得商业认可的职业画家，光靠画图就能生存下去。只要能继续画就会画得越来越好，这也不知道让业界丰富了多少……那些自称是文化或知识分子的家伙里头，也有只想留下成功作品，然后想把同人消灭掉的白痴。那就像是从花圃里头把土壤拿掉只留下花朵一样，他们难道以为把花插进花瓶里就能让花朵增加吗？――不过当然啦，同人跟二次创作都属于灰色地带，著作者们只是默认而已。这点可绝对不能忘记。」

    「……二色老师讲的这些，我应该大多都能理解。」

    「哈哈哈，话题稍微有些偏离了就是。总之，能够画自己喜欢的图，又能在工作空档的时间赚些生活费，所以才会来画同人――只要这么想就好了。」

    「是这样的理由呢。」

    「啊，这是职业插画家的情况喔。大半的同人作家都只是做出自己想制作的东西而已。毕竟能靠同人获利的社团只有一成左右，卖到能当生活费的人可能连百分之三都不到。」

    「我听说印刷费用很昂贵呢。」

    「同人社团也会有很多情况，就算是职业画家，也有人产生严重亏损喔。」

    被锦这么捉弄，让横隔膜开始咬牙切齿。

    「锦，你很唆耶！我要在推特上公开告白喔！」

    「你喔……我想那样只会让你自己的粉丝大量减少喔……」

    真是恐怖的胁迫招式。

    哔叩，悠斗口袋中响起电子声响。

    他拿出手机。

    似乎是有DM传来。

    「这是谁啊？」

    锦的视线保持看着前方，同时询问说：

    「优斗，怎么了吗？」

    「没有啦，就是有不认识的人传DM过来。」

    「没加粉丝的人传DM过来？你没有设定限制喔？是什么垃圾广告邮件吗？」

    Twitter 刚刚

    影U

    你这个害虫不要跟茄子与黄瓜小姐装熟！不准靠近她！小心我杀死你这害虫！

    「……这是……怎样啊？」

    这么说来，悠斗去造访时――

    他想起有名正在跟茄子交谈的男子。

    可是由于太过紧张，所以没有连他的长相都记起来。

    NONONO、二色、神绘(4)

    NONONO：画图时有觉得很辛苦的时候吗？

    优斗：……一直都觉得很辛苦。

    二色：画图时无法达到自己的理想而感到辛苦，是经常发生的事情。不过也有乐趣在其中，所以才会动笔画图嘛。

    神绘：我一直都很愉快喔。因为永远都能听见平民的赞赏。

    NONONO：那样反而让人很担心呢。

第一卷 Episode 6. 拒绝

    悠斗烦恼了三天，四天后才跟茄子联络。

    在活动上聊天时，为了让双方能用推特打招呼所以有互相加好友，因此便试着传DM过去看看。

    『有个叫影U的帐号传来有点奇怪的DM，是不是因为我造访的缘故给你添麻烦了？』

    悠斗觉得茄子是个理性的成熟女性。

    她跟这个突然传DM过来把人轻蔑为「害虫」还语带胁迫，名叫影U的家伙，怎么想都不可能是多亲近的关系。

    话虽如此，但也只是聊过一次的对象。还不知道对方是个怎样的人。

    感觉目前就先看情况吧。

    到了晚上，茄子传了DM回来。

    『似乎给你添麻烦了，真的是非常抱歉。在此向你谢罪。方便的话，我想向你请教详细的状况，可以麻烦你拨空见个面吗？』

    悠斗把智慧型手机摆在桌上，双手交叉组在胸前。

    ――完全搞不懂这是什么状况。

    从这封DM看来，她似乎察觉到给我添了麻烦。

    可是她是处于什么样的立场，跟这个叫影U的人是什么关系，上头完全没有提及。

    明明不知道发生什么却只收到一句道歉，让人内心还是留有疙瘩。

    「嗯――不过像这样自己胡乱猜测也只是白费时间呢。」

    悠斗发出沉吟。

    如果有在意的事情，自己又无法集中于作业上。

    他拿起手机。

    『不管是DM、电话还是直接见面都好，可以请你告诉我详细的情况吗？我也会将知道的事情跟你说。如果是在东京都内的话哪边都没关系，我本周都有空。』

    当然，自己还有非画不可的插图，但也没有到那么紧急。

    过了一阵子后，有讯息传回来。

    『谢谢。那么，在你忙碌的时候虽然很过意不去，可以请你在明天九月三十日下午三点，到这间店来吗？www.hiramatsure……』

    看来是有什么内情。

    悠斗用推特跟乃乃香联络。

    『我明天得出门一趟，不知道几点才会回来。』

    Twitter 刚刚

    NONONO

    老师晚安。

    我明白了，还请你路上小心喔。

    

    隔天，九月三十日下午三点――

    「唔……从下电车到出口还真远……我还以为是更小的车站。」

    他持续走在地下道里头，也上了好几座阶梯。

    悠斗是第一次在乃木坂站下车。这是个有如青山与六本木交界处的地点，车站的出口直接就连接到国立新美术馆。

    走进国立新美术馆――这个以玻璃盖成的建筑物。

    如果只是要去咖啡厅，就不需要买门票。顺带一提，今天是晴天所以还无所谓，但是这里禁止携带雨伞进入。

    「Brasserie Paul Bocuse Musee」。

    这是在巨大的玻璃建筑物里头，位于逆圆锥上头的咖啡厅――即使这么说明，大概也很难想像吧。总之是美术馆当中一间拥有独特气氛的咖啡厅。

    圆形的店里，有四方型的桌子并排。

    悠斗从入口环视店内。

    他立刻发现认识的面孔。

    对方似乎也几乎同时看到悠斗，她站起来行个礼。

    用轻飘飘的布料重叠起来的衣服，感觉比活动时更远离俗世。悠斗往座位走去。

    「茄子小姐，午安。」

    「很感谢你愿意前来，这次给优斗先生添了这么大的麻烦，真的是非常抱歉。」

    「不会啦……毕竟只是DM而已，也不是什么需要大惊小怪的事情。要说的话，我是想跟茄子小姐了解一下情况。」

    「不好意思，因为我很不擅长说明……」

    「毕竟也有文章难以传达的部分嘛。其实我也很不擅长撰写文字……啊，先点东西应该会比较好吧？」

    店员正在旁边等着。

    顺带一提，他没有端水过来。桌上就备有水壶与杯子。

    悠斗坐到椅子上，打开菜单。

    上头排满看不习惯的片假名。

    「这里有什么推荐的吗？我刚好有点饿了……」

    「这间店好像是法式烤布蕾很有名。」

    茄子在对面椅子坐下并这么告诉他。

    「那就点这个，还有红茶。」

    我明白了――店员在单子上写下后，就回到内场。

    这次谈话的重点就等点的东西送来再开始讲好了。

    这里的法式烤布蕾表面焦脆的部分烤得偏硬，烤过的砂糖焦香也十分迷人。苦味较强，也就没那么甜。是大人的味道，虽然分量颇多却不会吃腻。是个从第一口到最后吃完都能充分享受的甜点。

    「……真好吃。」

    悠斗不禁小声说出的话语，茄子听了静静点头。

    悠斗喝下红茶，回到对话上。

    「茄子小姐，你经常来这里吗？」

    「嗯……是啊，这里是我中意的店之一。不但有平静安稳的气氛，而且该说是能恰到好处地刺激创作意欲吗……」

    「毕竟就在美术馆里头呢。」

    茄子开始进入主题。

    「优斗先生，方便的话可以让我看一下对方送来的DM吗？」

    「……就是这个。」

    他操作手机，让DM显示出来。然后朝向茄子放在桌上。

    Twitter 五天前

    影U

    你这个害虫不要跟茄子与黄瓜小姐装熟！不准靠近她！小心我杀死你这害虫！

    她不禁屏息。感觉似乎比受到威胁的悠斗本人还要震惊的模样。

    「…………这真是……太过分了。」

    「嗯，是有点吓到呢。」

    她紧咬嘴唇，然后深深地鞠躬。

    「真的是非常对不起。」

    「请等一下，这个人是茄子小姐的谁呢？这部分如果不弄清楚，即使你向我道歉也还是不太能释怀……」

    她点点头开始说明缘由。

    「影U这个人，是我的一名读者。」

    「咦？读者？不是相关人士吗？」

    「他是一直都会来社团购买的常客，并不是业界人士。现在好像是大学生的样子。」

    不管是业界人士还是大学生，这封DM是异常的威胁内容这点还是不会改变――话说回来，这还真不像是一般读者会做出的行为。

    「难不成，我去你那边拜访时他也有来？」

    茄子点了点头。

    「是的……只要我参加活动，他几乎都会来拜访，谈得比较久的时候，还会讲到两个小时左右。」

    「什么！两个小时！二十分钟我都觉得很久了……！」

    就活动上的招呼来说，如果不是特别亲近的关系，五分钟左右就结束才符合礼仪吧。

    茄子低下头。

    「因为他迟迟不肯结束话题……也曾经等着我出来……」

    「等你出来是指？」

    「如果是单一主题活动的话，会场的出口不是可能只会有一个吗？他会在那边等，然后跟我说要一起回去。」

    悠斗的理解力无法跟上。

    「等等，那个……他是读者没错吧？是社团的客人对吧？」

    「是的。」

    「又不是家人或朋友，为什么会有想要一起回家的想法呢？」

    「……这我也不懂。」

    茄子露出很为难的表情摇摇头。

    「喔、喔喔。」

    「我跟顾摊员们去办庆功宴时，他也会跑来坐在隔壁的座位上……」

    「真麻烦呢。」

    「也有想跟到我家里……」

    「你这样没问题吧！」

    「嗯，因为那个时候是搭计程车。」

    「哇啊……」

    「我以前也有遇过相同的事情……虽然那是别的男性……他会直接把粉丝信投递到公寓的邮筒里头。」

    总觉得逐渐能掌握住状况。

    悠斗也不是什么无知又天真纯洁的小孩子，他至少有听说过传闻。

    「这不就是跟踪狂吗！」

    「……果然是这样吗？」

    「既然都做到这种地步，那已经不是客人或读者了喔。只是给人添麻烦的罪犯而已！」

    自己忍不住加重语气。

    茄子深深叹口气。

    她低着头。

    修长的睫毛也微微颤抖。

    「……顾摊员或是要好的作者……都说我是…………器。」

    「嗯？你说什么？」

    悠斗探出身体，想要仔细听清楚她微弱的声音。

    茄子的瞳孔变得湿润。

    「……都说我是跟踪狂吸引器……」

    不可以笑出来。悠斗在丹田使力，并且咬紧牙关。

    她很认真在烦恼，这点是千真万确。

    「像、像这种情况，你经常遭遇到吗？除了这次的影U跟直接投递粉丝信的男性以外也有吗？」

    「……嗯……还有遇过送来的礼物是开机状态的手机。」

    「利用手机定位功能喔！」

    「也会透过推特询问关于我晾在阳台的洗涤衣物。」

    「我讲含蓄点，这已经该报警了吧。」

    「虽然也搬过好几次家……」

    实际损害还真是严重。

    搬家这种事得花上不少钱，最重要的就是更花时间。这段期间根本没办法画图。

    「我觉得你还是好好拒绝掉会比较好。如果觉得为难，就要直接这样跟对方坦白。」

    「我是有打算要讲……」

    「大概是像怎么样的方式？请你把我当成影U试试，想像我在活动上待很久的情况。」

    「怎么会。如果是优斗先生，你待很久我反而会很高兴。」

    「谢、谢谢。不是啦……这是要练习。请你试着拒绝我。」

    「唔嗯……我明白了。那么，我来讲些之前讲过的。」

    「好的，请你试试看。」

    茄子深呼吸一口气。

    然后摆出严肃的表情。

    这是第一次见到的严厉眼神。即使如此，看美女露出这种眼神还是充满魅力。

    「不好意思，我还有事情要处理。那我就先失陪了。」

    拒绝？

    ――不过也对，会场里周围还有许多人在场。

    「这么说完以后，影U的反应是？」

    「就是……『啊，这样呀～～对了，话说回来……』这样继续讲下去。」

    「完全不行嘛。」

    茄子显得垂头丧气。

    「就是说啊……也不知道对方到底有没有在听我讲话……感觉自己好像都一直在附和对方……」

    「试着不要附和的话呢？」

    「对方会说『老师你有在听吗？』然后我就会忍不住回应。」

    「那试着完全无视看看呢？」

    「那样感觉很可怕。」

    「啊啊……」

    毕竟根本无法从跟踪狂的行为，来理解他们的想法。当你明确拒绝对方时，也不知道他们会有什么样的反应。

    无法判别的危险，人们就会称之为「恐怖」。

    悠斗开始思索。

    「嗯……那让男性加入成为社团的成员如何呢？」

    「之前是也有请公司的前辈来过……」

    「啊，你是有隶属于公司的啊。」

    茄子露出很意外的表情。

    「你不知道这件事啊。」

    虽然事到如今，但他想起锦说过的话。

    『这个会场里头不知道的人，大概也只有优斗而已吧？』

    她说不定其实是个超有名的创作者，至少从实力上来说无庸置疑。

    「……真是抱歉。仔细想想……我几乎不知道任何关于茄子小姐的事情。」

    「难道说，连跟我有关的动画也是？」

    「呜呜……我不清楚。那时候只是觉得场刊的图真是不错……就直接跑去打招呼了。」

    原本以为会害她不高兴，但是消沉下去的茄子表情突然变得比较柔和。

    「我好像明白为什么跟优斗先生那么聊得来了。」

    「咦？」

    「因为我就是我嘛，对吧？」

    「……喔。」

    「啊，然后关于男性成员这点……那位前辈最后在公司大肆宣扬说『我们正在交往』这种话。」

    「哎呀……看门狗变成大野狼了。」

    「而且那个人分明就有妻小了。」

    「这是什么地狱。」

    「我跟他太太原本还是好朋友，所以当时真的很辛苦……」

    「对不起，我不该提出如此浅薄的意见。」

    也许是想起难过的回忆，茄子的瞳孔变得湿润。

    她笑起来是个美人，但是生气与流泪时也还是个美人。不只是漂亮而已，还有着不可思议的魅力。

    是因为修长睫毛的关系吗？还是因为纤细的颈子呢？

    仿佛被施展会让男性疯狂的诅咒一样。

    茄子低声喃喃自语说：

    「……我到高中为止，都还很不会跟人说话。」

    「咦……？」

    「但我在动画和漫画当中获得治愈……在自己的房间里看小说，就变得很有精神。即使遇到不愉快的事情，也能努力生活下去。真的是受到很多鼓励。」

    悠斗默默地点点头。

    她像是讲独白般继续说下去：

    「所以……这次轮到我来鼓励其他人了……我这么想着……画出让人感到开心的图。」

    「原来如此。」

    「当然，我很喜欢画图。虽然也有这层因素，但我还是希望能让大家变得更有精神。希望大家觉得明天也能继续努力。我打算画出像这样的图。」

    「有传达给大家知道喔。」

    「……可是，这种事情持续不断发生，让我觉得好累。」

    「这……说得也是呢。」

    「为什么？为什么不是看我的图，而是看着我呢！」

    因为你是个美女，笑容看起来又很和善――他把这句话吞回去，毕竟这不是造成苦难的原因。

    悠斗断言说：

    「错的是造成麻烦的家伙，你并没有错。这点千万不可以搞混。」

    「优斗先生……」

    「惹麻烦的家伙，为什么会做出给人添麻烦的事呢？这种事情只有神或是专家才会知道。与其烦恼不会有解答的事，还不如认真思考怎么样才能让那些惹麻烦的家伙远离。」

    「说得……也是呢。」

    「是呀。下雨的时候与其烦恼为何会下雨，还是先把伞打开比较重要。」

    「呵呵……优斗先生真是值得信赖。」

    「我只是不擅长思考太困难的事情，或者说是讨厌烦恼那么多。」

    「我也不喜欢烦恼那么多。所以虽然觉得困扰，但也没有想得那么深入。我认为自己只要忍耐下来就好……可是现在竟然却给优斗先生添麻烦了……必须想想办法才行。」

    「放着不管会很危险喔。」

    这时茄子好像想到什么般说：

    「啊……这么说来，我朋友以前也曾经被跟踪狂缠上而非常困扰……」

    这种事情经常发生吗？其实案例很多喔？

    悠斗的背部流下冷汗。

    她继续说：

    「这个问题，在不久之前好像解决了。」

    「是怎么办到的！」

    「好像结婚后就没事了。」

    「哦～～是老公去击退的吗？」

    「似乎是结婚以后就自然消失了。」

    「唔嗯……」

    这真是神秘。

    不过，这次即使是才智不及福尔摩斯的悠斗，也想到其中一个重点。

    「会是戒指吗？」

    茄子的视线落到手上。

    「原来如此……说不定是这样喔。」

    「虽然不知道有没有效果，但要不要试着戴戴看呢？」

    稍微烦恼一阵子之后，她点点头。

    「我明白了――那个，优斗先生。如果你还有空的话……可以等一下就陪我一起去买吗？如果是交给男性挑选，好像比较有那种感觉。」

    「的确，那样会比较有真实感呢。」

    「就是说呀。」

    「不过，找我挑戒指也不知道适不适合就是……别说是结婚了，我甚至没跟女性交往过呢。」

    「呵呵……你真爱开玩笑。优斗先生应该很受欢迎吧。」

    茄子用手轻捂住嘴巴笑着。

    悠斗在内心叹口气。

    ――通常都是说喜欢我的图就是了。

    茄子

    优斗：要改编动画的时候，我想相关的委托都会大量增加……那时候有守住截稿日吗？

    茄子：…………这个嘛，优斗先生你呢？

    优斗：…………啊……我觉得牛排果然还是要配芥末酱油才对味！

    茄子：是呀！这个我懂！

第一卷 Episode 7. 戒指

    从咖啡厅走了大约十分钟后，他们来到了六本木Hills。

    贯穿在大楼之间不断前进，搭乘着手扶梯有时往上有时又朝下。

    有如广场般的道路，有如道路般的建筑物空隙，这种暧昧的空间不断连续着。

    「总觉得，好像会让人迷路耶。」

    「第一次来或许会感到困惑呢。」

    「我敢保证就算来十次也一样会迷路喔。」

    「哈哈……」

    她轻笑两声就带过了。或许是被当成在开玩笑，但悠斗真的无法掌握住目前所在位置。

    在茄子的带路下，他们来到「六本木榉树坂大道」。

    由于是平日又是比较早的时间，所以路上几乎没有行人。来往的车辆，连计程车也都是高级车种。

    步道很宽敞，随处还有像是艺术品的题材式摆设。

    「Tiffany & Co.」。

    一间有如把珠宝盒建造成建筑物的店面开设于此。

    四方型的时钟是店面的象征。朝向外头的展示柜里头，有镶着闪闪发光钻石的钥匙型饰品，还有已经无法明确判断到底是珠宝还是时钟的手表摆饰着。

    悠斗感到畏缩。

    「请问……这里是不是穿着皱巴巴的夹克就不能来的地方呀？」

    「没问题喔，我也是穿类似的服装而已。」

    不对。在（经常会举办的）青倒店大拍卖上买的五千圆夹克，跟她那富有透明感的针织外套绝对不是相同等级的东西。

    长度到膝盖的白色薄纱裙也显得楚楚可怜，悠斗则是穿着跟平常一样的牛仔裤。

    「算了，也没有人在看。」

    「呵呵……就是这样。」

    他们走进店里头。

    闪烁光辉的项链或耳环，在展示柜里头陈列着。

    虽然店面并没有很宽广，但是主力商品都很齐全的感觉。

    悠斗认真盯着看。

    「这条项链……感觉很不错。」

    「很漂亮呢。」

    「……真的很漂亮……好想给下一个女主角戴戴看。把宝石换成红色系，中央部分修改成比较大一点。」

    「哎呀，优斗先生也真是的，我也有想过一样的事情喔。」

    「哈哈哈……不过这价钱还真可怕，几乎可以买一台汽车了。」

    「会让人吓一跳呢。」

    当他们如此交谈时，穿着笔挺套装的女性店员前来询问：

    「请问两位想找什么呢？」

    「啊，抱歉。没什……不对，我们在找戒指！要戴的是这位女性。」

    「请问是哪方面的用途呢？是要当成生日礼物，还是订婚戒指或结婚戒指呢？」

    「哦～～订婚戒指与结婚戒指是不同的啊？」

    悠斗似乎感到赞叹地说着，茄子也点点头。

    「我之前也不知道呢。」

    女性店员仔细向他们说明。

    一流的店家当中，工作人员的素质也是一流的。绝对不会看不起没有相关知识的客人，也不会觉得麻烦。

    「订婚戒指是当双方约好要结婚时，由男性赠送给女性的戒指。由于是纪念品，平常不会戴。所以通常会采用能在宴会这类场合上显得格外亮眼华丽的设计。结婚戒指则是在结婚典礼上要交换作为誓约证明的对戒。由于结婚后的日常生活也会戴着，所以多数客人会要求比较简朴的外型。」

    悠斗把这当成知识记下来。描绘订下婚约或是已婚角色时，应该能拿来当成参考。

    虽然很有兴趣，但今天不是来采访的。

    他把同样摆出工作模式的表情，恐怕也一样是在思考绘图方面的茄子拉回原本的目的。

    「茄子小姐，你觉得买订婚戒指如何呢？」

    「嗯，的确如此。毕竟活动也像是举办宴会的地方呢。啊……不过总觉得好像会很容易勾到纸箱耶。」

    「这样啊……那可没办法专心呢。既然如此，还是买结婚戒指吧。」

    「好的。」

    店员立刻上前询问：

    「请问是要结婚吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    茄子点点头。

    咦？悠斗虽然先感到惊讶……

    但他立刻察觉到没有必要说明这是为了防范跟踪狂才买的戒指，于是就配合她说：

    「差不多是这样。」

    「恭喜两位要结婚了。毕竟最近不准备订婚戒指，只买结婚戒指就举办婚礼的情侣也增加了呢。」

    「这样啊～～啊……今天就先买她的就好。」

    「我明白了，结婚相关商品是在二楼。」

    走上用木材与玻璃组合而成的阶梯，只见整排的戒指陈列在展示柜里头。

    那么现在为您测量尺寸――店员这么说着。

    买戒指的情况下，似乎也需要这种程序。

    茄子的戒指是七号。

    之后，悠斗被问道：

    「不好意思，想请问您的预算大概是多少呢？结婚戒指的话，一般而言对戒大约是一到两个月的收入。如果只有女性的戒指，大概是一半左右。」

    虽然要购买的是茄子，但这种情况下应该由自己来回答。

    悠斗用去年的收入来计算。

    当他把数字说出口时――感觉店员的眼神好像发出光芒。

    茄子双手左右挥舞着。

    「优、优斗先生，这样有点太贵了。在会场戴这种东西我会无法冷静下来！」

    「这么说也是。」

    「只要有那种气氛就好。」

    店员带他们来到其中一个展示柜前。

    「那样的话，两位觉得这边的如何呢？采用沉稳风格的设计，虽然全部都是使用真正的钻石，却是很恰到好处的价格。」

    「哦，真的耶……」

    跟一开始看到那柜似乎可以买汽车的相比，这柜大概是自行车的等级。

    茄子把视线移到悠斗身上。

    「可以请你来选吗？」

    「这真是责任重大。」

    「请用悠斗先生的兴趣来挑选，好来装饰我。开玩笑的……呵呵。」

    「是、是的。」

    悠斗不禁面红耳赤。

    他照顺序看着里头陈列的戒指。嗯……悠斗发出沉吟，然后用手搔搔头。

    这种心情感觉就像在设计新角色一样，脑浆好像都快沸腾了。

    「嗯――……那就选这个有花纹的戒指！」

    「这个好漂亮。」

    茄子露出有些害羞的表情点点头。

    店员行个礼，从展示柜里把指定的戒指拿出来，接着摆在铺有天鹅绒的托盘上头。

    悠斗对茄子讲悄悄话。

    「这就由我来付钱。」

    「咦？可是……嗯，好的。那就麻烦你了。」

    

    当太阳西下时――

    由于双方即使直接回家也都没有准备下厨，所以就决定吃一顿稍微早了点的晚餐。

    他们看着镶在墙壁上的地图与店铺名单，从里头挑选店家。

    「茄子小姐，你想吃什么吗？」

    「我想想喔……虽然还要配合优斗先生的喜好，但如果要问我就还是肉类吧。最好是选牛排。可以的话，能够看见厨师调理时手部动作的店是最棒的。」

    是肉食系女子啊。

    虽然说要配合悠斗的喜好，却提出了相当具体的需求。

    「要能看见手部动作？」

    「我喜欢看见有谁正在为自己调理的餐点……感觉就像是对方希望我继续生存一下去一样呢。」

    「原来如此。」

    她在插画家这个业界应该已经相当成功，却还是抱有这种情感，让悠斗感到有点意外。

    「这间店如何呢？」

    那是间铁板烧牛排的店。

    茄子很开心地点点头。

    「好像很不错呢。」

    「铁板烧烧开化屋」。

    那是一间挂有大型红色暖廉的店。

    没有预约的他们，很幸运地顺利进到店里。

    在有铁板的吧台座位坐下，厨师们就站在另一头。

    能看见清洁而且整理得很整齐的厨房，给人相当不错的印象。

    两人点了套餐。

    首先是洄游鲣鱼的义式凉拌，还有色彩鲜艳的西式腌渍蔬菜。

    接下来是烤成金黄色的大块鹅肝。吃起来一点都不油腻，反而还很清爽的味道让人大吃一惊。

    再下来是稍微炙烧过的鲔鱼，还有肥嫩的帆立贝上菜。弄成果冻状的柚子醋外观看起来很美，而且很好入口。

    吃完入口即溶的蔬菜之后――肉类上菜了。

    茄子眼神闪烁光辉。

    「好像很好吃。」

    「的确很不错呢。」

    外层酥脆里头充满肉汁的切块牛排，两人搭配盐、芥末、大蒜享用。

    最后是蒜香饭跟味噌汤并排在桌上。

    等到吃完甜点后，他们已经完全酒足饭饱。

    茄子用愉快的心情笑着说：

    「这真是非常美味呢。」

    「对啊。」

    悠斗餐后选择咖啡，茄子则选红茶。

    这顿晚餐非常有满足感。

    悠斗把宝石店的购物袋拿出来。

    将绑有白色蝴蝶结，颜色是知更鸟蛋壳蓝的箱子拿在手上。

    直接交给她就太没意思了，于是他试着加上符合那种气氛的话语。

    「茄子小姐……你愿意收下吗？」

    「真是浪漫呢，我可以把这句话当成是真心的吗？」

    「这、这个……」

    「呵呵……开玩笑的。优斗先生，这样很有真实感喔。」

    「就是说啊。」

    「既然机会难得，能请你帮我戴上吗？」

    「我不知道能不能好好帮人戴上耶。」

    悠斗拆开包装纸，拿出深蓝色的化妆盒。

    打开盖子，银色的戒指闪烁着光芒。

    悠斗牵起她的手。

    失礼了――他支撑住茄子的左手。她的肌肤娇柔，而且很冰凉。

    戒指戴到了她的左手无名指上。

    「如何？」

    「呵呵……虽然我并没有想要结婚……现在却觉得好像很不错呢。」

    她这陶醉的表情，让悠斗不禁看到入迷。

    虽然从来没有思考过结婚的事情，但总有一天就会产生那种心情吗？

    茄子叹口气。

    「如果这样子能解决就好了。啊，我把钱还给你。」

    「没关系啦。」

    「咦？优斗先生，这样不行啦。这可不是什么便宜的东西。」

    「提出戒指这个方法的人是我，而且也还没有解决啊。」

    「但是……」

    「这也是为了有真实感嘛。啊……我可不会缠着你，也不会去散布奇怪的传闻喔。」

    她摇摇头。

    「我不担心那种事。因为至今已经看过好几个那种人，所以下意识能够分辨呢。优斗先生不会是跟踪狂。」

    「真方便啊。」

    「这种特技，我可不想要就是呢。」

    「哈哈……活动的时候，我还会过去的……必要的时候就请你找我帮忙吧。虽然不知道能够帮到什么忙，但是尽管差遣我也无所谓喔。」

    「优斗先生，难道你意外地很擅长打架之类的吗？」

    「嗯……大概是在电影里看到流血场面就会感到不舒服的程度。」

    看来是没办法成为守护公主殿下的骑士了。

    茄子露出苦笑。

    「我也想要和平解决这件事。我可不希望大家都很开心，却因为我让现场气氛变糟。」

    「那不是你的错喔。」

    「……可是如果我消失的话，事情就能获得解决也是事实。」

    「那样是不行的！」

    茄子注视着优斗。

    瞳孔里头由于橘色灯光的照明反射下，正闪闪发光。

    「优斗先生，你为什么……会对我这么亲切呢？」

    「我不希望能画出那么漂亮的图的人，因为一点无聊的小事就从此消失。」

    「……嗯……是这样啊。我对优斗先生而言，除了画图以外就没有其他价值了呢。」

    这句话的确也能这么解释。

    太过失礼了吗？

    可是悠斗老实地点点头。

    「我就是这种家伙喔。」

    「……真开心。」

    「咦？」

    「这代表你愿意对我的插画家身分给予很高的评价对吧？」

    「那当然。」

    「我最近虽然觉得有点累……但好像又能打起精神了。因为我知道有人肯如此给予我认同呢。」

    「那真是太好了。」

    「优斗先生……你愿意……成为我的朋友吗？」

    「嗯，我很乐意。」

    茄子伸出右手，和悠斗握手。

    NONONO

    NONONO：在此向插画家老师提问。请问老师喜欢什么样的女生呢？

    优斗：这问题跟插画家有什么关系吗？

    NONONO：有关系。（认真）

    优斗：呃……如果服装上有荷叶边或蕾丝，画起来就很有挑战性。我喜欢这种的吧。

    NONONO：画起来有挑战性！

第一卷 Episode 8. 明明已经约好了

    阳光从窗帘的缝隙照射进来。

    时间已经过中午十二点――

    厨房传来作菜的声音，是乃乃香正在料理午餐。

    刚睡醒的悠斗边打呵欠边把猫咪Wacom抱起来，然后操作滑鼠。

    「呼哇……」

    这时Wacom开始用脚戳动滑鼠。

    悠斗抓住她的前脚阻止。

    喵呜。

    乃乃香出声询问：

    「优斗老师，你没有睡吗？」

    「有睡一下，虽然躺到床上是清晨的时候。」

    昨晚跟茄子聊得很热烈，最后是搭末班车回家。由于情绪亢奋的缘故，让他直到清晨都还在画插图。

    也因为这样，工作时程反而还变得很有余裕。

    乃乃香担心地说：

    「老师，要不要再稍微睡一下呢？」

    「嗯？不过午餐不是已经快要好了吗？」

    她有说过是要炒饭，所以传来一股很棒的香味。

    「是快要好了……」

    「那就来吃吧。毕竟还是不要日夜颠倒会比较好，而且肚子也饿了。」

    「我知道了，再等一下就好。」

    「嗯。」

    这时候，锦用Skype跟他联络。

    由于很麻烦，所以他立刻切换为语音聊天。

    「嗨，锦居然会在白天联络，这真是稀奇。」

    他平常那直来直往的言行举止虽然很显眼，但由于是在游戏公司工作，所以白天会去上班。

    『因为今天是星期六。』

    「这么说来也是。」

    所以乃乃香才会中午就过来，平日的话还得去上学。

    『我问你喔，就是昨天啊……你是不是跟茄子与黄瓜小姐出去？』

    「咦！」

    『我有听到一些传闻。』

    「是从谁那边听说的？」

    『这么说来――就是真的喽？』

    「嗯、嗯嗯……这个嘛，虽然不是什么能随便跟人讲的事情……不过……嗯。」

    因为烦恼跟踪狂的问题而找他商量，这应该是不能随便讲出来的事情吧。

    厨房传来锵咚的餐具声响。

    猫咪Wacom立刻产生反应，瞬间从悠斗的腿上跳下去。然后快速爬上猫塔。

    锦叹口气。

    『唉……居然是优斗啊，还真意外呢。』

    「是这样吗？」

    『你不是好像说过自己完全不知道有关于茄子与黄瓜小姐的事情吗？』

    「现在也不太清楚就是了。」

    『去年春季时，有部改编成电影的《五月少女的恋情》对吧？』

    那是小说原作改编成的动画，正如标题，是一部恋爱作品。但即使是少女书系的作品，也还是有一批热衷的男性读者，还被说其实是一部科幻作品。

    虽然是业界人士都该去看的话题作品……

    但悠斗刚好因为负责的作品改编动画而非常忙碌，所以就没去看。那是他放弃大学生活的时期。

    『那部的插画家就是茄子与黄瓜小姐。』

    「哦～～是这样的啊。」

    『原作的图也经常被在广告上头，所以你应该有看过才对吧？』

    「我想大概是有看过，因为只有图画得很棒的印象。」

    『你看一下这个网址。』

    他照锦所说的把贴在Skype对话栏里头的网址打开，那似乎是哪边的论坛。

    上头是「关于茄子与黄瓜老师实在美得过火这个问题」这种标题，看来是为了宣传《五月少女的恋情》的NICO生放送，茄子似乎也有参加。

    收看的观众们因为她那容貌与温柔的言行举止，而炒热这个话题。

    「……简直就像是偶像一样。」

    『如果偶像是指「被崇拜的人」这种意义的话，茄子与黄瓜小姐毫无疑问就是偶像喔。甚至还有非官方公认的粉丝团。』

    「哇啊……这我完全不知道。」

    自己竟然给这样的女性戴上结婚戒指，还跟她握手。

    对于画图以外情都毫不在意的悠斗，这下子也稍微产生动摇。自己是不是太欠思虑了。

    『你真的什么都不知道就跟人家约会喔？』

    「不是，那也不算约会……你是从哪边听说的啊？」

    『茄子与黄瓜小姐好像跟她的插画家朋友讲这件事。对方跟我认识，所以就跑来问「优斗是什么样的人？没有问题吗？她该不会被骗了吧？」这样的问题。』

    这么说来，她有说过――自己被顾摊员还有要好的作家们称作「跟踪狂吸引器」。

    看来她有能够讨论烦恼的朋友。

    毕竟都采取对策了，共享这个情报也并非不自然。

    锦询问说：

    『然后听说你送结婚戒指给她？』

    「……嗯。」

    锵――！厨房发出剧烈的声响。

    悠斗慌忙站起来往那边走去。

    「乃乃香，你没事吧！」

    她呆站在厨房，大盘子在她脚边碎裂。大小碎片在木制地板上散落一地。

    悠斗出声之后，乃乃香才终于回过神地抬起头来。

    「……啊，对不起。我把盘子……」

    「那种事无所谓啦，你没受伤吧？」

    「咦？我应该……没事。」

    「太好了，这边就让我来收拾……」

    「不可以！如果老师手指受伤的话，那样子才更困扰。这种事情我也很习惯了，请让我来收拾。」

    「是、是这样吗？」

    乃乃香蹲下去，开始捡拾比较大块的碎片。

    「……那个……老师？」

    「什么事？」

    「老、老师你……要结婚了吗？」

    「咦？为什么？」

    「因为……结婚戒指……」

    「啊啊！完全不是那样啊！我跟茄子小姐才不是那种关系！」

    喇叭里传来锦大声喊话的声音。

    『那你们到底是什么关系啊！没有要结婚的话，才不会送戒指给对方吧！』

    悠斗搔搔头。

    这样被误解也是没办法的事情。

    「锦，这部分的详细情况你没有从茄子小姐的朋友那边听说吗？」

    『对方虽然讲了很多，但是优斗不说明的话我不会知道呀。』

    「唔……那拜托你不要讲出去喔。」

    『包在我身上。我觉得自己就算遭受拷问，应该也不会说出去才对！』

    微妙地令人感到不安啊。

    乃乃香也点点头。

    「我保证不会说！」

    「那个……你们都知道活动时我去跟茄子小姐打招呼对吧。之后就有人传了DM给我，而这个讯息成为契机……」

    他把一切经过都讲出来。

    由于悠斗不擅长说明，要是只有简略说明搞不好会产生更严重的误会。

    于是锦提出好几次询问，并且帮忙整理重点，最后总算是把事情经过全部讲清楚。

    

    『――原来如此，还真像是烂好人优斗的风格。』

    「可是因为真的当成礼物送她，所以反而被误解了啊。」

    『这个嘛，你是喜欢上她的图才送礼物的吧？那样的话，就跟我收到的威士忌一样而已吧？』

    「嗯，就是说呀。」

    乃乃香安心地松口气。

    「呼……原来有这种原因啊。」

    「总觉得好像吓到你了，真是抱歉。」

    「真的呢。啊，不是。这都是我自己擅自误会了而已。对了。要准备吃午餐了，在这之前我来用吸尘器清理一下厨房喔。」

    「好的。」

    悠斗点点头。

    锦询问说：

    『乃乃香妹妹煮了什么？』

    「中午吃炒饭。」

    『好好喔～～我也开始想吃炒饭了～～要去一趟雁川吗～～』

    嘟哝一阵子后，锦就结束语音聊天。

    他开始吃乃乃香准备好的午餐。

    米粒很柔软，还放入许多比一口尺寸还要小的烤猪肉，以及碗豆、莴苣跟炒蛋。这些都有配合悠斗的喜好调理得比较清淡，酱油的香味也能刺激食欲。

    她的料理还是跟平常一样美味。

    把炒饭吃光，再把中式的汤也喝光。

    「呼……我吃饱了。」

    「不客气喔。」

    如果是平常的话，乃乃香就会立刻开始收拾。但她却低头看着桌子，并且叹气。

    看起来好没精神。

    是因为刚才的对话吗？

    「乃乃香？」

    「啊……抱歉，我马上收拾。」

    这个笑容，感觉也有些勉强。

    总觉得内心有些疙瘩。

    如果这是跟工作有关的事情，就会马上打电话给责任编辑确认工作时程跟作业情况吧。

    接下轻小说的插画工作时，除了封面跟插画以外，还会有店铺特典之类的委托。

    有时候也有插画已经交出去了才要开始画店铺特典的情况，然后自己就不小心忘记――以前也曾经有过这种失败经验。不过由于责任编辑都在还来得及的时机委婉地催促，所以也不曾开过天窗……

    ――忘记。

    自己有忘记什么事情吗？

    猫应该已经喂过了才对……

    乃乃香正在厨房清洗餐具，悠斗看着她的背影。

    今天是星期六，似乎也没有社团活动所以不是穿水手服而是便服。一身是连帽T恤搭配裤裙。

    便服。

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    悠斗不禁放声大喊。

    乃乃香吓一跳转过头来。

    「老师，发生什么事了吗！」

    「对不起！乃乃香，我都跟你约好了！」

    「啊……」

    「我明明已经约好要跟你一起去买衣服――还说『下个月就会有时间』了！」

    说这句话的时候是八月，但是今天开始已经是十月。

    乃乃香绽放出笑容。

    「不是啦……我知道那是因为参加『Melcraft』的合本才变得那么忙，这是为了帮忙神宫寺老师呢。」

    「虽然是这样没错……」

    「茄子与黄瓜老师的事情，我也知道不能放着不管。这是当然。」

    「可是，我应该要跟乃乃香解释清楚才行。抱歉。」

    她露出微笑。

    「嗯……但现在老师你已经跟我说了，所以没事的。就是因为优斗老师如此忙碌，我才会想要来帮忙。」

    悠斗看时钟确认一下时间。

    现在是下午一点。

    「好，我们现在就去吧。」

    「咦！」

    「今天一整天，我就带乃乃香去想去的地方。虽然得要是能在八点前回家的地点就是了。」

    「可是，老师你不是还有工作吗？」

    「是有没错……不过没问题！毕竟进度没有慢到都违背约定了，还要再让你等下去的地步。」

    「真的吗？」

    「这点希望你能相信我。」

    「我明白了。既然这样的话，我想要跟老师一起出门。」

    「嗯。」

    「嘿嘿……」

    那是已经许久不见，毫无忧虑的笑容。

    

    这里是池袋的西武百货――

    是都内屈指可数的大型店铺，也不愧是星期六中午，来逛街的人潮相当可观。大多是女性，尤其是年纪较大的人比较多。

    虽然也有满多间适合年轻人的店在里头，不过她似乎有先调查过，所以没花多少时间就买好了。

    乃乃香笑容满面地低头鞠躬。

    「真的非常谢谢老师！」

    她的胸前，正紧抱着刚刚才买好的购物袋。

    「看来你很中意，真是太好了。」

    「对呀，我正好想要买秋季的衣服。」

    被悠斗弄到洗不干净的虽然是夏季的衣服，但这个时期的夏季服装只有卖剩的而已。

    男性的服装虽然很多整年都买得到，但女性的服装就会频繁地更换商品种类。

    所以，这次就买秋季的衣服给她。

    耶～～！乃乃香原地转了一圈。

    「下次我就穿这个去老师家喔。」

    「那还真是期待。」

    「老师还能再帮我拍照吗？」

    「还真像是在角色扮演呢。」

    「哈哈哈，我也会再角色扮演喔。就穿老师喜欢的服装去扮演！」

    当我们讲这些话时，附近的妇人就用观看可疑分子的眼神看过来。

    又是老师又是角色扮演的……

    ――这是不适合在外头讲的对话啊！

    「乃乃香，来这边！」

    悠斗抓住她的手，急忙离开现场。

    他们总算是逃离妇人的目光。

    成功逃跑了。

    他喘口气，视线往乃乃香那边看去。

    只见她正注视着自己的手。

    「啊……呜……」

    「嗯？」

    「老师，手……」

    「呜喔喔喔！」

    悠斗慌忙放开。

    「吓我一大跳。因为……很突然……啊，我并不是讨厌喔。」

    「抱、抱歉。」

    「是要赶快回去比较好吗？老师果然还是很忙吗？」

    ――不是这样的！再像那样继续讨论角色扮演下去，我今晚睡觉的地方搞不好就要变成拘留所了喔。

    「我只想去别的地方而已。」

    「可以吗？」

    「我不是说过吗――今天一整天，我要带你去任何想去的地方。」

    「真的可以吗？那么，老师你觉得去游泳池如何呢？」

    「咦？可是已经十月了耶……」

    「东京都内其实有满多座市立的游泳池喔，而且也会有滑水道之类的设施。」

    「真的假的，就在这附近吗？」

    「我个人推荐的地方，搭电车跟巴士大概要花一个小时左右。老师，你之前不是说过因为长时间坐着，所以腰部很难受吗？」

    「啊啊，是呀。」

    就是在请她让自己躺大腿的时候。

    由于回想起那种感触，自己的心情也变得暖和起来。

    「虽然是透过网路调查，还有跟游泳社的老师听来的，但是游泳不会给腰部带来负担，同时又能锻炼肌肉，好像可以预防文书工作所造成的腰痛。」

    她是担心我的身体状况，才特地去调查的吧。

    真是感激。

    「不过，我不是很喜欢运动呢。」

    「啊呜……」

    「虽然这么说，但乃乃香都为我着想到这种地步……那也得稍微努力一下才行。我们就一起去吧。」

    「老师！」

    她的表情瞬间变得开朗。

    当悠斗为了慎重起见，拿出手机打算调查交通路线时，突然开始响起来电铃声。

    『神宫寺神绘』。

    他按下通话钮。

    「什么嘛，是横隔膜啊？」

    『不要叫我横隔膜啦。再说了，优斗，你醒着的话，就来把玄关打开啊。』

    「嗯？不可能啊。」

    『为什么！我做了什么坏事吗！有到你不肯让我进去房间的程度吗！』

    「不不不……为什么只有自己被讨厌的想法啊？不要舍弃我外出的可能性好吗？我没有到那么家里蹲的程度好不好！」

    『今天是有活动吗？啊，还是要去开会？』

    「买东西啦，现在人在西武。」

    『什么嘛，白白从车站多跑一趟！我现在就过去，在那边等一下喔。』

    「不要没事先讲就跑来我家啦……你是很闲吗？」

    『总觉得优斗好像在做些什么有趣的事情，我突然就有这种想法啦。』

    「你是超能力者吗！」

    横隔膜真是个可怕的孩子。

    『所以是在做什么？』

    「……嗯，现在啊……正打算跟乃乃香去游泳池。」

    『咦！你们正在约会吗！』

    「不是啦，是听说游泳好像可以预防腰痛。」

    『真的不是在约会吗？』

    「之前就说过了吧，我们不是那种关系。」

    『那我也要去。』

    「是喔？不过似乎是市立的游泳池，不要抱太大的期待喔。」

    『市立……东京都的吗……？』

    「嗯。」

    横隔膜的声音突然变得很小声。

    『……所泽市民会被赶出去吗？』

    「为什么啊！所泽市民有对东京做过什么坏事吗！」

    为求慎重，悠斗向乃乃香进行确认。

    「――就是这样，横隔膜似乎也想跟去，可以吗？」

    「嗯，当然没问题。不过泳装要怎么办？虽然优斗老师的应该只要回去拿就好。」

    「乃乃香的呢？」

    「嘿嘿……我想说也会有这种情况，所以就带出来了！」

    「什么叫想说也会有这种情况啊！不过明白啦，我问问看横隔膜――你的泳装要怎么办啊？」

    『西武的话，里头有「Laulea」嘛。我去那边买。』

    「要去买喔……哎，反正不是什么昂贵的东西。我也得去买，不然没有泳装。」

    这样啊――乃乃香这么说。

    跟横隔膜说完在店里会合后，悠斗就结束通话。

    

    两个小时后――

    他们来到市立游泳池「墨田运动健康中心」。

    悠斗走出更衣室。

    室内游泳池大概有把校园用建筑物覆盖起来的大小。墙壁用玻璃建造而成，屋顶有巨大的柱子支撑。微微西倾的阳光照入，让这里显得相当明亮。

    中央有着宽广的泳池，还有弯曲蜿蜒的滑水道。也不愧是星期六，排队人潮简直跟大手同人社团没两样。

    这里比想像中来得热。

    原本以为会是跟外头差不多的室温，但简直就像是变回夏天一样。

    「也是啦，用玻璃当外墙就像是阳光温室一样了嘛。」

    水温感觉也有三十度以上，看来是不会觉得冷。

    突然，有双手从背后伸来。

    悠斗被拥抱住。

    「哇啊！」

    「优～～斗～～」

    背后被柔软的触感给贴上。那是少量的布料，还有肌肤吸附住的感触。

    「咦，横隔膜吗！」

    「嗯呵呵～～如何？如何啊？我的泳装装扮&#9825;」

    「你这样从背后抱住，我根本不可能看见吧！」

    「讲些对触感的感想不就好了吗？」

    「……胸部……跟腹部顶到我了。」

    啪！横隔膜瞬间离开。

    「我的腹部才没有顶到你！人家有缩起来了！」

    「原来有缩起来啊。」

    其实根本没顶到，但就这样被抱着可就没办法待在公共场所了，所以也没办法。

    横隔膜的泳装给人的第一印象，就是布料的面积很少。

    虽然好歹不是什么只有细绳的鬼东西，但也会让人担心她全力游泳时会不会走光。

    而且，这还是脖子后面跟腰部两侧都是系绳绑起的类型。

    感觉只要稍微拉一下，就会马上松开。

    她扭动腰部摆出姿势，那是好像会用在十八禁书籍封面的姿势。

    「如何？有魅力吗？很美吗？有没有感觉？」

    「……这个嘛。」

    「老二有没有变大呀？」

    「你稍微闭嘴好吗？」

    这真是相当煽情的泳装。再加上，横隔膜的身材比例绝对不算差。不如说因为身材意外的好，所以反而会造成一些问题的感觉。

    ――这在市立游泳池会不会太突兀？如果是海边或是饭店的泳池大概就还好吧。

    虽然这么想，但他没有刻意讲出来，而是像打安全牌般评论说：

    「那个……该说意外的还不错吗……」

    「好耶！」

    「老实说，我有些失望呢。明明是横隔膜还把小腹缩进去，你要让自己的昵称更有尊严点啊。」

    「就说我才不是横隔膜了嘛！」

    「哈哈哈。」

    「哎哟……人家都这么努力了，再多称赞一点嘛。」

    横隔膜噘起嘴唇。

    她为了维持这种身材，说不定意外努力。

    稍微晚一点，乃乃香也过来了。

    她则是穿着普通的两截式泳装。

    虽然左右的胸口之间有打个蝴蝶结……但是由于双峰太过雄伟，让蝴蝶结看起来很小。

    有着美丽肚脐的腰身，结实得很有游泳社的感觉。

    下身的设计只有蓝色横条纹，没有什么荷叶边或打结的地方。

    因为她走得很快，胸前就不停摇晃。那个超越国中生范畴的胸围，果然相当醒目。

    「老师，让你久等了！」

    「啊，嗯。」

    「……请问，你觉得如何呢？」

    正当悠斗思索着该用什么话语评论时――

    横隔膜从上到下地打量她。

    「嗯，如果我是男生的话，讲含蓄点就是……好想把你推倒。」

    「闭嘴好吗！」

    「这是在称赞呀！」

    哈哈哈……乃乃香虽然笑着，但表情却显得有些退缩。

    悠斗叹口气。

    「这种事情就算想到也不要说出口，这才叫有品德吧？」

    「优斗应该要更顺从自己的欲望呀。你一定很想做些过分的事情对吧，就像情色同人本那样！」

    「我才没有用那种眼神看她！」

    「那不然是用什么样的眼神看的啊！」

    「……不是……这个嘛，我觉得很合适。真的很可爱喔。」

    虽然觉得自己讲了很正经的感想，但由于横隔膜先讲些奇怪的事情，所以让乃乃香害羞地缩起身子。

    「啊呜呜……谢、谢谢老师的夸奖。没有玷污老师的眼睛，真是太好了。」

    根本是很有眼福啊。

    横隔膜不满地把双手交叉在胸口。

    「难得眼前有穿泳装的女孩子，应该要趁机问一些平时无法得知的事才对吧！」

    「嗯？比如说？」

    「像是确认摸起来的感觉之类。」

    「你会被赶出去喔，搞不好还会被逮捕。」

    「……因为NONONO妹妹的肉体实在太引诱人犯罪了？」

    「犯罪的是你的言行举止！再说画图也跟摸起来的感觉毫无关系吧！」

    「那我就来检查被泳装紧紧贴住的肉肉吧！」

    横隔膜的脸一口气贴近几个危险部位。

    乃乃香用双手遮住腋下和胯下，掩盖泳装跟肌肤的交界处。

    「请、请不要说什么肉肉之类的！」

    「既然有着这副刺激人心的情色肉体，就要尽情展现给别人看啊！被看一下又不会少一块肉！不如说如果只是被看就能让肉减少，那才令人高兴呢……」

    「像这样被紧盯着观察，我会觉得很不好意思呀！」

    「……乃乃香妹妹，我们可是很认真地在看喔。」

    她突然用很正经的语气这么说。

    这让乃乃香显得很困窘。

    「啊……说得也是，我可不能感到害羞呢。」

    「认真地用性方面的角度看着！」

    悠斗朝横隔膜的后脑用手刀敲击。

    「出局，你这讲法出局了啦！」

    「好痛――」

    「不要太捉弄她啦。」

    被情绪亢奋的横隔膜讲那么多，让乃乃香已经有些泪眼汪汪。

    「呜呜……」

    「乃乃香，抱歉喔。」

    「不，我没事。而且优斗老师也称赞我很可爱了嘛。」

    她总算恢复笑容。

    横隔膜指着泳池。

    「好，来比赛吧！看谁游得最快。」

    「这也太有勇无谋了……乃乃香可是游泳社的正式队员喔。」

    「开挂喔！别太得意了，一决胜负吧！」

    这时乃乃香叫住正打算往泳池跑去的横隔膜。

    「先来做热身运动吧。万一脚抽筋的话，就算是很浅的泳池也可能溺水。而且也有造成肌肉断裂这类严重伤害的危险性。」

    「好喔～～」

    横隔膜意外地老实回答，悠斗也模仿乃乃香开始做起热身运动。

    

    「好想吐……」

    横隔膜坐在长凳上，发出好像快死掉的声音。

    坐在她身旁的乃乃香，很担心地看护着。

    这里是泳池边的角落，背后就是玻璃墙的长凳上。由于还有其他不少舒适的休憩场所，所以坐在这边的人并不多。

    悠斗耸耸肩膀。

    「没想到你还真的拿出真本事去挑战现任游泳社社员……」

    「既然都说要一决胜负了，我就得去获得胜利。这是理所当……呜噗！」

    虽然她很理所当然地输掉，但还是全力游到身体状况变差为止。

    乃乃香担心地说：

    「这大概是缺氧的现象，稍微休息一下应该就会好转。」

    「呜恶……」

    ――真拿这家伙没办法。

    「我去买个饮料吧。」

    「好的。麻烦你了，老师。」

    由于悠斗没有带钱包出来，于是就先走回更衣室。

    乃乃香与横隔膜留在原处。

    「神宫寺老师，请你慢慢呼吸喔。」

    「嗯……呼……感觉好像……稍微舒服点了。」

    「脸色好像也稍微恢复一些了呢。」

    「呵呵……能恢复得这么快是因为我还很年轻吧～～」

    「这种症状会一阵一阵的，所以请多注意喔。」

    「……呜恶……不，我没事……还很年轻！」

    她的状况还没完全恢复，得要再休息一下。

    横隔膜整个人身体瘫在长凳的椅背上。

    「优斗是跑去哪里了呢？」

    「老师没有带零钱的样子，应该是先回更衣室了吧。」

    「啊～～这样呀。」

    「优斗老师，人真的很好呢。」

    「是呀～～不管怎么说，『Melcraft』单一主题活动时也帮了大忙。」

    「老师平常总是顾着帮忙别人……我很担心他太勉强自己。虽然我还想去担心别人这件事，本身也是太不自量力了……」

    「他过着好像总有一天就会病倒的生活，随时用Skype叫他都会马上有反应。」

    「作家老师的文章一延迟，就得在短时间内画出来……总觉得，老师好像都优先配合周围的样子。」

    「你觉得他好像老是随波逐流吗？」

    「……是的。」

    乃乃香稍微迷惘一下后点点头。

    横隔膜听了甩甩手。

    「没那回事喔。只不过像优斗这种已经稳固扎根的人，稍微有些少见而已。」

    「是……这样的吗？」

    「锦有说过他是『绘画白痴』对吧。虽然这点我觉得讲得没错，但也不是只有这样喔。职业的插画家如果不是喜欢画图就无法胜任，但只有喜欢的话也是没办法的。」

    「优斗老师有发生过什么事情吗？」

    「那家伙有个目标……目标位在无比遥远的地方，所以他没有空闲去绕路。」

    「目标……」

    「呜恶……总之详细的事你之后问他看看吧。是NONONO妹妹的话，他一定肯说啦。」

    接下来就不是我该说的――言外之意就是如此，话题也到此中断。

    乃乃香也能理解，所以在此改变话题。

    「请问……」

    「嗯？」

    「神宫寺老师……你跟优斗老师……好像非常亲近对不对？」

    「嗯，算是很亲近吧。该说是亲友呢？还是ATM？」

    「咦咦！」

    「哈哈哈！骗你的啦！NONONO妹妹也太纯情了。再怎么样，我也没有闲到陪有那种想法的人玩耍啊。」

    「……那实际上是……？」

    「就一般的插画家伙伴，也就是朋友啦。」

    「啊，这样啊。」

    呵呵。横隔膜暗自窃笑。

    「怎么？难道说，你以为我们是什么特别的关系？像是恋或爱或是LOVE之类的吗？」

    「看起来是不像……」

    「当然不是啦～～我喜欢的是大叔喔！优斗太年轻喽。不过他的长相算是我的菜，如果再过二十年说不定就完全符合我的喜好了。啊，想像一下感觉好像超棒的……」

    「喜欢大叔……！」

    「嗯，我喜欢那种有经历过风霜的感觉。」

    「喔……」

    「就是这样啦，所以你尽管放心吧。」

    「咦？」

    「哎呀？NONONO妹妹不是喜欢优斗吗？」

    乃乃香用力挥舞双手否定。

    「我只是老师作品的粉丝而已！我这样的人根本没有什么长处，也根本配不上老师！」

    「会做家事是很贵重的长处喔。优斗做家事的能力，跟他养的猫差不多对吧？老实讲啦，那个家里根本就像是有两只猫对不对？」

    「没、没有……那回事。我从来没有过家里好像有两只猫咪之类的想法喔。」

    乃乃香移开视线。

    哈哈哈――横隔膜听完笑了出来。

    

    悠斗终于回来了。

    他双手拿着两瓶宝特瓶。

    「嗨，好像稍微恢复精神了。真不错。」

    「才没有恢复精神～～口好渴喔～～喵喵～～」

    「喵喵？」

    悠斗把宝矿力的瓶盖打开，然后递给她。

    横隔膜接下后就一口气灌进嘴里，喉咙也发出咕嘟咕嘟的声音。

    「乃乃香也喝吧。」

    悠斗递出另外一瓶。

    「谢谢老师！」

    她行个礼之后才接下瓶子。

    横隔膜把几乎喝光的宝特瓶伸向前方。

    「噗哈～～！活过来啦！」

    「不要再勉强自己了喔。」

    「当作给优斗的谢礼，这些喝剩的宝矿力就给你吧。要间接接吻也没关系喔。」

    「我看看，有可以倒喝剩饮料的地方吗？」

    「好～～过分喔。」

    悠斗向乃乃香出声：

    「要不要再去游一下？横隔膜让我来照顾就好。」

    「咦？可是……」

    「你还没满足吧？都写在脸上喽。」

    「怎么会！我已经游得够多了。」

    「哦～～真的吗？」

    「是的，所以到神宫寺老师恢复为止……」

    「这样啊……既然乃乃香已经满足的话，那就回家吧。」

    「咦……」

    看到她的表情，让悠斗露出苦笑。

    「开玩笑的啦。可是与其感到失望，还不如去游个高兴吧。我们会等你的。」

    「讨厌。老师，你好坏心。」

    「哈哈……」

    「不过，我知道了。那我就稍微再去游一下。」

    「嗯。」

    乃乃香行个礼之后，就往泳池走去。

    悠斗在空下来的长凳坐下。

    这时他突然发现横隔膜好像怪怪的。

    「怎么了，你脸很红耶？」

    「优斗跟NONONO妹妹刚才的对话……好色喔。」

    「哪边色了啊！」

    「『你还没满足吧？都写在脸上喽。』这边？好有年长攻系角色的感觉，超棒的。下次也许可以拿来用。」

    「……看来你真的已经恢复精神了。」

    横隔膜把优斗拿在手上的宝矿力拿过来，结果还是她直接整瓶喝光。

    看着她这副模样。以客观角度来说――（先不管言行举止）只看容貌的话，横隔膜也的确是个美女了吧。

    悠斗试着问她说：

    「我问你喔，横隔膜的社团也有很多男性客人吧。有会一直跟你讲话的客人吗？」

    「一直？才没有呢。活动中忙到快爆炸，怎么可能长时间陪同一个人讲话。如果真的讲很久，我也会说『你差不多该回去啦』。」

    「你会这样讲呀，真强悍。」

    「不过，也有人会在稍微离比较远的地方一直看着我们的社团就是。」

    「那是怎样！」

    「就有几个大学生左右的男生，其中会有一个人留下来的感觉。大清早就跑来买，然后送我些零食再聊点天，然后就在那边一直看到活动结束为止。」

    「完全搞不懂，这是为了什么？」

    「我也想知道啊。」

    「特地一大早就来参加活动，难道都不买其他社团的本子？然后一直看着你？这是什么惩罚游戏吗？」

    「你很失礼耶！能够看着如此美貌的我，根本就是奖赏嘛！虽然是想这么讲，但也的确很难理解呢。」

    「…………我想用一般角度来思考，大概是喜欢上你了吧。」

    横隔膜开始捧腹大笑。

    「哈哈哈！真搞不懂这有什么意义。又不可能光用看的就追到女人，难道他以为自己拥有魔眼之类的吗！」

    「不是，对方不是想追……而是即使知道自己无法触及，也还是想看着你……大概是这样吧。」

    「对我而言，真希望他们不是拿我来尻，而是拿我的本子来尻啊。」

    ――唔……这个女人到底哪里好啊？

    悠斗双手交叉在胸口。

    「兴趣嗜好真是各有各的不同。」

    「再说了，既然是我的读者，好歹要有来把我推倒的志气呀！」

    「咦咦！」

    「但是不合喜好的话，我会把对方踢烂就是。」

    「别说了，会害我去想像啦。」

    嘻嘻嘻，横隔膜发出笑声。

    「优斗会讨论这种话题还真稀奇耶？你是被谁跟踪了吗？被男性客人？」

    「为什么我得要被男性客人跟踪才行啊？」

    「兴趣嗜好是各有各的不同嘛。」

    「呜呜……我不想去思考。」

    虽然没有回答横隔膜的问题，但她没有追问下去。她改变话题，改询问别的事情。

    「喂，优斗……作品改编动画好玩吗？」

    「忙到快死掉。」

    「呃……是什么样的感觉？」

    「BD【蓝光光碟】全六集的外盒插画当然不用说，广告、周边商品或是店铺特典的彩稿委托会猛烈激增。对品质的要求很严苛，因为要画的角色也大概都决定好了，构图或是表情的种类也会用到想不出新的，工作时程还很紧迫……然后，明明没有阅读原作却跑来批评的ANTI也会增加。」

    「哇啊……看来我没办法。」

    「但是，这是我过去当成目标的事情之一……作家老师也感到非常开心。同时也是以责任编辑为首，整个出版社努力的结晶。」

    「这种事情，好像都跟我无关耶。」

    「你的知名度也会提升喔。」

    横隔膜发出整个人抖动一下的反应。

    「知名度吗！」

    「不管怎么说，电视动画还是王者啊……观看的人多了好几位数。会喜欢图的粉丝也会一口气增加。」

    「信众会增加？」

    「这可以说是信众吗……我的情况是托了《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的福，才能跟乃乃香认识就是。」

    这部作品在她就读的国中会成为话题，跟改编动画也不会没有关系吧。

    横隔膜露出下定决心的表情站起来。

    「我要试试！」

    「……有跟你说要改编动画了吗？」

    「不太确定耶。虽然好像还没决定，但是编辑问我说『想试试吗？』这样。」

    「那几乎就是确定了嘛。恭喜你喔。」

    「虽然没有真实感……但是能让优斗说恭喜，感觉也不坏呢。」

    「……可是，那个能在地上波频道播放吗？」

    由横隔膜绘制插画的《第七二小队前进！》，是一部跟硬派标题完全相反的情色搞笑作品。

    以第二次大战的前线作为舞台，身为大日本帝国士官的主角――有时爬上屋顶打算偷窥女澡堂，就察觉到敌方的奇袭。有时到花街想要找女人乐一下，就发现正在从事间谍活动的长官。

    这是遵从性欲行动，结果却不断活跃然后出人头地的故事。

    不只有大量露骨的性描写，还不断讲着禁止播放的粗话与漫骂用语。

    横隔膜歪着头。

    「的确，那个就算是深夜时段也很困难吧？可能是OVA？」

    「或许吧。即使如此，只要能改编动画，那阅读原作的读者也会增加。这些都能变成插画家的经验。」

    「总觉得，优斗好有前辈的感觉耶。」

    「呃，我是前辈啊。」

    「哈哈哈！因为你就娃娃脸嘛。」

    横隔膜站了起来，往泳池小跑步过去。

    叹口气后，悠斗也从长凳上站起来。

    「我也得好好加油呢。」

    泳池里头，乃乃香正挥着手。

    「优斗老师～～！」

    NONONO、二色、神绘(4)

    NONONO：年收大概多少啊？

    优斗：要问这个吗？

    NONONO：我的零用钱是每个月三千圆。

    优斗：……这个嘛，跟同年纪的上班族相比应该算是比较多的吧。

    神绘：我今年超过一千万圆噜。

    NONONO：哇！

    神绘：可是借款也增加噜。

    优斗：What！

第一卷 Episode 9. 发自内心的话语

    十月已经来到中下旬的某一天――

    悠斗抵达东京国际展示场。

    由于茄子说「要参加COMITIA」，所以他就来看看情况。如果没有发生什么问题，打算稍微打声招呼就回去。

    这个活动使用了东1、2、3大厅。虽然不及COMIKET，也是相当大规模的活动。

    悠斗环视会场。

    「气氛相差满多的呢……」

    COMITIA并没有二次创作，是个展出原创作品的同人活动。

    这里没有因为人墙而动弹不得的混杂，给人会仔细观看作品的参加者占多数的印象。

    由于优斗的原创部分主要就是商业作品，所以同人都是二次创作。但这样子感觉也满有趣的。

    他在好几个社团摊位上停下脚步，然后慢慢往会场里头移动。

    ――是这附近吧。

    视线环视周围，最后停留在画风熟悉的海报上头。

    悠斗往那边走去。

    「啊……」

    他看见茄子的身影。

    正打算出声时，就发现她正在跟某人交谈。

    那是名穿着黑裤子黑衬衫黑领带，全身漆黑，大约二十岁左右的男子，刘海长到会盖住眼睛，还戴着有色镜片的眼镜。

    从旁边看起来，还像是很和谐地在聊天。

    悠斗停下脚步。

    然后回想起来。

    ――是那时候的男性！

    「Melcraft」单一主题活动上悠斗第一次跟茄子见面时，原先在跟她交谈的对象。之后悠斗就收到那封威胁的DM了。

    那个男性――恐怕就是影U吧。

    悠斗干咽一下口水。面对搞不懂在想些什么的对象，感觉真是诡异。

    他从稍微远一点的位置窥探整体情况。

    全身漆黑的男子开口说：

    「――所以，我就直接对他讲了。是因为你的发言根本没有道德观念吧。茄子与黄瓜小姐，你也这么认为对不对？」

    「……是的。」

    茄子一脸疲惫地点点头。即使如此，她还是露出柔和的笑容。

    在悠斗的记忆里，她笑起来应该是更愉快才对……

    男子继续说：

    「所以说，我绝对不会原谅在背后说人坏话的行为。应该说这种事情没有人能获得好处，而且听的人也会觉得心情消沉。那家伙就是不了解这种道理啊。」

    「……是。」

    「所以，你也是这么想的吧。果然没错，因为可以理解我的想法嘛。你的头脑很好喔，嗯。」

    「……不是，那个……」

    茄子把左手贴到脸颊上。

    可以看见戴在无名指上的银色戒指，那是悠斗送给她的东西。

    只要被认为是已婚，跟踪狂就会消失。茄子如此期待――然后使出浑身解数展示这点。

    可是，没有反应！

    没有效用！

    男性依旧继续讲话：

    「我也是因为热爱着大学，所以才觉得身为学长就不能放置不管。同学年的家伙虽然都叫我不要再讲了，但即使被人讨厌也还是该要有人出来讲明白才行。现在虽然会觉得我很烦人，但总有一天会感谢我才对。就是这样子的吧？」

    终于，茄子开始用右手抚摸左手无名指。

    快察觉！快注意到吧！她给人在讲这种话的感觉。

    男性的表情一变。

    「啊，对了……之前我看到一篇超好笑的推特。似乎是写给大学福利社的请求……」

    ――竟然无视！

    还是说，他真的没有注意到呢？

    男性对茄子的行动毫不关心，甚至让人觉得他脑袋里头该不会是个聊天机器人吧。

    他并不是来跟人交谈的，只是不停想让茄子听自己讲话而已。

    努力宣扬戒指的茄子，现在也变得垂头丧气。

    这种情况再继续下去，不管怎么说也实在太可怜了。

    虽然实在不太想跟这个男子扯上关系……

    悠斗做了个深呼吸。

    他靠过去，向茄子举起单手。

    「你好，活动辛苦了。」

    「啊。」

    她的表情瞬间变得开朗。

    男性则露骨地展现出不愉快的表情。

    「…………」

    「不好意思，在你们讲话途中突然打扰。」

    悠斗谨慎地讲些普通的对话。

    茄子摇摇头。

    「不会，没关系的。那个，这位是……」

    在介绍之前，男子抢先开口：

    「你是优斗先生对吧？我是影U。」

    ――果然没错。

    然后影U很自豪地讲出自己就读大学的名字，那是悠斗也知道的有名大学。

    他接着摆出一脸得意的表情。

    悠斗忍不住笑了出来。

    「噗……」

    也许是没有想过对方会有这种反应，影U因此瞪大眼睛。

    「有什么好笑的！」

    「不是，只是从来没有在这种地方在意过学历，所以觉得有些新鲜。这样啊……这么说来，我在准备考试的时候，好像也没有觉得这种事情很重要吧？」

    「啊？难道你不知道大学会决定人生的地位吗？这样不行呢。」

    「也有那种价值观吗？不过价值观也不是只有这么一种，毕竟人各有志嘛。」

    「我可是预定要成为国家公务员喔！确定会成为安定的胜利组。就是因为不了解世间的情况，才会选择像插画家这种不安定的工作使得人生陷入失败。不再多考虑些将来的事情是不行的。」

    影U所追求的茄子，也是这种不安定的插画家啊……

    悠斗叹口气。

    「随便啦。」

    「咦？」

    「我说那种事情随便啦。」

    「你、你这白痴在说什么啊！人生设计是很重要的吧！」

    「人生或是安定还是将来什么的。那种东西，对于画图又派不上用场。」

    影U变得畏缩。

    「……这家伙是怎样，也太奇怪了。」

    「因为我是插画家嘛。」

    对方咂舌一下，改变目标。

    「所以说？你是茄子与黄瓜小姐的谁？我希望毫无关系的人不要随便靠近她。」

    ――是朋友。

    不过就算这么讲，会有什么意义吗？

    从他的口气看来，似乎已经自认为跟茄子很亲密。只有亲友或是恋人这种脑内设定，才是影U内心所承认的真实吧。

    这时茄子中途跑进来。

    她把左手举到眼前。

    「这个！」

    影U疑惑地歪着头。

    「……啥？」

    再怎么说也应该不至于不知道结婚戒指吧，还是脑袋拒绝去理解呢？

    可是，茄子毫不留情地把事实摊在他面前。

    「这是戒指，戴在左手无名指。你知道这是什么意思吗？」

    「啊……？」

    「这、这个是……这位男性送给我的！」

    茄子的右手抓住悠斗的左手。

    也许是发现有什么骚动，周围的视线开始聚集并扩散出去。

    ――手好冰冷。

    茄子的手失去血色，变得有如冰块般冰冷。

    而且还在颤抖着。

    上次见面时，她有说自己很害怕直接去拒绝对方。所以现在正感到畏惧。

    茄子那像是要寻求倚靠的手，握住悠斗的手。明明紧紧握住，却显得十分孱弱。

    悠斗也回握茄子的手。

    自己不擅长打架闹事，也没办法讲些充满气魄的话。

    即使如此他也已经做好觉悟，尽管脚在发抖，至少对方激动起来时要成为她的挡箭牌。

    影U表情变得扭曲。

    「什么～～？戒指！你在想什么啊！女性绘师竟然去交男朋友！这真是完全无法理解。这可是背叛读者的行为，你懂不懂啊！」

    「……我没有打算背叛读者。」

    事实上，茄子并没有交男朋友。就算不是如此，即使插画家真的有了恋人，也不可能就变成是背叛了读者。

    悠斗说：

    「插画家就是负责画图而已！不要擅自有其他期待！」

    可是，在影U内心似乎不是这样子。

    他开始语气粗暴地大吵大闹。

    「我被骗了！这个女人欺骗我！还来！把我至今购买本子的钱全部还来！然后礼物的钱也全部赔偿我！」

    「……我明白了。我们会让你退货，也请你向我们索取礼物的款项。」

    「这不是钱的问题！不要以为什么事情都能用钱来解决！」

    啪嚓！

    有快门声响起，恐怕是手机的。

    影U的视线往周围看去。

    「是谁！」

    没有允许就在活动上拍摄参加者是违反规则的，这当然是必须被责备的行为。

    可是，没有出来自报姓名也没有人批判。

    还不只如此，从别的方向也传来其他快门声。

    有人开始窃窃私语。

    「那是怎样？会不会太恐怖了？」

    「被缠上的不就是茄子黄瓜老师吗？」

    周围开始听见这种声音。

    影U大喊：

    「开什么玩笑！我可是被害者耶！为什么要被讲成好像是我不对一样！」

    茄子不禁屏息。

    「……呜。」

    她张开嘴巴，却没有发出声音。

    瞳孔流下透明的泪水。长久以来的煎熬，让情感变得亢奋。

    悠斗握紧她的手。

    不久后――周围也开始说出这好像是跟踪狂，是不是该叫工作人员过来的声音。

    影U的表情开始扭曲。

    「啊啊――只要跟这些低学历的家伙扯上关系就会被嫉妒，真是有够辛苦的！难得我那么亲切地教导，结果却完全无法理解！你们已经没救了，悲惨地度过剩余的失败人生吧！」

    讲完想讲的以后，他露出一脸夸耀胜利的表情转身。

    最后再补上一句――

    「我绝对不会再来第二次了！」

    茄子睁大眼睛。

    然后，发出打从心底安心的笑容。

    「太好了。」

    她这句话――让一旁担心看着的顾摊员女性们，也发出喝采。

    不知为何周围也开始鼓掌。

    茄子泪流满面，并且用双手紧握住悠斗的左手。

    「优斗先生，真的非常谢谢你。」

    「不会……我什么也……」

    如果继续在这边待下去，就会变成那个男人的一丘之貉。看门口狗也会变成大野狼。

    悠斗温和地松开她的手。

    「看来已经没事了呢，那我要走喽。」

    「……好的。」

    稍微点个头之后，悠斗离开现场。

    只要能平安回家，就万事解决了……

    

    不擅长闹事的悠斗，似乎比自己想像中还来得疲惫。刚从紧张感解放之后，身体就变得轻飘飘的。

    活动会场有许多人来来往往。

    有名从另一边走过来的女性，肩膀似乎就要跟悠斗撞上。

    「哎呀……哎……哎呀呀？」

    为了闪避而踏出的左脚突然酸软无力。

    「哎呀……糟糕！」

    「优斗先生！」

    目送他离开的茄子发出惨叫。

    悠斗往眼前的桌子撞去，这次也闪过去的结果――

    就是直接摔到水泥地板上。

    他的手腕发出喀叽的声响。

    二色、茄子(3)

    优斗：茄子小姐的PN（茄子与黄瓜），是有什么由来吗？

    茄子：那是因为我很喜欢盂兰盆节时用茄子还有黄瓜做成的精灵马。

    优斗：哦，是这样呀。

    茄子：……可是，也有人想成奇怪的意思。这让我现在有点后悔。

    二色：没有取成白萝卜真是太好了呢。

    优斗：喂……！

第一卷 Episode 10. 洗澡

    悠斗用阴沉的声音说：

    「……医院说，复原大概要花上三个星期左右。」

    电话的另一头，是编辑永井发出好像快要吐血的声音说：

    『你说手腕……受伤了吗！』

    「对不起。」

    『是、是右手吗……！』

    「是左手。」

    『这样啊！太好了――』

    这是打从心底放心的声音。

    悠斗的心情变得很微妙。

    「……」

    『哎呀，失礼了！受伤真的是不太好呢。如果能早点康复就好了，请你多多保重！』

    这人还真是过分又很老实。

    画图时也会用到左手，所以并不是完全不影响到工作。但现在是等候原稿的时期，不会妨碍到太多进度这点还算是救赎。

    对了――永井改变话题。

    『优斗老师，你觉得是不是差不多该接个新的系列作品了呢？』

    「咦？难道说《猫奏》要结束了吗？」

    很少有插画家在同一个书系当中同时画复数系列小说的例子。

    既然是要在MF文库J开始画新系列，那可能就代表现在画的《猫奏》要完结了。

    『没有没有，还会继续下去喔。不过动画也播完，所以差不多要开始准备收尾了呢。』

    「嗯，也是没错啦。」

    『所以小仓老师打算在《猫奏》结束前，开始撰写全新的系列小说。』

    这位小仓老师，就是指《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的作者。

    「但小仓老师不是也有在其他文库写书吗？」

    『除了我们以外，还有连载四部系列小说呢。不过对编辑部来说没有拒绝的理由。』

    「那是当然的嘛。」

    没有理由踢掉能卖出好数字的企画。

    『这边已经从小仓老师那里收到大概五份新系列的企画书……以我来说，是打算把明年春天刊行当成目标来运作……』

    「是。」

    『这边想请优斗老师接续《猫奏》，继续负责插画的部分――我们是这么打算的。』

    嗯――悠斗发出沉吟。

    真烦恼。

    由于是至今的工作受到评价才能获得的委托，所以这让人很高兴。

    毕竟是有实际成绩的作家所提出的企画，编辑部对自己也有恩情，所以心情上是打算接下来。

    「可是，原稿不会照预定时间送来对吧？」

    『这点我们也很清楚给老师你添了很多麻烦！但还请务必接下！』

    「最近那类在网路上发表完毕的小说，不是也有很多被改编书籍的例子吗？那种类型的感觉好像就不用等待原稿送来了。」

    『这点请老师务必考虑一下！』

    「晚一个月或两个月才开始画实在是太辛苦了……我也不想让品质跟张数下降啊。」

    永井的声音开始颤抖。

    『其、其实……小仓老师说了「要我继续在MF写书的话，除了优斗老师以外我都不要」这种话来。』

    「你说……什么？」

    『如果由我负责的，系列作累计超过五百万本的作家不肯撰写新系列小说的话，我在编辑部的立场就……这样老师你能够理解对吧？』

    「这样啊……至今真是辛苦你了。即使有人事异动，我们偶尔还是出来吃个饭吧！」

    『优斗老师啊啊啊啊啊啊啊！』

    这声惨叫喊到连手机都开始震动。

    悠斗叹口气。

    「……总之，要开始进行的企画决定好以后，你再联络我吧。等我看过再决定。」

    『真的非常感谢你！这几天我会再寄邮件给你！』

    「要画也得是有趣的企画才行喔！」

    『那肯定没有问题！那么，我会再跟你联络的！』

    通话到此结束。

    他还真是有自信，又或者是对小仓老师倍感信赖呢。

    「……的确是很有实力呢。」

    悠斗把智慧型手机放回底座上。

    

    身穿制服的乃乃香从厨房探头出来。

    「……」

    「啊，电话已经讲完喽。」

    「是！那我端茶过来喔。」

    「谢谢你。」

    虽然永井也知道乃乃香过来这边的事情，不过讲电话时她似乎还是都保持安静。

    反而是猫咪Wacom就会毫不留情地跑来跑去，讲电话时她更喜欢跑来闹。

    接下红茶与饼干后，他回到作业上头。

    左手无法使用。

    现在正被绷带缠得紧紧的，只有露出指尖。也几乎无法敲打键盘。

    如果恢复状况良好的话，固定范围好像就会减少。但总而言之，乖乖静养是治疗扭伤最好的方法。

    悠斗打开SAI，随便画了几条线。

    「嗯……」

    「今天也要工作吗？」

    「因为不能处理比较精细的部分，所以想说趁现在来画些同人本的草稿。」

    「原来如此。」

    「最近发生很多事情，虽然没办法工作的日子很多……但是刚才确认一下，工作进度已经提前大概一个星期左右。」

    「真不愧是优斗老师！」

    「不不不……我想这都是乃乃香几乎每天都来帮忙做家事的缘故，所以才让我能集中在工作上的时间增加。」

    「这样啊！那我会很高兴的。」

    「我很感谢你喔。」

    「嘿嘿……」

    在她回去厨房前，悠斗询问说：

    「乃乃香，我可以播放动画吗？」

    「啊，好的。有要播什么吗？」

    「NICO生放送要一口气播放《绯弹的亚莉亚AA》全集喔。」

    「哇，好棒。我也很喜欢耶，像是麒麟这些角色。」

    「喔、喔喔。」

    「这么说来，优斗老师还满常在看动画的呢。」

    「嗯，毕竟是个阿宅嘛。」

    不是这样的话，悠斗说不定就不会去画轻小说的插画，而是会去画艺术类的绘画。

    想必会有不同的人生吧。

    乃乃香感到很不可思议。

    「边看动画的话，还有办法工作吗？」

    「不如说如果不播放些什么东西，心情就会变得很奇怪。至少以我的情况来说，有影像或音乐播放时才会比较集中。」

    「原来如此。」

    「动画这些的媒体，就是资源喔。」

    悠斗竖起食指。

    乃乃香疑惑地侧着头。

    「资源？」

    「没错，用『舰队Collection』来形容就是资源――是为了让我集中在工作上头所必需的燃料与弹药。」

    「这会耗费掉吗？」

    「嗯。不合我兴趣的作品，就算播放了也没意义。但即使是喜欢的，如果是已经看过好几次的作品，也会看腻而想睡觉。最理想的就是大约一年前左右看过，然后自己很喜欢的动画再度播放吧。」

    「那样子，就最能集中于工作上头呢。」

    「其他还有游戏实况之类的，网路广播虽然也不坏……不过这些就会有好坏的差别。」

    「毕竟有不有趣，没看过就不知道呢。」

    「不……如果无聊的话只要改播放别的就好……但是太有趣的话会很糟糕。原本正在作业的手，看一看就不知不觉停下来。第一次看的动画也是相同理由所以不行，必须是再次播放的才可以。」

    「啊哇哇……真是时间小偷呢！」

    「就是这么一回事。」

    《绯弹的亚莉亚AA》开始全集播放。

    乃乃香注视着画面。

    「请问，我也可以看吗？晚餐的备料已经弄好了。」

    「那当然。要坐在床上看吗？」

    「好！」

    自己喜欢的作品能有人说想要一起看，还真是满令人开心的事情。

    把液晶荧幕的角度往后调整，喇叭的音量也稍微调大一点。

    乃乃香坐到床上。

    「优斗老师喜欢哪个角色呢？」

    「虽然没有真的特别喜欢谁……但果然还是亚莉亚吧。亚莉亚担任明里妹妹的学姐时真的很帅气。」

    「啊～～这个我懂！」

    「本传时虽然是女主角，但在这边的定位就是主角呢。乃乃香你是喜欢麒麟对吗？」

    「她对莱卡学姐专情的部分，还有积极的部分都很棒呢。这就是纯爱！」

    「这部动画还满百合的耶……果然乃乃香你……」

    「我只是也喜欢可爱的女孩子而已喔，优斗老师你又是如何呢？」

    「当然，我也喜欢喔。」

    这可以断言。

    那么――乃乃香如此开启话题。

    能够畅谈动画，真的是非常开心。

    悠斗点击滑鼠，回答结束后的问卷调查。

    「非常棒……这样。」

    「真的呢。我也有满多部分已经忘掉了，久久重看一次真是有趣。」

    「嗯。」

    问卷调查的结果很良好。

    当然，因为很有趣嘛。

    这时悠斗突然看向液晶平板，然后陷入愕然。

    ――完全没有进展！

    当然，因为一直都在讨论动画嘛。

    悠斗看着一片空白的画布，整个人愣住了。

    察觉到这个情形，乃乃香很不好意思地说：

    「啊……对不起……我妨碍到工作了吗？」

    「不不不，都是我想要聊天才会聊得这么开心。没事，没问题。工作时程还很轻松，轻轻松松的啦。」

    实际上，时间就这么过去也就算了。这不是什么严重的问题。

    比起来，珍贵的「合乎兴趣的动画再度播放」自己却若无其事地享受了，这件事让他心情十分沉重。

    充分享受畅谈兴趣的乐趣了呢～～这种满足感，还有搞砸啦～～这种悔恨感各占一半。这就像是明明正在减肥，却还跑去吃烤肉吃得饱饱的感觉。

    「算了……来播放网路广播吧。」

    「那我去准备晚餐喔，然后接下来就去洗澡吧。」

    「什么！」

    「老师左手受伤了，所以应该很难清洗身体吧？」

    「是这样没错……」

    「所以让我帮忙吧！」

    「不不不，这逻辑也太奇怪了。虽然左手不能用，但还有右手啊！」

    「光靠右手，要怎么洗呢？」

    「这个嘛……」

    试着想像一下，要完全不使用左手只用右手清洗的确很困难。毕竟也不可能用嘴巴咬着满满都是泡沫的毛巾。

    「到治好为止，只要用水冲澡就好……」

    「不可以。如果不清洁干净的话，可能会得其他疾病。」

    「可是忙碌的时期，洗澡这种事――」

    「咦？」

    哎呀――这不是能跟女孩子讲的事情。

    「没事……不过，我觉得一起进去洗澡还是很糟糕啊。在伦理面上。」

    「哇啊！当然不可能一起进去洗澡啊！」

    「咦？」

    

    唰――――……莲蓬头的热水洒在肩膀上。

    这里是浴室。

    莲蓬头正由乃乃香拿着。

    然后她用另一只手，抓住悠斗的右手并支撑住。

    「老师，水温怎么样呢？」

    「刚刚好喔。」

    她穿着学校泳装。

    悠斗则是在腰间紧紧缠好毛巾。

    「那么，我要开始洗了喔。」

    「嗯、嗯嗯。」

    虽然有进到浴室，但并不是一起泡进浴缸里头。而是让她协助清洗身体而已。

    乃乃香把沐浴乳倒在毛巾上。

    然后用双手摩擦到起泡。

    跟冲热水的时候一样，她单手支撑住悠斗的手。然后用另一只手，拿起毛巾摩擦身体。

    ――感觉好像很痒，又好像很舒服。

    这是平常就在用的毛巾，摩擦的强度也没什么差别。可是跟自己洗澡时相比，却很不可思议地感觉完全不同。

    「如何呢？会不会觉得痒，或是有弄痛你呢？」

    她询问着像是在美容院洗头发时会被问的问题。

    「那个……再稍微用力一点可能会比较好。」

    「像这样吗？」

    乃乃香的身体前倾。

    然后用充满泡泡的毛巾用力摩擦。

    这时候，连她胸前的双峰也一起压上来。整个盖在肩膀上头。

    「嘿咻……嘿咻……嘿咻……」

    「唔，喔喔！」

    这是透过学校泳装，所感受到的柔软感触与沉重感。还有因为弄湿的关系，所以变得湿滑又柔顺。

    这种不像是十四岁会有的分量，重新让他感到惊讶。

    这对双峰，这次变成整个压在背部。

    她连腋下到胸口都帮忙洗了。

    ――这只是在帮忙清洗身体而已。如果有人想些不正经的事情，就代表是那家伙的思考本身就不正经了吧。

    就是用奇怪的眼光看待，才会觉得是奇怪的行为。这纯粹只是接纳乃乃香的温柔与亲切，请她帮忙清洗身体而已。

    她把手伸向前方，毛巾往悠斗的大腿内侧贴近。

    「喔喔……乃、乃乃香，这边我自己来就好。」

    「这样啊？那我就洗到这边。」

    「嗯，谢谢你。」

    「不客气。」

    行个礼之后，身穿学校泳装的乃乃香走出浴室。

    总算只剩自己一个人。

    就算对方是穿泳装，两人独处在狭窄的浴室里，还真是让人紧张。

    呼，他松了口气。

    悠斗只用右手，把放在腿上的毛巾搓出泡沫。

    下半身必须自己清洗才行。由于不能用的只有左手而已，这点程度应该是没有问题。

    这时从房间那边――

    「呀啊！」

    传来乃乃香的尖叫。

    同时也有男性的声音在大喊：

    「唔喔喔喔喔！」

    ――是谁！

    悠斗慌忙站起来。

    发生什么事了！虽然各式各样的可能性在脑海里一闪而逝，但他在判断前就冲出浴室。

    悠斗猛力打开更衣间的门，然后踏出半步。

    「乃乃香！」

    「老师！」

    餐厅兼厨房那里有两个人的身影。

    一个是乃乃香，她依然还穿着学校泳装。看来是正准备要去换衣服吧。

    然后，另一个是锦。

    他手上提着水果篮。

    ――是来探病的啊。

    呼哈～～悠斗深深喘了口气。

    「什么嘛……是锦啊……不要吓人好不好。」

    「抱、抱歉喔，优斗。我本来以为你在睡觉，打算把这个放进冰箱就回去。」

    他似乎没想到，穿着泳装的乃乃香竟然会从更衣间走出来。

    似乎受到不小的惊吓，乃乃香整个人还僵在原地。

    锦把水果篮摆在暖被桌上。啪！然后双手合十。

    「对不起！我没有想到会是这种状况！」

    「不是，这没关系啦……」

    「无论如何我都想道歉，这就是那种情况啊。」

    「嗯？」

    「我想说，只是来探个病应该没关系吧？所以就带过来了啊！」

    「……咦？什么？这是在指什么？」

    「那当然是指对于你这次受伤，觉得自己最有责任的女性啊。」

    讲到这种地步，悠斗也大概猜到了。

    乃乃香还是僵在原地。

    她的视线看着悠斗身后――也就是玄关的方向。

    「…………」

    「不会吧？」

    悠斗转身看向背后。

    玄关站着一位有着一头轻柔秀发的女性身影，左手无名指还戴着结婚戒指。

    她惊讶地睁大眼睛。

    悠斗也惊愕无比。

    「茄子小姐！」

    「……是的。」

    她的双眼直直凝视着乃乃香。

    猫咪Wacom从猫塔上眺望着，她今天看起来也很幸福。

    待续

    峡讠暴`ジ老师的用语讲解专栏

    这个专栏将请插画家峡讠暴`ジ老师来解说本作中登场的各种用语！

    ●SAI

    说到用电脑绘图的插画家们所使用的软体，就是众所皆知的Photoshop、先进的CLIP STUDIO PAINT，还有这个SAI，也就是所谓的三神器。虽然都有各自的特征，但是讲到SAI首先就要提起那描绘感！当初发表时，不用依靠电脑性能就可以画出平滑的线条，让绘师们都感到非常惊艳。Photoshop无法办到的水彩涂色的魅力也很Good。我也很喜欢用。

    ●解析度

    以数位插画的情况来说，解析度有时候会和B5等委托尺寸同时注记指定为350dpi。这是Dots Per Inch的简称，也就是每一英祭锏牡阏笫量。例如说我们经常使用的尺寸（B5+上下左右各3mm）的350dpi这样，就会是3624×2590的解析度。用简单易懂的例子来比喻就是可以放进五万名初代马欧的尺寸喔！这例子连我自己都觉得简单易懂呢……

    ●液晶平板

    图可以直接画在上面，梦幻般的显示器。以前的机种不是难以画出平滑的曲线，就是笔压的感应能力很低。还有用来涂色时颜色的重现度太过恶劣的问题，不过在厂商大人的努力下已经进步到无可挑剔的性能。液晶平板万岁！虽然可能是快要可以买台中古车的价格，但是以不需要沾水笔、网点或墨水等消耗品的电脑绘图而言这算是很合理……！

    真的是佛心价格啊……！

第一卷 后记

    在此非常感谢各位看完这本《14岁与插画家》。

    我是作者「むらさきゆきや」。

    虽然年纪小却很会照顾人的乃乃香，如果能让大家感到治愈，就是我的荣幸。

    本作不只是插画，就连企画方面峡讠暴`ジ老师也有参与，我们私下不断联络并持续进行。我想应该有将跟至今著作不同的作风，导入到本作里头吧（保险起见先在此先说明，悠斗的参考对象并不是沟口老师喔）。

    我们试着深入发掘插画家这个对小说家而言似近还远的职业。他们的工作内容当中，有哪些乐趣又有哪些困难之处，我认为本作应该有稍微述说到一些皮毛。

    在此感谢协力采访的各位创作者，还有欣然答应这种企画的MF文库J神长编辑长！

    在这个异世界奇幻小说的全盛时期当中，本作是由社会人士担任主角的现代故事（没有任何不可思议的要素），可说是很具挑战的企画，所以第二集目前还是未定。如果能够顺利刊行，或许会让小说家登场。还请大家多多指教。

    接下来是宣传――

    《霸剑皇姬阿尔缇娜》正在刊行中，同时也有出漫画版。

    《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》也是刊行中，漫画版也正在发售。

    然后十一月三十日《千年檎アイギス 白の帝国》将在Fami通文库行。

    谢词――

    感谢平坂读老师在百忙之中还为这本书写下书腰感言，真的非常感谢您！

    峡讠暴`ジ老师，以这次的形式进行创作是我第一次的经验，过程真的非常愉快。

    设计师木绪なち氏，这可爱又帅气的版面设计真是太棒了。

    责任编辑神长、MF文库J编辑部与各位相关人士，以及我最重要的家人与朋友们。

    还有阅读至此的各位读者，在此献上我最深刻的谢意！

    真的非常感谢大家。

    むらさきゆきや

    后记

    本次有幸负责插画兼企画这样类别罕见的工作。

    我是沟口ケ`ジ，还请各位多多指教。

    首先感谢大家看完本作。我们各方面都做了许多努力，工作量甚至比平常多一倍……

    对了，我想各位大概都有各式各样的疑问吧。

    如果讲到为什么会开始进行这样的企画，其实是因为我透过负责むらさき老师另一部连载作品《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》的插画家，同时也是我的朋友的鹤崎贵大老师，有幸拜读了该作的立案企画书。由于这部作品是异世界小说，所以当时已经在「成为小说家吧」（※异世界小说占多数派的知名小说投稿网站）当发掘者（※从众多投稿里寻找有趣作品的牺牲者）的我们，讨论着如果真要成小说家，这里就要怎么改，然后对职业级的企画书提出修正点。总之我们就是从这种非常失礼的地方认识的。

    然后每次出新书时，身为局外人的我还是会跑去参加以讨论下一集为名义举办的喝酒聚餐（而且还是むらさき老师请客），这也真的又是承蒙老师让我这个如此失礼的人参加了。

    ……咦？这个人脸皮会不会太厚啊？

    就在某天参加喝酒聚餐时，むらさき老师有一部新作的企画书，然后拿出来的就是以轻小说插画家为主题的故事。

    我拿出了之前想说不知道能不能派上用场，以好玩的心情写的同人题材企画书来炒热话题。接着混了作为融合素材的酒精，就成为一部作品了。

    非常感谢对于在这种过程下诞生的作品觉得很有趣，并通过企画的MF文库J，以及让我们随心所欲创作的责编神长。明明都是一些小地方，而且也不是出错，却为了配合我的喜好而努力进行大量修正的むらさき老师。好想要平坂读老师的书腰感言！版面设计要找木绪なち氏！肯回应我这任性要求的两位老师，还有跟本书有关的各方人士，真的非常谢谢大家！

    然后再次对阅读本作的各位读者道谢。

    真的是十分感谢大家！

    沟口ケ`ジ

第一卷 14岁与插画家 特装版购入特典

    14岁与插画家　台湾篇小册子  台湾的签名会！

    晚餐过后――

    悠斗和往常一样，开始绘制轻小说的插画。

    他在液晶平板上挥动画笔。

    把碗盘洗好的乃乃香也稍事休息，靠在客厅的椅子上开始滑起智慧型手机。

    这时候，她突然问道：

    「优斗老师，你有去过台湾吗？」

    「咦？没去过耶……怎么了吗？」

    「有某位轻小说的作家老师，在推特写说他到台湾举办了签名会――不知道那是怎么样的情况呢。」

    「啊啊，原来如此。」

    优斗把液晶绘图板的笔放到桌上。

    然后叹口气。

    「其实……当《猫奏》要动画化时，也有过这样的提案。」

    「哇啊。」

    「可是怕生又胆小的玛莉……啊，是小仓麻里老师却说出『外国好可怕』这样的话来。」

    「哎呀……」

    「于是变成只有我去也很奇怪的状况，所以就没这回事了……不过从在台湾办过签名会的朋友那边听起来――似乎很猛喔。」

    「很猛？」

    她一脸充满好奇的表情探出身体。

    「明明是签名会却还准备了一整个舞台。还会配合司仪的提示，让现场所有观众们一起呼喊作家的名字喔。」

    「那不是超级英雄秀吗！」

    「就是这种感觉，所以观众们的情绪好像都很高亢。那边大多数人在高兴的时候，好像都会直接说自己很开心。」

    乃乃香很害躁似的脸颊泛红。

    「哇――原来是这样啊。哪像我，即使有『跟憧憬的老师见面好开心喔～～』这种想法，也会尽量不要露出这类表情呢。」

    「在日本很多人都羞于把感情表现出来嘛。乃乃香也是这样吗？」

    「……现在也是喔。光是能跟优斗老师在一起，我就非常开心了。」

    「是、是喔。」

    「高兴到会想滚来滚去。」

    乃乃香面红耳赤地认真这么说着。

    这句话让悠斗的脸颊也开始发烫。

    「……谢、谢啦。」

    像这样被众多读者直接表达好意的话，搞不好会害羞到根本无法签名吧？明明就没被邀请去开签名会，却变得有点不安起来。

    乃乃香的视线看向远方。

    「嘻嘻……台湾好像很好玩呢。」

    「嗯，如果哪天能被找去就好了呢。听说城市很热闹，食物也很好吃。被邀请去台湾的那个朋友才说『自己喜欢吃螃蟹』而已，那边就立刻帮他准备了好几道螃蟹套餐呢。」

    「呼哇～～」

    似乎正在想像这种情景，让乃乃香露出恍惚的表情。

    这孩子意外的对食物很没抵抗力。

    她探出身体。

    「老师！既然是那么豪华的签名会，那至少要学会用台湾的语言来打招呼吧！」

    「原来如此……好像不错耶。」

    「那一开始先把『优斗来也！』这句话用台湾的语言――」

    「咦？有必要连我也用超级英雄秀的方式登台吗？再说了，明明也没被邀请过去，想这些也太早了吧。」

    此时，乃乃香断言说：

    「如果是优斗老师的话，一定还会再有这样的提案啦！」

    「哈哈……谢谢你喔。我会加油的。」

    悠斗拿起画笔，低头看着液晶平板。

    接着画出线条。

    希望在跨越海洋的另一头，也能让读者们说出自己喜欢这部作品。

    END

第一卷 插图



第二卷 Episode 1. 三角关系？

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    十月二十四日――

    夕阳西下，外头已经变暗。

    京桥悠斗用右手抓住挂在腰部的毛巾。

    虽然正处于十分吓人的状况，但他还是想偷偷称赞自己竟然没放开毛巾。

    他现在身上只围着这条毛巾，几乎是全裸。这并不是有什么奇怪的兴趣，而是因为刚刚正在洗澡。

    而悠斗的左手，现在正被石膏与绷带紧紧固定住。

    客厅有乃木乃乃香在。

    尽管是在家里，她还是穿着学校泳装。手上拿的浴巾像是要用来遮掩身体一样。

    这则是因为刚才乃乃香正在帮无法使用左手的悠斗洗澡。

    不过，两人这副模样似乎会引来误解。

    如果只有被好友仓山锦看见，或许还能当成笑话笑一笑就算了……

    但人在客厅的锦却双手合十地道歉。

    「对不起！我没有想到会是这种状况！因为她说无论如何都想好好跟你道个歉嘛，我也想说只是来探病而已，应该没关系，所以就把她带来了！」

    「什么？你是指谁啊？」

    「当然是指对于你受伤这件事，觉得自己要负最大责任的那位女性啊。」

    讲到这种地步，悠斗也大概猜到了。

    乃乃香还僵在原地。

    她的视线看往悠斗身后――也就是玄关的方向。

    「…………」

    「这是开玩笑的吧？」

    悠斗转过身去。

    玄关站着一位带有一头轻柔秀发的女性，左手无名指还戴着结婚戒指。她惊讶地睁大了双眼。

    悠斗也是惊愕无比。

    「茄子小姐！」

    「……是。」

    她的视线看向乃乃香。

    时间有如结冻般静止。

    虎纹的小猫躺在猫塔上发出「喵～～」的叫声。

    茄子开口说：

    「请问……这个孩子是？」

    「呃，它叫Wacom，原本是我姐姐在养的，不过因为体质变得对猫咪过敏，所以就寄养在我这边。」

    「啊，不是。我不是在问那只猫咪。」

    我想也是……

    虽然明白这一点，但还是忍不住岔开话题。

    果然无法蒙混过去啊。

    悠斗开始说明情况：

    「这个女生是来照顾我跟猫咪的乃乃香……我们没做任何愧对良心的事情喔。」

    感觉好像讲了句多余的话。

    被点到名字后，乃乃香终于回过神。她弯下身体鞠了一个躬，头好像都快碰到膝盖了。

    「我、我、我是乃乃乃香！是来这边帮忙优斗老师的忙！初次见面还请多多指教！」

    由于气势太过猛烈，让茄子惊讶地眨了好几次眼睛。

    「啊……我才是，还请多多指教。我是优斗先生的朋友，茄子与黄瓜。你是乃乃乃香小姐吗？」

    「啊呜，对不起……我是乃木乃乃香。」

    只要一紧张，她好像就会把「乃」字多讲好几次。

    茄子脸颊逐渐泛红地问道：

    「容我冒昧问一下……你平常都穿成这样吗？」

    「呜呜……不是的。这是因为优斗老师洗澡时没办法清洗身体，所以我才去帮他。」

    「帮、帮他洗身体吗！」

    「没错！」

    ――等等，等一下。这样会产生严重的误会吧！

    悠斗慌忙补充说明：

    「清洗右手跟背部啦！毕竟我左手都这样了！」

    原来如此――茄子露出能理解的表情点点头。

    「是手跟背啊。」

    「没错！」

    我喘了口气。

    这时茄子再次低下头来。

    「不能使用左手真的很不方便呢……这次都是因为我的关系，才会给优斗先生添麻烦，真是非常对不起。」

    「怎么会！这只是我自己跌倒而已！」

    悠斗横向挥动左手。

    虽然被告知说要三个星期才能完全治好，但石膏跟绷带似乎只要几天就可以拆下来。所以伤势还不算太严重。

    「但如果我没有把你卷进那件事的话，大概也不会受伤了吧。」

    「不不不……」

    「虽然这应该无法当成赔罪……」

    茄子递出拿在手上的纸袋。因为是Quil Fait Bon的袋子，所以大概是蛋糕或果冻吧。

    悠斗真的觉得她不需要负起责任。

    可是如果连探病的礼物都拒收，反而才是更加失礼。

    「真的很感谢你的关心。」

    他才正要伸出左手想接下纸袋――

    这才想到左手因为被石膏固定而无法使用。

    于是连忙伸出右手。

    这时，有某种东西便掉在地上。

    那是一条白色的毛巾。

    是到刚才都一直围在腰上的，用右手抓住的东西。

    「啊…………」

    「唔！」

    ――这下子可不得了了。

    悠斗虽然为自己的失态感到叹息，但一切都已经太迟了。

    茄子张大嘴巴。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖锐的惨叫声，响彻了夜晚的公寓。

    

    只有自己不是当事者的时候，人才能自在地行动。没经过太多思虑的判断，往往会引发麻烦的情况。可是始作俑者却事不关己地眺望着自己引发的惨状，甚至打算在被卷入其中之前销声匿迹。

    锦举起单手。

    「啊――……我刚刚才想起来，今天晚上有跟人约好要去喝酒。我下次再来打扰啦。」

    「你这应该叫『刚刚才想到这个理由』吧？」

    悠斗斜眼看着他。

    「哈哈哈！抱歉啦，抱歉。」

    可是，锦还是一边苦笑着，就一边走出去了。

    他逃跑了。

    这真的很扯。

    屋子里有满脸通红的茄子静静地跪坐着。

    等大家先冷静下来再慢慢解释比较好――于是才请她留下来。

    这种事情如果相隔太久，会变得很难联络。然后下次见面时，双方也会感到很尴尬。

    乃乃香的脸颊也微微染上红晕，同时到厨房泡了红茶。

    三个人都默默无言。

    明明是自己的家，悠斗却觉得非常难受。

    这就是所谓的「如坐针毡」吧。

    好痛啊。

    为了排解这种气氛，他打开了茄子带来探病的纸袋。

    「这间店很有名呢，我就收下了。」

    「啊，好的。希望能合你的胃口。」

    茄子点了点头。

    里头有个纸盒。

    她发出惨叫时不小心松手掉到地上，所以盒子边缘有点压到。里头如果是蛋糕的话可就很惨了――这让人非常紧张。

    把纸盒打开后……

    「喔，是果冻。」

    幸好里头的东西平安无事。

    「我觉得这即使是单手也很方便食用。不过，真对不起……没想到会掉到地上。」

    「啊，不……这都是我不好。」

    那算是满严重的状况。

    视对象而定，搞不好还会被通报警方。

    茄子摇了摇头。

    「我都已经是这个年纪的成年人了，还这样就……就那么惊慌失措，感觉好丢脸。」

    「不是啦，这跟年龄没有关系。不习惯的话……」

    「我是不习惯。」

    「说、说的也是呢。」

    彼此都移开了视线。真搞不懂这到底是在讨论什么。

    乃乃香把茶壶与茶杯用托盘端了过来。

    她原本固定坐在暖桌靠厨房那边的位置（在悠斗坐的靠电脑的位置对面），但今天是茄子坐在那边。

    于是乃乃香在悠斗右边坐下。

    悠斗往她的侧脸看去，刚好乃乃香也把头转过来。两人四目相交。

    「优斗老师，那种事情……不可以喔……」

    乃乃香低声说着。

    悠斗也搔搔头。

    「我、我可不是故意的喔。」

    「啊……原来不是故意的啊。」

    「咦――？」

    顺带一提，现在悠斗当然已经好好穿上衣服了。虽然不是什么帅气的打扮，只是普通的帽T跟牛仔裤而已。

    乃乃香也不是穿学校泳装，而是换回平常的制服。

    茄子像是回想起这点，于是询问道：

    「请问……那身制服是优斗先生的兴趣吗？」

    「你们两位！是把我想成什么奇怪的家伙了吗！」

    刻意暴露给人看，还让来家里帮忙的女孩子穿上学生制服――我是变态吗！

    茄子与乃乃香纷纷把视线移开。

    「对、对不起……毕竟薄本（※注：在日本对于同人本的俗称）里头的内容……都说男性特别喜欢这种装扮。」

    「我也是常在推特看到……男性好像都很想做那种事……」

    「那些只是在玩哏啊！」

    不管是画在薄本里头的内容，还是在推特上发表的变态留言，如果真的实际执行，那可就是没有商量余地的事件了。

    「那么，乃乃香妹妹这身制服是……？」

    「啊，这是我自己的制服。我还是十四岁的国中生。」

    「现在是国中生！优斗先生，这样真的没问题吗？」

    「只、只是帮忙做家事的话，应该没关系吧。」

    茄子陷入沉思。

    后来似乎是可以接受这番说词，便点了点头。

    「说的也是。毕竟帮忙做的事情，其实也跟在咖啡厅打工没两样。」

    「你能够理解真是太好了。」

    「不过，为什么一个国中生会来帮忙做家事？难道是雇用来当女仆的吗？可是才十四岁的孩子，这样……」

    这么丰富的想像力，真不愧是宅宅啊――悠斗不禁这么想着。

    但又不是什么英国维多利亚时代的上流阶级。

    「乃乃香是我同人社团的顾摊员。她偶然来到家里发现我过着每天吃便利商店食物的生活，看不下去就来帮我处理家事了。」

    茄子瞪大双眼。

    「顾摊员会连这些事情都帮忙吗！」

    「不……我想一般来说是不会。」

    「这都是我擅自来帮忙的而已，如果没有妨碍到老师工作就好了……」

    悠斗挥了挥右手。

    「怎么可能会是妨碍呢。如果没有乃乃香，我又会回到每天只吃一餐便利商店便当的生活了喔。」

    「那样很不健康，不可以哟。」

    看着悠斗与乃乃香的对话――茄子低声说：

    「…………好好喔。」

    「你是指什么？」

    对于悠斗这么一问，她像是自言自语般回答：

    「偶尔会觉得，我也想要试着帮别人下厨料理呢。」

    「茄子小姐也会自己煮饭吗？」

    「嗯，偶尔会……不过都是煮给自己吃而已，这样感觉很寂寞呢……啊！」

    似乎是察觉到什么，茄子开始慌张起来。

    「刚、刚才这并不是希望你能吃我亲手做的料理这种意思喔！」

    「什么……？」

    悠斗疑惑地歪着头。

    有时候真搞不懂茄子的言行举止。

    这时乃乃香双手合十。

    「那要不要试试看呢？就在这里煮。」

    「在这里吗！」

    「比起自己一个人吃，跟别人一起吃会比较愉快嘛。如果是亲手煮的料理就更开心了。优斗老师也是这么想的吧？」

    「大家一起吃比较开心呢。」

    「……我没办法煮什么特别好吃的东西喔。顶多只会烤鱼跟味噌汤之类的而已。」

    悠斗点点头。

    「我觉得不错啊，真想喝看看茄子小姐煮的味噌汤。」

    她接着用右手轻轻抚摸了左手无名指。

    「咦？这是指……」

    「而且我也很喜欢吃鱼。」

    「太好了，是一如往常的优斗先生呢。害我有点吓了一跳。」

    「嗯？我有说了什么奇怪的事情吗？」

    乃乃香似乎也听不懂，露出一脸呆滞的表情。

    茄子叹口气，并露出微笑。

    「……难得你这样邀请，我也想煮煮看。如果不会妨碍到你，可以让我试试吗？」

    她不是向一家之主寻求确认，而是询问乃乃香。

    「当然！非常欢迎喔～～」

    看来厨房已经是属于她的了。

    这么说起来，最近只有晚上想拿喝的东西时，才会去厨房呢――悠斗这么想着。

    他吃起探病用的果冻。

    里头直接放进一大块桃子，真好吃。

    为了让悠斗不必用左手撑住茶杯，乃乃香把果冻放到盘子上。

    乃乃香与茄子一边喝红茶，一边开始商量起菜单。

    既然是两人一起煮，就要做些讲究的料理。她们似乎变成讨论这些，菜单也变成h烤汉堡排和浓汤。烤鱼跟味噌汤是跑哪去了？

    八点半――

    外头已经很暗，风也开始变凉。

    她们站在玄关。

    「优斗老师，星期二我会跟茄子与黄瓜老师在车站会合，然后买完东西再过来。」

    「优斗先生，请好好期待晚餐吧。」

    「嗯，已经很晚了。你们回家路上要小心喔。」

    「是！」

    「谢谢，那么……晚安。」

    身穿制服的乃乃香与穿着便服的茄子小姐站在一起，看起来真像一对姐妹啊――他不禁冒出了这样的想法。

    送走两人后，悠斗回到工作用的桌子。

    结果今天几乎没画到什么，真庆幸工作时程还很充裕。

    「嗯？」

    有个不认识的人寄邮件过来。

    悠斗的信箱有分成工作用与私人用，所以这应该不是业者之类寄来的才是。

    优斗先生：

    突然与您联络，真是失礼了。

    我是神乐坂出版社帝王文库的船山透。

    夏COMI时有幸在忙碌之际与您打声招呼，真是非常感激。

    今天会与您联络，是想请优斗老师务必为敝公司出版的轻小说绘制插画。

    不只是优斗老师在《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的插画，我也有拜读老师的同人志。

    美丽可爱的插画以及讲究的角色设计，即使以我个人观点也能感到强烈的魅力。

    还请老师务必考虑看看。

    ――又是工作的委托啊。

    由于《猫奏》还在出版，又有新作那件事要考量。

    平常的话大概已经要拒绝了……

    但信件中接下来的内容，却让悠斗不禁屏息。

    NONONO、茄子、二色（4）

    NONONO：大家喜欢什么甜点呢？

    茄子：我觉得Patisserie Ryoco的甜点相当好吃喔。

    二色：我不吃甜的。点心来说应该比较喜欢草加仙贝吧。

    优斗：我喜欢糖渍栗子。乃乃香呢？

    NONONO：我喜欢吃雪见冰淇淋。

    二色：都是两球又白又圆……还真像呢。

    优斗：喂。

    NONONO：？

第二卷 Episode 2. 工作的委托

    池袋「椿屋」――

    这里是车站前的咖啡厅，店内充斥着现煮咖啡的芬香气味。虽然蛋糕跟红茶的水准也很高，但特制的牛肉咖哩也是相当美味。

    位于地下的店里，直到店面深处都是大正浪漫风格的装潢。

    悠斗向身穿古典女仆装的服务生告知会合对象的名字。

    现在是星期二下午。

    为了跟寄来邮件的对象――也就是名叫船山透的人见面，悠斗来到对方指定的咖啡厅。

    「你好，我是优斗……」

    被带到座位后，他向坐在那边的人打招呼。

    从背后看来，好像是个个头有点娇小的人……

    「啊，是优斗老师吗！非常感谢您今天跑这一趟！我是帝王文库的船山透！」

    她站起来鞠躬。

    ――原来是女性啊！

    对方递出名片。

    从邮件那一丝不苟的内容看来，原本还以为是男性。

    她穿着很有OL风格的深蓝套装，搭配略短的窄裙。

    由于个子矮又有点娃娃脸，所以有种国中生年纪的孩子打扮得很成熟的感觉。

    「老师，您怎么了吗？」

    「啊，没事。我只是没想到会是女性……」

    「哇啊！难、难道说您不喜欢女性编辑吗！」

    这个人的反应强烈到像是漫画一样。啊啊，是个宅宅呢――她给人这种感觉。

    悠斗露出笑容回应：

    「不会讨厌，只是有点惊讶而已。」

    这句话让船山安心地松了口气。

    「太好了～～毕竟偶尔会有作家说不希望由女性来担任编辑呢～～」

    「哦，还真意外啊。我还以为大家都会很高兴。」

    「他们都说，感觉会静不下来。」

    「这样啊……」

    这么说来，悠斗也有过这种经验。

    他回想起当初乃乃香刚来到家里时，明明自己多亏她才从家事中获得解脱，但工作进度却停滞不前。

    每当身穿制服的女孩子进入视野里，原本用于创作的集中力就会烟消云散。虽然现在只是待在自己家里的话，已经变得不会那么无时无刻地在意了……

    他看向船山的名片。

    上头有三个品牌商标，两个公式网站的网址。大人的社会还真复杂。

    「啊，我还没有制作名片。」

    「没关系喔，而且我也知道老师的信箱。」

    「抱歉。」

    成为职业插画家时得准备好才行――脑袋里虽然有这种想法，但现在已经是第三年了。

    到目前为止，悠斗的商业工作都是以《猫奏》为中心。由于永井敬吾发来的工作委托从来没有中断过，因此他没有主动经营自己的名声。

    而且，工作时程变得比较充裕，也是最近的事情而已。

    在船山的催促下，悠斗也跟着就坐。

    「老师，您想吃什么呢？点蛋糕套餐可以吗？您是否已经吃过午餐了呢？」

    「吃过了，因为家里还有一锅炖菜。」

    「啊，您是住在老家吗？」

    「…………不、不是的……呃，我要咖啡。」

    关于乃乃香的事情，还是尽可能避免突然跟初次见面的人提起比较好。毕竟自己没有自信能好好说明清楚。

    明明真的没有做什么愧对良心的事情……

    ――没有？应该没有吧。

    点好饮料后，船山简单地自我介绍。

    帝王文库在这业界算是老牌了，旗下有好几部知名的作品。也就是所谓的大型出版社。

    而她是两年前进入这间公司，虽然暂时都是支援前辈编辑的工作，不过好像从今年夏天开始就有作家交由她来负责。

    虽然以编辑来说还是一名新人，但可以感受到她的干劲。

    有热情是件好事。

    「三年前的新人奖，获得最优秀奖的是《Artemis Crimson》。作者是火屋大字老师。」

    「……插画是由京桥彩华担任的对吧。」

    这时，咖啡送来了。

    谈话在此稍微中断，他们看着服务生小姐把冒出热气的黑色液体注入杯子里。这间店是在客人面前把咖啡泡好，避免在送来的途中错失最佳饮用时机。

    两人品尝着散发高雅芳香的咖啡。

    开始略显激动的思考也缓和下来。

    「呼……」

    京桥彩华――只要讲到她，总是会让悠斗失去冷静。

    船山带回主题。

    「《Artemis Crimson》也因此成为可说是本文库招牌作品的系列作。」

    「似乎是这样呢。」

    「哎呀，能够委托京桥老师都是前任责任编辑的功劳，所以我也不太清楚……不过那真的很厉害呢，每一张插画都是非常美丽！」

    「这点我很清楚。」

    京桥彩华是被评为「天才」的插画家。这个形容词就算写在画集的书腰上，也不会被人拿来嘲笑。

    她从刚出道就受到众多瞩目。不只是作画品质很高，新颖又独特的画风也引发话题。别说是业余人士，甚至连职业插画家里头，也出现过模仿她画风的人。

    在作品发表将改编动画的活动现场揭晓年龄时，还只有二十岁出头的年纪也让众人为之惊愕。

    她也是从那时开始参加同人贩售会。身为最有人气的社团之一，客人总是大排长龙。

    除了购买的读者以外，带来慰问品的粉丝，还有要打招呼的业界人士，也都得照顺序排队。写有「打招呼队伍最尾端」的手持招牌也蔚为话题。

    船山准备周全地从包包里拿出文库本，并且放在桌上。

    「这是系列作的第一集。」

    《Artemis Crimson》。

    上头画有京桥彩华的插画。

    这是悠斗自己家里也有的书，他也阅读过无数次了。

    「…………」

    封面是女骑士身穿深红色铠甲，手持长枪的单纯构图。虽然充满雄壮的气氛，但女主角的表情却是开朗地笑着。

    背景很模糊，大半还被书名盖住。但蓝天与城堡却完美表现出作品的气氛与世界观。

    只要看上一眼，马上能从画风看出这是京桥彩华的插画。虽然是很独特的笔触，却不会给人刻意标新立异的印象。

    技术方面毫无疑问是无比优秀，但并不是仅只于此。

    ――画中有股气场。

    悠斗只能这样形容。

    虽然有很多插画家模仿京桥彩华的画风，却没有人能重现这股魅力。

    船山这次把A4大小的信封放到桌上，厚度大概有两公分。

    「正如在邮件里向老师所提到的，我们的火屋大字老师撰写了新作，并且务必想要请优斗老师来绘制插画。」

    「这是原稿吗？」

    他用手拿起来的感觉相当沉重。

    「是的，因为我们希望请优斗老师先看过内容之后再做出决定。」

    「说的也是……要帮跟自己风格不符的作品绘制插画，我想也是有点困难。」

    「如果您能喜欢的话，我们也会很高兴。由于公司的政策，所以无法把资料档案拿给您，这点真的很抱歉。」

    「不会，这我明白。」

    就算没有恶意，还是可能有档案外泄的危险性。出版前的作品万一扩散到网路上，可就无法挽回了。

    不把档案交给还没决定是否要接下绘制工作的插画家，也是理所当然。

    悠斗将原稿放进自己的背包。

    「我会在这星期看完，然后再向你答覆。这样可以吗？」

    「好的！我觉得这部作品非常有趣，还请您务必考虑看看！」

    能够率直地说自己负责的作品「很有趣」是件好事。

    至少感觉起来她人还满不错的――悠斗这么想着。

    

    傍晚――

    悠斗提前把工作结束掉。

    他坐在暖桌的和式椅上，阅读列印出来的原稿。

    暂定书名是《Rain Rain Girls》，悠斗擅自决定把它简称为《RRG》。

    这部作品的作者――火屋的代表作《Artemis Crimson》，是一部很简单易懂的无双系奇幻作品。

    本来优斗还不懂新作为什么会找上自己……

    结果这次新作是一部气氛沉稳的青春类型作品。

    明明完全不同类型，却能写得毫无不协调的感觉。可以很轻松地阅读。

    这是一部就连不太擅长阅读文章的悠斗，都能好好享受的作品。

    ――感觉还不赖。

    此时，起司经过h烤的香气传了过来。

    乃乃香跟茄子两人一起站在厨房。

    「哇啊～～味道好香。」

    「真的呢。」

    「茄子小姐，浓汤那边感觉如何？」

    「浓稠度我认为调整得很不错喔，你觉得如何呢？」

    「嗯，这边看起来也很好吃！」

    「差不多该把火关掉了。」

    「说的也是～～如果热腾腾地端出去，到吃完之前都不会变凉。而且吃主餐前也会想喝点汤嘛。」

    「既然这么浓稠的话，应该不会太快冷掉。」

    「要是冷掉了，到时候再热一下就好。」

    「呵呵……乃乃香妹妹真像家庭主妇呢，我都不禁感到尊敬了。」

    「哈哈哈……我很普通啦～～」

    茄子小姐笑着说：

    「可以叫你『妈妈』吗？」

    「咦！」

    ――茄子小姐？

    很意外地，她似乎是个会讲玩笑话的人。

    整个人散发出的气氛跟和悠斗讲话时完全不同，或许她跟朋友在一起时就是这种感觉。

    两人和乐融融的模样，总觉得能让人感到内心平静。

    乃乃香是个乖孩子，茄子也是个沉稳的大人。没有任何理由会让她们吵起来。

    「乃乃香妹妹总是在这里煮饭吗？」

    「对啊，除非社团活动延迟到很晚，其他时候都会来。」

    「就你们两个人……？」

    「二色老师还有神宫寺老师偶尔也会来，不过大多都是两个人呢～～」

    「……这样啊。」

    她们应该能相处得很好才对。

    这天晚上，我享用了非常美味的晚餐。

    

    清理好餐具后，茄子对我说：

    「那是哪一家的原稿呢？」

    「似乎是帝王文库的新作。」

    「难道说，优斗先生打算接下插画的工作吗？」

    「……我觉得这部作品满不错的。」

    「那样很幸运呢。接到委托的作品，并不一定能让自己也乐在其中……能遇到这种作品，我觉得是一件很幸福的事。」

    茄子说的没错。

    虽然能够问世的作品很多，但不可能都合乎自己的兴趣。

    作品本身的好坏，跟个人的喜好得另当别论。

    「……这个作者好像是会把细节描述得很清楚的类型……虽然说明的部分有点多，但是很合乎我的兴趣。」

    「这样啊。」

    「不过……我也得画小仓麻里老师的新作，看来要以这个前提跟对方商量看看了。」

    「啊啊，是《猫奏》的……」

    「总觉得好像很受到大家看重，虽然这点是让我很高兴啦……」

    「没问题吗？《猫奏》也还要继续下去吧？这样工作量会不会突然增加太多？」

    悠斗也思考在相同问题。

    「虽然还是很久以后的事情，不过《猫奏》的最后一集跟新作的第一集会同时出版。系列作品会重叠到的，就只有这个时候而已。」

    「帝王文库那边呢？」

    「他们好像说……会想办法调整出版的速度。」

    现在工作空档时，还有满多时间能画自己喜欢的图。虽然都是一些连pixiv都没放上去的随笔涂鸦。

    除此之外，还要从工作时程里排出空闲时间。

    「好像会变得很忙呢……」

    「大家也差不多都是画两部系列作品啦。而且，茄子小姐不也是每个月都画十张以上家用游戏插图，同时还接下轻小说的插画吗？」

    「那是我已经习惯了。」

    「我总不能也老是维持在跟新手没两样的步调嘛。」

    「说的也是……优斗先生一定没问题的。因为你是真心喜欢画图的人。」

    茄子将手放在桌上。

    她的指尖触碰到悠斗的手，感觉冰凉又很柔软。

    虽然有些害躁，但内心也感到一阵温暖。

    「真心喜欢画图是吗……？虽然我觉得自己是只会画画而已……」

    关于工作时程方面，其实是不会太担心。跟别人比起来悠斗的作业速度不慢，虽然也不算很快就是。

    《猫奏》的进度会突破极限，害责任编辑永井敬吾快要吐血的原因，主要还是撰写小说的作者不遵守截稿日期的关系。

    虽然里头应该还有其他各种理由……

    不过被催促赶工作进度真的是一件很令人困扰的事情。

    这时茄子低声补充一句话：

    「……不过，这是有什么心境上的变化吗？」

    「我接下帝王文库的委托，有那么奇怪吗？」

    「不会，毕竟那是很大间的公司……只不过，我觉得之前应该也有类似的委托才对。」

    「这个嘛，有是有啦。」

    只要插画家负责绘制插画的轻小说改编为动画，又在COMIKET被安排到壁摊的位置，就会频繁地有委托过来。不只是轻小说，还会有游戏或周边商品等工作，多的时候光是写回绝的邮件都很辛苦。

    茄子也是处在类似的立场，所以她很清楚。

    「而且还会有演艺公司的人跑来问要不要出道呢。」

    「咦！有这种事情？」

    「优斗先生也有过这类经验吧？」

    「当然没有啊！」

    以前锦给茄子的评价是「如果偶像是指『被崇拜的人』那她的确是偶像」，但没想到她真的差点就要成为偶像了。周围的人所蕴含的能量，比他自己想像中来得高。

    茄子目不转睛地盯着悠斗的脸看。

    「哎呀……那还真是可惜……」

    「这是什么意思？」

    「这件事就先别管了……为什么是这部作品呢？我很在意你选择的理由。」

    悠斗低头看着原稿。

    「我真的觉得这是一部不错的作品。」

    「嗯嗯……但我还是觉得应该有什么理由，才会让你想阅读原稿。」

    「我的表情有那么明显吗？」

    「没有啦，只是直觉而已。」

    没有理由。

    ――所谓的女性，果然偶尔会很可怕。

    「会想接下委托是阅读完作品以后的想法，不过的确是有个理由引发我的兴趣。我也没有打算要隐瞒，只是觉得没必要特地讲出来而已。」

    悠斗的视线无意间往旁边一看――

    正在厨房泡茶的乃乃香，好像很在意地不时往这边窥探。

    悠斗向她招手。

    「我会好好讲清楚，你们肯听我说吗？」

    「好的！」

    「请跟我们说吧。」

    茄子在地毯上跪坐好，悠斗也是一样的姿势，于是乃乃香也模仿他们。

    像这样正襟危坐地面对面，感觉还真奇妙。

    悠斗并非拿出列印原稿，而是将《Artemis Crimson》这部作品放在大腿前方。

    「这是火屋大字老师的出道作品，插画家是京桥彩华……」

    「啊，这本我有看过。」

    乃乃香举起手来。

    茄子则疑惑地歪着头。

    「你跟京桥老师之间发生过什么事情吗？」

    「……京桥彩华不是PN【笔名】而是本名，然后我的本名是京桥悠斗。」

    「啊！」

    两人几乎同时瞪大眼睛。

    悠斗低头看向书籍。

    「京桥彩华是我的姐姐……也是我无论如何都想超越的目标。」

    NONONO、二色、茄子、神绘（5）

    NONONO：大家对红茶或咖啡的喜好是什么呢？

    茄子：我喜欢玛黑兄弟的法式蓝伯爵茶，不过还是会忍不住泡茶包解决就是了。

    神绘：罐装的！

    二色：还是即溶咖啡最安定吧，因为不用费太多功夫。

    优斗：乃乃香帮忙泡的最好。

    NONONO：呼哇～～

    二色：乃乃香妹妹，不要被骗了。他的理由跟我一样喔。

    NONONO：（插画家还真是…………）

第二卷 Episode 3. 炸弹周边

    周末――

    悠斗去参加同人活动。

    虽然这么说，但社团的主人是锦。他今天只是来帮忙的。

    「哎呀优斗，总算是得救了。没想到顾摊员妹妹会突然病倒～～」

    锦是一身运动夹克搭配毛线帽的打扮。夹克上头还是老样子，有着像是夏威夷衬衫般的夸张图案。

    悠斗把纸箱打开。虽然左手腕部被石膏固定，但这点小事还是办得到。

    「毕竟得了流行性感冒，那也没办法嘛。」

    锦准备好的，是包含封面总共十二页的折本。

    封面虽然是黑白，但这还是请印刷厂制作的本子。

    用才刚开播没多久的秋季动画为题材，制作期也很短，不过成品还是非常棒。可说是一部内容扎实的漫画，最后还放了搞笑哏当结尾。

    价格算很便宜，大概勉强可以打平印刷费用。不过考虑到活动参加费跟交通费用，应该还算是亏本吧。

    准备的量也不多，纸箱的数量用单手就能数完。

    「只有这些？」

    「今天不是来赚钱的，而且这也不是什么大型活动。」

    「毕竟你是想在COMIKET之前知道客人们的反应，才决定要出本的嘛。」

    「只是要卖光这些的话，我自己来就行啦。但那样参加这场活动的意义就只剩一半。」

    「另外一半是？」

    「就是去绕整个会场，看哪个社团有很多人排队啊。窝在摊位里头可没办法知道这些情报。哪些类别的题材很有人气，还有整体作画风格的倾向……会来东京都内参加中等规模活动的人都是精锐，他们的嗅觉都值得参考。」

    「……要做到这种地步啊。」

    「像我这种技巧不上不下的家伙，就得画些真正有需求的类别才行啦。」

    「有不上不下吗？」

    关于选择题材这件事，悠斗并没有抱持太大的热情。几乎都是画喜欢的作品，还有当时想要画的东西而已。

    「话先说在前头――我是喜欢『寻找流行题材』才这么做的喔。这是兴趣，你不用模仿，而且也没那个必要。」

    「真是奇怪的兴趣。」

    「哇哈哈……对我来说，图都已经完成了还不断追加一堆细节上去的兴趣才奇怪。」

    「不不不，我只是把一开始想好的东西画出来而已，不要讲得好像是画蛇添足一样。」

    他们在活动开始前七嘴八舌地聊天，这时，有一名女性走过来。

    她穿着豹纹的紧身连身裙，外头再套一件长度略短的外套。脚上穿着皮靴，大腿很夸张地暴露出来，看起来有点冷。

    比起同人贩售会，这更像是夜晚会出现在六本木的装扮，不过她手上却拿着有动漫图案的托特包。

    「优斗、锦，嗨。」

    「嗨！」

    「早啊，横隔膜。」

    她看着悠斗他们说：

    「你们两个啊，男性之间这样打情骂俏，可是会被画成薄本喔。」

    「干嘛突然讲这种话，拿真人来当哏，这可没办法笑一笑就算了吧？」

    「……别这样。真的，我说真的喔。」

    悠斗不断摇头。

    锦的嘴巴也噘成ㄟ字型。

    「而且啊，再怎样也不可能拿现实中认识的人来妄想吧？」

    横隔膜疑惑地侧着头。

    「是吗？对腐女来说不是很普通吗？你们也会对现实中的女孩子妄想吧？例、例如说像是对我……讨厌啦，你们也太禽兽了！这样不行！啊啊，这群变态！」

    她紧抱自己身体，开始自行扭动起来。

    锦挥挥手。

    「最好是啦。」

    「……横隔膜，为什么我要妄想自己被肉食动物猎捕的情况呢？」

    他们两人的反应，让横隔膜鼓起脸颊。

    「可恶！我可是努力打扮成这么煽情耶！即使很冷也还是很拼命耶！」

    「果然很冷啊。」

    「就是说啊，我就觉得你看起来好像很冷的样子～～」

    「唔唔唔……」

    锦的视线从下往上扫一圈。

    「再说了，这有打扮得很煽情吗？看你穿豹纹衣，我还以为是什么动物的角色扮演。」

    「才不是！」

    这时悠斗在一旁打圆场。

    「横隔膜很适合穿豹纹花样的衣服喔。」

    「反正你一定觉得我是肉食动物啦，优斗有够坏。」

    「真的很适合嘛。」

    「…………真的吗？不要对我带哏、开玩笑或是说谎喔！我可不会听喔！」

    「相信我啦。」

    「哈哈！」

    她接着露出开心的笑容。像这样欢笑的时候，她就跟一般女孩子没两样。

    锦叹了口气。

    「优斗实在太宠横隔膜了。」

    「有吗……」

    「呸――！锦你根本是超级虐待狂！这个我要只送给优斗～～」

    她从托特包里拿出某种东西。

    那是将布卷起来的棒子，外头再套上塑胶袋――是挂帘啊。这种布制的海报，是单价颇高的周边商品。

    打开来一看。

    是她负责绘制插画的《第七二小队前进！》这部轻小说的图。

    横隔膜摆出V字手势。

    「这是要纪念改编为动画！」

    「对喔，已经发表了吗？恭喜你。」

    「呵呵呵～～」

    锦探头窥探。

    「嗯嗯？上头没有官方的标准字跟版权标志耶？这是打样吗？啊，不是……角落有横隔膜的社团名称……」

    悠斗突然打了个寒颤。

    「…………神、神宫寺神绘老师？」

    她露出苦笑。

    「干嘛啦，优斗。怎么突然用PN叫我，终于注意到我的魅力了吗？」

    「冒昧向您请教一下，这是做来当成同人周边的吗？」

    「嗯。虽然配合COMIKET再拿出来也不错，但毕竟已经发表要改编成动画，而且交货又比预料中来得早，所以我就拿来这场活动卖啦～～」

    「……有取得编辑部的许可吗？」

    「咦？为什么？大家拿版权作品当题材时，不是也都没获得许可吗？这算是所谓的粉丝活动吧？」

    悠斗拿着挂帘的手开始颤抖。

    「～～～～～～～～～～～～！没、没取得许可，就制作自己负责作品的周边！」

    锦向后倒退了几步。

    「这、这根本是恐怖攻击……这东西是颗炸弹……！」

    看到两人这个模样，就连横隔膜也感受到某种危机。

    「干、干嘛？这有什么糟糕的地方吗？还是说我的图画得太奇怪？虽然画得很匆忙但应该是没有偷工减料才对啊……」

    之前讲到要改编成动画时，她比起为此感到高兴，对工作会倍增这件事还比较不安，但实际上她看起来似乎相当兴奋。

    说起来，这个女孩本来就会不计得失帮喜欢的作品制作周边商品。而且又是很自恋的人，那会喜欢自己如此畅销的负责作品也是当然。

    热爱自己的作品是件好事……不过！

    「闯祸了啦……」

    「这下死定了……」

    悠斗跟锦一起垂下头。他们把手抵在额头上，并且同时叹气。

    「所以说，是哪边不行啦！」

    锦用食指指向她。

    「大白痴！同人是粉丝活动没错！但你不是这部作品的粉丝吧！」

    「好～～过分喔。我最大的粉丝，就是我自己啊！」

    「我不是在讲那种精神层面的东西。契约书上面应该有写吧？像是『未经同意时，不得制作也不得散布相关或类似产品』这样的内容！」

    横隔膜整个人僵住。

    「是、是那张……写满文字的纸吗？」

    「难道你没看过内容吗……那可不是家电的说明书耶。整个看过一遍是基本常识吧。」

    「因为责任编辑只说『在这边签名，然后在这里盖章』这样而已……」

    「不去阅读是个人自由没错，但是只要盖章就代表同意。违反的话可能会被解除契约，甚至还要赔偿损害耶。你可别小看这个社会，只要一个签名就可能被送去上战场了啦。」

    「噫！可是优斗也一样没看内容吧？对不对？」

    「是这样没错……但我有请锦帮忙看过。」

    「叛徒！」

    「如果对这种事情不熟，我想找熟悉又值得信赖的人帮忙也不是坏事。再说了，这也不是只属于你自己的作品，擅自制作周边商品是很危险的。用常识想想就知道啦。」

    「画插画的人只有我而已耶！」

    「构思角色的人是《第七二小队前进！》的作者，里头还加入了编辑的意见，书名的标准字之类的也要请设计师设计，能大卖到可以改编成动画，也是出版社的业务们四处奔波的功劳……」

    「唔！」

    被这么一讲，她好像终于理解。

    横隔膜眼眶湿润，低下头来。

    「…………对不起。」

    「啊，不是啦……我是不会生气……但未经允许贩售，是作者跟出版社会生气吧。」

    锦拍拍她的肩膀。

    「不过也是不幸中的大幸，还好还没开始贩售，只要别卖这个挂帘就好。你有画同人本吧？就卖那个吧。」

    「……嗯。」

    她看起来显得意气消沉，脚也在发抖。

    「喂，横隔膜……这些东西，你做了多少？」

    「这、这么多。」

    她张开双手的手指。

    「十个？不可能这么少吧。一百个啊？嗯，毕竟是自我满足用的纪念品嘛。」

    她摇摇头。

    突然有很不好的预感。

    横隔膜低声说：

    「……十箱。」

    「哇啊啊！」

    锦像是爆炸般整个人往后仰。

    悠斗叹口气。

    「横隔膜啊……虽然是老样子，但你不会做太多了吗？要想想卖不出去时的情况啦。」

    而且，这次是另外一种卖不出去的情况。

    「刚画好的时候，我就超满意这次的作品。所以心想『这一定可以大卖！』然后情绪很亢奋就……嘿嘿。」

    锦的嘴唇噘成ㄟ字型。

    「嘿嘿什么啊，你印刷费用应该付得出来吧？」

    「……呜呜……我这次说不定……真的得去卖身了。」

    「少说那种蠢话！」

    「原、原来……锦你这么很关心我……」

    「你就算去卖身，也没办法付清印刷费用好吗！这可是商业等级的数字了耶！」

    「你好差劲喔～～」

    「你脑袋才差劲啦。」

    悠斗开始安抚双方。

    「好啦好啦……锦，你有什么办法吗？」

    「唔嗯……不要太宠她！虽然很想这样讲……但中午会有个满熟悉这种事情的人过来，到时候再问问看吧。」

    

    下午一点――

    「啊呜！」

    捂住嘴角的人是编辑永井，这种好像快吐血的声音也还是老样子。实际上他也曾因为吐血而被送去医院。

    地点是在横隔膜的摊位后面。

    她制作的挂帘，正一箱箱地堆积在眼前。

    锦询问说：

    「阿永，你觉得怎样？」

    明明已经是秋天，但被这么一问，还是让永井流下汗水。

    「………………依照编辑部的常识，应该会换插画家吧。」

    「也是呢！」

    这下子只能笑了。

    但只有横隔膜脸色发白。

    「啊哇……哇呜……对不起……」

    永井举起单手制止她。

    「不，我并不是直接负责这部作品的编辑，所以没有任何权限。只能说，这是一般的认知。总编辑还有作者也会有各自的判断……更重要的是，现在是这部作品最关键的时期。」

    锦点点头。

    「才刚发表要改编动画就马上换插画家这种事情，尽量都会想要避免呢。」

    「没错，尽可能是这样……幸好还没有贩卖，这次应该只会被警告一下吧。」

    悠斗向他拜托说：

    「永井先生，照这样下去，神宫寺老师会无法支付要给印刷厂的费用。这能不能想想办法呢？」

    「咦？但是连同人活动的赤字都要我们处理，这有点……」

    「拜托你，请帮她这个忙吧。」

    「嗯……」

    锦也双手合十。

    「我也拜托你帮个忙。」

    「……优斗老师跟二色老师真是强人所难耶。」

    「阿永一定能办到。」

    「这说法真过分。」

    永井拿出手机，他先走出了摊位，并且打电话给总编辑。看来这是不能给作家群听见的对话。

    一小时后――

    一脸疲倦的永井回到摊位。

    「大致上已经决定好了。」

    横隔膜咕嘟地咽下口水。

    永井指着纸箱。

    「这些就当成在这里交货……由编辑部接手。版权标志还有书名标准字我们之后会想办法解决……如果来得及，会在年底的活动上当成官方周边商品贩卖。」

    「可以吗！」

    「其实这样不太好……可是总编辑说『考虑到最初定下契约时神宫寺老师还未成年，再加上我们可能也有没说明清楚的状况』这样。而且作者无论如何也想避免更换插画家，所以就是这么一回事。」

    横隔膜软趴趴地瘫倒在折叠椅上。

    看来一直没有从失败中获得教训的她，这次也很胆颤心惊。

    「呼啊啊……」

    「神宫寺老师，要支付给印刷厂的费用就由编辑部来接手，这点没问题吧？由于这次是特例，所以可能没办法连各种经费还有原稿费都一起支付……毕竟原本就是没有编列预算的案件……」

    「啊，这是当然的！没关系！真的非常感谢你！」

    「也由于是特例中的特例，还请别再发生第二次……」

    「不会的！」

    横隔膜不停地低头鞠躬。

    悠斗跟锦互相看着对方。

    「这算是勉强解决了吗？」

    「真是的。」

    永井用平稳的语气说：

    「对了……总编辑还说『由于神宫寺老师向我们展现出如此的创作意愿，所以原本会用旧图举办的促销活动，这次就尽量拿全新的图来举行』。我想接下来会变得很忙碌，但还是要多多麻烦您，同时也请好好自重。」

    「………………我会努力滴。」

    横隔膜发出颤抖的声音。

    NONONO、二色、神绘（4）

    NONONO：同人周边商品的有趣之处，是在于哪个部分呢？

    神绘：在于能做自己想要的周边！不光是尺寸还是大小，想怎样都行！

    优斗：我是没有做过啦……

    二色：光是卖出一张插图，就能卖到跟出一本同人志差不多的营业额喔！

    NONONO：咦――！

    二色：只是成本很高，卖不出去就死定了。

    神绘：啊，嗯嗯……会死。

第二卷 Episode 4. 所谓的小说家

    傍晚――

    悠斗边写笔记边跟人交谈。

    他把智慧型手机放在桌上，喇叭传来对方的声音。

    『这部分没有资料。』

    「那么，作家还有编辑都没有特别指定要哪种风格吗……？」

    『这个嘛，希望能靠优斗老师的创作品味来完成！』

    对方是帝王文库的船山透。

    决定接下《Rain Rain Girls》的插画工作后，他们目前正用电话在进行讨论。

    虽然有拿到原稿，但角色方面的描写却若有似无。

    作者火屋大字老师对角色抱持的印象又是如何？

    虽然还进一步向负责人船山询问了作品的方向性，却也没有获得什么指示。

    《猫奏》的作者是全部交给插画家决定的类型，应该用来描写角色的段落，也只写着「配合插画」这几个大字。

    虽然他不觉得这是正常的情况……

    但责任编辑永井也是会做出「自己绝对不会对角色设计有任何意见」这种宣言的类型。

    刚开始虽然很困惑，但不管哪种设计都没被要求重画。所以现在每次有新角色登场时，很自然地会开始思考「这个角色要用什么外型才好？」这件事。

    感觉像是被递了张纯白的画纸一样。

    《Rain Rain Girls》还有些许的描写，所以像是有缺特定部位的拼图。

    「唔嗯――如果只是情报不够的话，我也不会那么烦恼……但像这个角色不但是用男性语气讲话，而且周围也都把她当成帅哥，并不是当美少女看待对吧？」

    『是的。』

    「可是在角色描写里头却有打蝴蝶结喔，也有出现过穿裙子的场景。」

    『这个嘛……』

    「那外观是要偏少年还是偏少女比较好呢？当中也没有提及头发的长度。」

    『这方面就依照老师您的感觉。』

    「……这样啊。」

    『就我来说的话，会觉得短发比较好。』

    「啊、啊啊，会这么想呢。」

    先记下来。

    『如果我是这个角色的话，应该会想剪短。』

    「原来如此。」

    毕竟这角色是女孩子，还是询问女性的意见比较好。

    

    挂断电话后。

    悠斗整个人靠到椅背上，让人体工学椅背的网子凹陷。

    乃乃香端茶过来。

    「优斗老师，辛苦了。」

    「啊啊……谢谢你。」

    「这是有放松效果的洋甘菊花草茶。」

    「感觉还真不错呢。」

    他把茶杯拿起来。

    的确，一股温和的芳香刺激着鼻腔。

    「老师你正在烦恼吗？」

    「有一点……毕竟开始新的工作后，总是会有许多意想不到的事情发生……」

    「原来如此。」

    「虽然画了好几张设计稿，但就是不太对劲。总觉得无法把特征呈现出来。即使画的时候觉得不错，隔天再看时感觉又不对了……」

    「毕竟重画好几次了呢。」

    「《猫奏》的角色虽然没有给我作画的情报，但内侧的情报却很多。帮这次工作设计角色时才注意到这点。」

    「内侧吗？」

    「嗯。如果跟这角色在一起，好像会去做怎样怎样的事情……这些都能在脑海里想像出来。所以不知不觉中才能决定怎么设计吧――活泼的孩子就穿帽T跟短裙裤，然后再配上球鞋之类。」

    「啊，这我也明白。但这次不一样吗？」

    「唔嗯……虽然是青春系剧情，却是以事件为中心。」

    「是重视故事性的作品吗？」

    「是啊。角色的心情或是想法，该说没有特征吗……总之大家都差不多，只有立场与能力不同而已。所以如果用内侧情报来设计，都会很相似。」

    「原来如此。」

    悠斗抓抓自己的头发。

    「不，不是这样！并非这份原稿的问题，有很多作品都是以故事本身为中心。业界里还有很多工作，是从没有半句台词的阶段就开始设计角色。这是我的问题，是我能力不足！」

    「优斗老师……」

    「啊啊，这样自虐也没有意义。毕竟京桥彩华就能用这位作家的原稿，画出那种品质的插画来。」

    「…………」

    「有时候跟姐姐一比……真的只会觉得我各方面的能力都还不足……总觉得像是什么都再也画不出来，心情就跟沉入泥沼一样。」

    连叹口气都没办法。

    乃乃香无法言语――她应该也不知道该说些什么才好。

    悠斗自己也没有在寻求建议或是鼓励。

    他只是想设计出能让自己接受的角色。

    他需要成果。

    悠斗有自觉到过程并不顺利。

    可是如果这是必要的苦恼，那接下来会有正确答案吗？还是说这是思考方向错误，让自己踏入一条死巷而已呢？

    他无法确信自己走在正确的道路上，这感觉就像彷徨在沙漠里又没带水一样。

    乃乃香整个人僵住。

    悠斗虽然没有放声大喊，但也察觉到自己将情感发泄在她身上。于是挤出笑容说：

    「哈哈……抱歉喔。没问题的，新的工作刚开始会有些困惑也是理所当然的嘛。」

    「就、就是说啊！优斗老师绝对会很顺利画出来的！」

    「……我会加油。」

    这时玄关的电铃响起。

    「我去应门喔。」

    乃乃香转身过去。

    大概是快递或是推销吧。不管怎么说这些情况都已经很习惯，交给她也没问题。

    悠斗把注意力放回原稿上。

    玄关大门传来打开门的声音后――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    传来乃乃香的惨叫。

    ――又来了？

    悠斗猛力从椅子上站起来。

    然后跑到玄关去。

    乃乃香正被某人给抱住。

    对方比乃乃香还要矮一点，也纤瘦一些

    她穿着绿色的罩衫跟牛仔裙。夕阳从门户大开的玄关照进来，让她一头金色秀发看起来闪闪发光。

    对方发出高亢的声音说：

    「哎呀，好可爱！优斗，你什么时候变得这么可爱了！」

    「啊哇哇！你、你是谁！」

    「才一阵子没见你就变得好柔软，摸起来好舒服……甚至连闻起来都好香……！」

    她的鼻子往乃乃香的脖子靠过去。

    悠斗用右手――抓住那名金发女性的头。

    然后往后拉开。

    「这怎么可能是我啊！」

    「哇啊――！优斗变成两个了！这是怎么回事！」

    「不管怎么想，这孩子都不会是我啦！」

    「啊啊，这样啊～～因为是优斗家，才觉得会从玄关开门出来的就是优斗嘛。」

    「请、请放开我～～」

    乃乃香发出有如小猫被洞卡住时的声音。

    那名女性终于放开她。

    「抱歉抱歉。」

    「啊呜，请问你是哪位！」

    重获自由的乃乃香，慌忙逃到悠斗背后。

    悠斗显得有些支支吾吾的。

    「啊……虽然十分难以启齿……但这个人是……」

    她伸直食指，抵在自己的下嘴唇。

    被强调的嘴唇呈现艳丽的粉红色，感觉像是会用在口红广告里的造型。是一张跟日本人不同的，鼻梁高挺的容貌。

    对方嘴唇的两端微微上扬，露出笑容来。

    「初次见面，这位小妹妹。我是玛莉・马塞尔・小仓。偶尔会担任梦想的带路人。」

    乃乃香变得更加困惑。

    「咦？」

    悠斗了叹口气。

    「嗯――……也许你不相信……但这个人的PN是小仓麻里，是那部《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的作者。」

    「咦咦咦～～～～～～～～～～～～！」

    乃乃香放声大喊。

    那与其说是惊呼，还更接近惨叫。

    是能明白这种心情啦。

    ――毕竟作者本人跟作品的落差实在太夸张。

    但本人倒是一脸若无其事的样子。

    「就叫我『玛莉』吧，不然叫『小苹果』也没关系。」

    「喔、喔喔……你喜欢苹果吗？」

    「嗯――硬要选的话，我比较喜欢草莓。」

    「呜呜呜……？」

    乃乃香传来求救般的视线，不过就算把话题扔过来我也很困扰。

    玛莉像这样我行我素是很稀松平常的事情。

    「你呢，小妹妹？是优斗的女朋友吗？」

    「不、不是的！我叫乃木乃乃香，是来帮优斗老师处理生活起居的。」

    「啊啊，是女仆啊。你帮他做家事吗？」

    「呃……是的。像是准备餐点、打扫房间，还有帮忙泡茶等等。」

    「也有让他躺大腿吗？」

    乃乃香吃了一惊，整个人僵住不动。

    同时悠斗也感到惊讶不已。

    ――她是从谁那边听来的？有在亲眼看见我躺大腿的只有横隔膜，但她跟玛莉应该不熟才是啊……

    乃乃香不停左右挥动双手。

    「那、那那那那是……！」

    「啊～～有给他躺！你有给他躺对吧！」

    「那那那那是因为……优斗老师好像很累的关系～～」

    讲话已经开始语无伦次。

    玛莉往她靠过去。

    「好好喔……躺大腿好棒喔。」

    此时悠斗张开双手护住乃乃香。

    「稍、稍微冷静一点。玛莉，你也想要躺大腿吗？但这不是任何人都可以躺的喔。」

    「嗯，我也想要躺大腿！啊，不过如果是优斗的话，我也可以让你躺喔！虽然没有给人躺过，但只要坐着就好了吧。」

    「啊，是这样没错……而且你在《猫奏》也有写过这种场景吧？」

    「哈哈哈！那点小事靠想像就该写出来啦！」

    「嗯、嗯嗯……」

    躲在背后的乃乃香像是低声问说：

    「请问……这一位真的是小仓老师吗？」

    「嗯，虽然你难以置信也是无可厚非。毕竟《猫奏》角色们是更加优雅温柔，又礼仪端正嘛……不过，很遗憾……是真的。」

    照优斗的经验来说，作家分成两种类型。

    跟作品登场人物非常相似的人，还有就是完全相反类型的人。

    例如，即使是写出类型差不多的恋爱喜剧――作者可能是「把学生时代的体验稀释后再写出来」这种彻底是个现充的人。但也有作者是「把恋爱喜剧小说读到滚瓜烂熟，但是很不擅长跟真人女性讲话」这种二次元的居民。

    《猫奏》虽然被评为有着沉稳的气氛跟童话般的风格，但玛莉却是个情绪高亢又不拘常规的人物。

    乃乃香露出受到打击的表情，好像欲言又止。

    「……………………呜。」

    玛莉把手叉在腰际，感到很疑惑。

    「优斗？对于我是《猫奏》的作者这件事，感到『遗憾』是什么意思？」

    「啊……所谓的遗憾是指……」

    「这个词我可是知道的喔。广辞苑下了『留有挂念或是不舍的心情』这样的意思。」

    「难道你全都背下来吗！」

    「不是全部啦，只有把能记的记下来。大家都会趁着空闲时阅读一下辞典吧。」

    才没这回事。

    ――还是说，对职业作家而言其实是这样吗？

    悠斗耸耸肩膀。

    「是因为玛莉的言行举止，跟读者对《猫奏》的印象差太多了啦。」

    「哈哈哈……那是当然啦，现实里的猫可不会说话嘛！」

    「不对，不是指那部分喔。」

    玛莉双手高举过肩。

    「听不懂，人家听不懂啦。优斗是在讲什么啊？你今天有点奇怪耶！」

    「奇怪的人是我吗……」

    「这话题讲完了吧？我可是很赶时间的！」

    「嗯、嗯嗯……不过为什么讲得好像是我强迫你留下来一样？明明是玛莉来找我的。」

    这时玛莉的表情突然认真起来。

    「因为我有很多事情要跟你说，不过现在不是讲那些事的时候了。有紧急事件发生，而且非常紧急！」

    紧急事件啊。

    的确，作家没有事前通知就跑到插画家的住处，一般来说是不可能发生的事情。

    玛莉虽然不是第一次造访，却也没熟到像锦或横隔膜那种程度。

    「发生什么事情了？」

    「我真的很急……不是在厕所释放出来，就是在这里释放出来。大概是这种感觉！」

    「咦！」

    「啊……说不定来不及了。」

    她压住下腹部，脸上露出带有苦闷的表情。

    「哇啊啊啊啊！快去厕所啊！」

    悠斗把就在玄关右侧的门拉开。乃乃香也向后退，迅速让出道路。

    「请进！」

    「谢谢，谢谢你！我真的很爱你喔！」

    这份爱情大概不是对自己，而是对厕所说的吧――悠斗把门关上并且这么想着。

    

    玛莉呼～～地松了口气。

    「我看见天使了呢。」

    「我倒是因为不用看见地狱般的景象而松了一口气。」

    悠斗也在别层意义上发出叹息。

    「这世界还是有爱与救赎的呢。」

    「真希望你从厕所以外的地方体会到这点啊。」

    请喝茶――乃乃香讲完后就把茶杯摆到她面前。

    「哇啊，谢谢你！」

    悠斗等待玛莉开口。

    毕竟刚刚她才说「有很多事情要跟你讲」这句话，总不可能是特地跑到悠斗家里来借厕所的吧。

    什么时候要切入主题？

    「…………」

    感觉到视线后，玛莉也看向这边。

    「干嘛？我有洗手喔！真的，没骗你。」

    「我不担心那种事情，也没怀疑你。没有要讲这个啦，你不是有什么事情要说吗？」

    「哇啊！优斗怎么会知道？难道你是超能力者？」

    「不就玛莉你自己讲的吗……？」

    「哎呀，是这样吗？」

    由于暖桌的老位子被玛莉坐走，于是乃乃香在悠斗右边坐下来。

    桌上摆着买来配茶用的一口巧克力脆饼。

    「请问，小仓老师……不对，玛莉老师是在国外出生的对不对？之前网路新闻的访谈里头也有这么写。」

    「没错！我是法国与俄国的混血儿！」

    「哇啊……」

    乃乃香感到惊讶，玛莉也露出满足的笑容点点头。

    悠斗把右手手肘抵在桌上，并且托住下巴。

    「――虽然设定是这样，但她其实是在斡癯錾的喔。法国与俄国的血统也是曾祖父那代有混到而已。」

    「咦！」

    这又让乃乃香惊讶一次。

    玛莉呵呵地笑着。

    「没错没错！」

    「访谈是骗人的吗！」

    「哈哈哈……因为讲出来就没有梦想啦，那样很无聊吧。就算是访谈，还是要让读者们觉得有趣才行。」

    「外国人的血统虽然很淡，不过她的容貌不像日本人，所以就当成是混血儿了。」

    「啊，但我在大学倒是留级了喔！」（※注：日文「留级」与「混血儿【double】」同音）

    「这两者还真是完全无关。」

    玛莉自己一个人笑着，完全不理会悠斗他们的反应。

    乃乃香看着她的头发。

    「那么，头发是染的吗？」

    「不是喔，这是与生俱来的。真的，没骗你。」

    像这样强调，反而更显可疑。

    可是乃乃香发挥她的纯真善良，毫不迟疑地点了点头。

    「这样啊，是很漂亮的金色呢。」

    「呵呵呵……乃乃香是个好孩子呢！我家的爸爸妈妈看起来就是黑发黑眼的日本人，所以我出生的时候，好像还引发夫妻关系的危机呢。」

    「啊呜，那样真是严重……」

    「现在他们很甜蜜喔，昨天才到台湾去度过第二十五次的新婚旅行。」

    ――那算是新婚吗？

    不过感情好是件好事。

    玛莉探出身体，紧握住悠斗的手。

    「优斗！所以我们也去旅行，走吧！」

    「啥！」

    「台湾很棒喔！台湾！」

    「啊……但我没办护照耶。」

    「那不然国内也可以。只要能离开东京，不管去哪里都无所谓！」

    「玛莉，你冷静点。」

    悠斗把略显兴奋的玛莉推回去，先让她坐下。不过手还是被抓着。

    乃乃香今天不知道是被吓到第几次，还瞪大了眼睛。照这样下去，她那原本就水汪汪的大眼睛会变得更大吧。

    「……新婚旅行？」

    「乃乃香，不是这样的。我跟玛莉完全不是那种关系。」

    「我觉得优斗你应该更积极点会比较好喔，要把爱情表现出来才行。」

    「我也没有那么消极，只是没有必须表现的爱情而已。再说了，我跟玛莉其实也没见过几次面吧。」

    「哎呀，你不是帮我的作品画出那么美丽的插画了吗，这可是全宇宙最棒的情书耶。」

    「……啊……谢谢。」

    先不管时间、地点还有表现方式，自己画的图被称赞，悠斗也只能表达感谢。

    不，即使如此――

    「所以说，玛莉要讲的事情是什么？难道说真的只是羡慕双亲的新婚旅行，才跑来要找我去旅行吗？」

    「不是啊。」

    「我想也是。」

    「我是想要逃离！就算是国内也好，我想去泡温泉！想到远离东京的地方去！」

    「……发生什么事了吗？」

    「就是杂本啊。」

    「谁？」

    「啊，是编辑啦。」

    「原来如此，是编辑啊。」

    「那个人一直催我快点交原稿，所以我已经不行了。」

    「啊……」

    这家伙没救了。

    也不是只有轻小说业界，各行各业都有放弃工作直接逃跑的人。这会给所有相关人士添上许多麻烦，实在不是成熟大人该做的事情。

    实在无法赞同逃亡。

    是不是该严厉斥责她呢――正当悠斗这么想时，突然对这件事有些在意。

    「玛莉，可以详细讲给我听吗？你不管拖得再久，以前也都没有丢下工作不管啊。」

    「嗯，也许是吧。到现在为止是这样没错。」

    「那位杂本编辑，是哪一间出版社的？」

    「我已经不行了。」

    「好，那就不说是哪里的，总之详细告诉我发生什么事就好。你应该不至于连这个都不想说出来吧？不讲清楚的话，我可不会接受喔。」

    「…………」

    她看来有些烦恼，但还是端正坐姿。

    虽然依旧抓住悠斗的手……

    玛莉开始娓娓道来――

    

    某个荒野里头，有玛莉这个人与可可这只猫。

    玛莉与可可每天都愉快地聊天度日。

    「这里是个无聊的地方。」

    「很无聊呢。」

    「如果是个更开心的地方就好了。」

    「什么样的地方会让人开心？」

    「开花的话会很开心喔。」

    「那我想只要播种就好。」

    「真棒呢。」

    玛莉播下种子。

    不久后种子发芽长出叶子，并开出花朵。

    荒野里开满花朵。

    路过的阿姨说：

    「这花朵是多么美丽啊。」

    「很美丽吧？」

    「请将这花朵送给我。」

    「请尽管摘回去。」

    阿姨把花朵拿走了。

    又有别人过来，这次是个叔叔。

    「真是美丽的花朵啊。」

    「很美丽吧？」

    「可以把这花朵送给我吗？」

    「请尽管摘回去。」

    那位叔叔也把花朵带走了。

    人们接二连三地前来把花朵摘走。

    某个荒野里，只剩下玛莉这个人与可可这只猫。

    「这里是个无聊的地方。」

    「我想只要再播种就好。」

    「真棒呢。」

    阿姨又过来了。

    「请再给我花朵。」

    「已经没有花朵了，现在才正要播种。」

    「别管那些了，赶快给我花朵！」

    阿姨生气了。

    玛莉便与可可一人一猫逃离了这片荒野。

    

    玛莉叹口气。

    「――就是这样。」

    「原来如此，完全听不懂呢。」

    「咦？这样还听不懂吗？」

    她歪着头好像感到很不可思议。

    悠斗觉得是不是自己理解能力不足，于是看向乃乃香。

    「如何？」

    「这个……我觉得是非常棒的故事……但这是不是在讲玛莉老师跟编辑的事情呢？」

    玛莉点点头。

    「没错！」

    但悠斗果然还是听不懂。

    「……所以，具体来说对方跟你讲了什么？」

    「当我在构思新作的时候，杂本竟然说『别管那些了，先把原稿交过来』这种话！真让人不敢置信！」

    「满刺耳的呢。」

    新作对作家来说，就跟播种种下未来的花朵一样。

    所以她才会想出刚才那段故事吧。

    有够难懂耶！

    但不管怎么说，总算知道玛莉生气的理由。

    「所以你就生气了？」

    「没有啊！接下来还有！」

    「还有别的喔……是什么事情？」

    「杂本擅自把点加进去！我就不喜欢那样呀！」

    「啊，是指标点符号啊。编辑擅自加进去？那岂不是不太妙……会不会是你记错了？」

    「有用点的地方我全都记得。」

    玛莉鼓起脸颊。

    不管是什么理由，擅自修改作家的文章都会造成问题吧？但这部分实际上是如何？

    由于悠斗是插画家，所以也不太清楚。

    「如果被擅自修改插画的话，我也会不太高兴呢。」

    「对吧！」

    悠斗的手被紧紧捏住。

    「痛痛痛……」

    「哇，对不起。嗯？优斗……你的左手怎么了？」

    虽然石膏已经拆掉，但还是贴着膏布并缠着绷带。

    「就跌了一跤。」

    「哎呀，是真的受伤啊。我还以为你是罹患中二病呢。」

    「啊……如果在宅宅的活动上绑绷带或戴眼罩，有时候还真的不知道是哪一种。」

    把话题拉回来吧。

    「因为发生这些事情，所以玛莉才会生气吗？」

    「不是！还有！」

    「还有喔！到底有几个！」

    「还、还有很多……那再一个就好。」

    悠斗点点头。

    玛莉噘起嘴。

    「插图的颜色明明不对，却直接就出书了！」

    「呜！……难道是我？所以你才直接跑来向我抱怨……？」

    如此一来，刚才这一连串对话全都只是在铺伏笔吗！

    指定颜色这种工作，记得也没有接过几次……是有看漏掉哪边吗？

    心脏的鼓动开始加速。

    玛莉笑了出来。

    「哈哈哈……不是优斗啦！」

    「太好了！」

    「优斗很喜欢我的作品吧，可以很明显知道你都有仔细阅读过喔。」

    「……啊，不是。嗯……」

    悠斗觉得玛莉的作品很棒。

    不过，也不只是因为这样――而是优斗如果要绘制插画，就会把那部作品充分阅读过。

    「是什么样的错误呢？」

    「伞的颜色不对！那可是有特殊意义在里头的！」

    「啊……伞呀……」

    角色的服装通常都会仔细检查，但其他配件就很容易漏掉。

    这是常见的失败。

    「不过在出书之前，彩页都会给你看过吧？」

    按照一般进度――作者撰写原稿，透过编辑交给插画家。插画家把图画出来，然后再透过编辑交给作者看过。

    如果所有人都认为没问题，那就会准备出书。

    当然，这段过程还会有设计师跟校正人员加入其中，但还是先讲得简洁一点。

    玛莉的声音变得很激动。

    「插画的样本根本没送来啊！」

    「……这还真糟糕。」

    「对方竟然说『插画的所有权是属于编辑部的，让作者看只是一种服务』这种话耶！」

    「是、是这样吗？权利方面是这样算的吗？」

    「我没有连插画的契约都去弄清楚就是。」

    她似乎很不服气。

    乃乃香感到疑惑。

    「请问，这算是那类契约吗？」

    「很难说耶。让玛莉生气的杂本编辑并不是《猫奏》那间出版社的，所以跟我所知的情形也许不太一样。」

    「《猫奏》的情形是如何呢？」

    我也不太清楚，所以说不定有搞错――悠斗以这个为前提说：

    「不过插画的著作权应该是属于我，但使用权在出版社那边吧。」

    「嗯？著作权与使用权？」

    乃乃香歪着头。

    由于悠斗对这些权利关系没有兴趣，因此也从来没有仔细调查过。大概就只是之前好像有听过这类内容……这样的程度而已。

    「设计还有插画的著作权属于我的，也就是说插画本身是属于插画家的东西。」

    「是。」

    「接着双方会定下契约，把使用插画的权利卖给出版社，让他们用在书籍上。这就是绘制插画时，会支付给插画家的报酬。」

    「也就是原稿费用呢。」

    「没错。因为已经把使用的权利卖掉，所以在契约期间，插画家自己也不能擅自使用插画。」

    这让人想起之前横隔膜的那件事。

    「然后因为卖出权利时有约好是要用在书籍上，因此当出版社想要把图用在别的地方时，就必须重新购买权利。」

    「就是做成周边商品的时候呢！」

    「没错……以轻小说来讲，虽然不是很常有，但制作成资料夹或胸章时，还是会拿到一些酬劳。大概是能让晚餐变豪华的程度。」

    「哈哈哈。」

    「就是这样，插画是属于插画家的东西，出版社则是购买使用的权利。这跟小说家没有关系，所以才会说『没有监修的必要』吗……编辑这种讲法似乎就是让玛莉生气的原因……不过这都是我的解释，也许之后再仔细调查一下会比较好。」

    原来如此。乃乃香点点头。

    也许是想起各种事情，让玛莉露出不悦的眼神。

    「我已经不行了。」

    悠斗在心情上也无法释怀。

    这种精神状态，应该无法集中于创作上吧。

    「所以才想旅行啊，工作进度没问题吗？」

    「很有问题，所以才要去！」

    ――什么叫「所以才要去」啊，整句话的逻辑根本兜不起来。

    「呃……？」

    「只要还在东京就写不出来啦！走嘛！去哪边都可以！」

    她似乎是想转换心情。悠斗这么解释。

    可是，还有最大的疑问存在。

    「为什么是找我？如果是小说家的不满，那找同样是小说家的人应该比较能理解吧。」

    至少，如果是悠斗在工作上发生什么无法接受的事情――比起玛莉，应该还是锦或是茄子会比较能感同身受。

    她移开视线。

    「没有……」

    「嗯？」

    「作家朋友……他们……大家都很忙啊！优斗你很闲吧！」

    「你很闲吧」这句话在现代社会应该算是禁语才对。

    「……因为玛莉的《猫奏》很畅销的关系，所以我也接了好几个工作，还满忙的耶。」

    差不多要着手准备冬COMI的原稿，帝王文库那边《RRG》的角色设计也得继续进行。不如说自己也正因为停滞不前而感到着急……

    玛莉低下头来。

    「这样啊――」

    意外地，她是真的需要精神面上的帮助吧。

    悠斗站起来。

    「让我稍微想一下。照这样看来，玛莉，你应该不赶时间吧？你先跟乃乃香喝杯茶。」

    「知道了！我就来跟乃乃香亲热一下。」

    「咦！咦咦！」

    虽然很抱歉，但还是将照顾小孩的工作交给她了。

    悠斗拿起手机走出房间。

    NONONO、二色、茄子、神绘（5）

    NONONO：画图时进展最顺利的时间，大概会是几点的时候呢？

    优斗：深夜吧，毕竟很安静。

    神绘：那时候诱惑很少呢～～店家都打烊，电车也停驶了。

    茄子：但熬夜是肌肤最大的敌人喔。还是早睡早起，在上午集中精神吧。

    二色：截稿都是在星期一早上吧？所以自然就会变成夜猫子啊。

    优斗：截稿前是最有效率的时候呢。

    神绘：真的～～

第二卷 Episode 5. 即将失踪

    天气已经转凉，只穿单薄的夹克还会让人觉得有点冷。拿着手机的手也很冰。

    悠斗正在联络编辑。

    最近在紧急时打对方手机的机会变多了。

    电话在铃声响了四次时接通。

    『你好。』

    「啊，永井先生你好。」

    『优斗老师，辛苦了！请问有什么事情吗？』

    「我想问一下关于玛莉的事……」

    『小仓老师――啊，难不成她跑去你那边了吗！』

    「……你有在找她啊？」

    『我们这边还算好，只是其他公司的编辑有来问知不知道她的行踪。』

    「电话打不通吗？」

    『玛莉老师没带手机喔。』

    「咦？她都放在家里头吗？」

    『不是不是，她是完全没去办手机。家里也没有电话。』

    「……真亏她能在现代日本生活。」

    『她似乎秉持不使用信用卡跟电子钱包的原则。我跟她签定契约时也没有银行户头，只有这个是我再三恳求后她才愿意去办。』

    「她是什么时代的人啊！电脑跟网路呢？总不会是把手写的原稿邮寄过去吧？」

    『哈哈哈……再怎么说，关于这点没问题啦，她勉强会用电子邮件。』

    在奇怪的地方让人放心了。

    悠斗在工作方面总是透过编辑，所以玛莉的工作状况还有生活习惯他几乎都不清楚。

    「她说想要去旅行耶……这该怎么办呢？」

    『这个嘛，由于这次发生问题的不是我们家的原稿，如果需要转换心情的话，不管要去哪边都无所谓！』

    「讲得还真直接呢。」

    『可以请问一下是发生什么事吗？』

    「虽然不知道事实为何，但如果是问玛莉的想法――」

    悠斗把从她那边听到的内容，简洁地告诉他。

    永井在电话另一头随声附和。

    『哈哈，原来如此。杂本啊……哈哈哈。』

    他似乎有想要忍住不笑，但笑声还是清楚传了过来。

    「是你也认识的人吗？」

    这么说来，他刚才讲说其他编辑部的人有打过去询问。

    『嗯嗯，是认识的人。编辑经常会跟其他出版社的人喝酒，感情也不错喔。』

    「啊，是这样啊。」

    『由于工作上是竞争对手，也有不少作家以为编辑之间的感情很差呢。不过如果随便讲别家出版社编辑的坏话，就要当作是星期五晚上会传到本人耳中比较好喔～～』

    「哇啊！」

    『哈哈哈……杂本啊～～一定是指杂本小姐吧，也就是小仓老师的责任编辑。她是一位资深的女性编辑。』

    「哦哦，这样呀。」

    『对新作说「别管那些了」是吗？竟然直接讲出来喔……不过如果原稿迟交的话，会忍不住说出口也是没办法的事情吧。』

    「……的确是这样。」

    对于等待原稿的人而言――就算新作真的很重要，但顺序上还是眼前的原稿优先吧。

    『该怎么讲话真的很难拿捏。我觉得编辑与创作者之间，无论如何都有合不合得来的问题存在。对某些人可以的言行，对别人就是不行。这还满常发生的。』

    「是这样吗？」

    『例如说，如果举出作品里优秀的部分，意外地许多老师都很讨厌这种行为。』

    「啊……」

    『优斗老师也有这种倾向呢。』

    「我也不是讨厌啦。只是会觉得害羞……毕竟会觉得自己还有很多不足的部分……」

    『是的。依照作家不同，也有人会说「我只是把灵机一动想到的内容写出来，希望你能指出缺点」这种类型的人。如果一直称赞这类老师的原稿，就会失去信用。』

    「明明自己都无法接受还被称赞，会觉得对方只是随便讲讲而已嘛。我觉得这样应该是不行的吧。」

    『我不会讲客套话喔，真的只是觉得很棒……啊，不过最多的还是嘴巴说「希望能指出缺点」这种话，但实际上却希望被人称赞的类型。』

    「哇啊――」

    『这类作家虽然会自己指出作品的缺点，但如果编辑跟着讲就会开始不高兴。』

    ――作家还真是麻烦！

    「玛莉算是哪种类型呢……？」

    『她是不太喜欢讨论自己作品的类型。』

    「……真严苛，我好像没办法应付玛莉。」

    插画家跟作家在一起的话，很自然就会拿作品出来当成话题讲吧。

    毕竟也没有共同的兴趣。

    永井在电话的另一头发出干笑声。

    『哈、哈哈……小仓老师虽然有点奇怪，但也很安定所以没问题。性情不定的作家想做什么，这可是每天都会改变的呢。』

    「那种类型的人，我绝对没办法应付。」

    『不过啊……这样就能知道，编辑跟作者合不合得来了呢！』

    「咦咦！」

    『所以依照作家不同，也有老师会说「如果不是这位编辑我就不写」喔。当某位编辑要辞职时，就会有好几名那个书系的作家一起出面慰留……那已经是旁人无法干涉的世界。』

    「真厉害耶……」

    永井话锋一转。

    『啊，但是先不说合不合得来――擅自改写原稿这点，是没有讨论空间的，即使只是一个标点符号。』

    「的确如此。」

    『杂志或期刊是由出版社卖下原稿制作，所以当然会有编辑部进行修正的情况。为了让报导能放进版面里，可能会稍微塞一下之类。』

    「两者处理起来会有不同吗？」

    『因为小说的著作权是在作家那边嘛，所以编辑可不能私自修改。这在法律上也是不允许的，会变成信用层面的问题……无论如何都很在意的话，不管怎么说，都要去拜托作家修正会比较好。』

    「不管有多急迫也一样吗？」

    『如果状况是连让作者确认的时间都没有，那代表已经过了能动手修改内容的阶段呢。就算急忙要去修正，越改越糟的危险性反而比较高。』

    「有这种情况呢……」

    悠斗也有这类经验。

    快交稿前把配色修改后，之后再确认时就觉得「还是原本比较好！」的这种失败。

    『杂本小姐之前也有过类似情况――那时候作家很生气，结果还停止刊载呢。』

    「真糟糕……」

    『不过那位作家跑来我们这边，还卖出很棒的销售数字呢！哈哈哈！』

    这个人还真不留情面。

    ――奇怪？不是刚刚才讲「编辑之间感情都很好」这句话吗？真是怪了？

    悠斗刻意不去吐嘈这点。

    不过也是机会难得，悠斗顺便询问插画样本的事情。

    永井沉吟一下。

    『嗯嗯――……「插画的著作权属于插画家，使用权在出版社」这点是吗？其实这句话虽然没错，但也讲得不够详细。』

    「这是什么意思？」

    『因为要看契约书的内容写法还有解释方式，虽然每间出版社的情形都不太一样――但轻小说的插画必须视为「把小说用图画方式表现出来的事物」才行，也就是说「著作权属于小说家，插画家则是二次创作的作者」这样……』

    「咦！轻小说的插画算是二次创作吗！」

    『这是法律上的定义喔，而且二次创作也是有著作权。』

    仔细想想，如果没有文章也没办法绘制插画，这说法的确能接受。

    「……那么，既然小说家拥有著作权，却没把插画的样本送过去这是……？」

    『这跟之前神宫寺老师那件事一样喔，毕竟不能擅自制作嘛。』

    这么说完后，永井发出苦笑。

    玛莉生气的原因，并没有错。

    对悠斗来说，无论如何也都希望能把插画给作家确认。

    「……不过，为什么那么资深的编辑会做这种事情？」

    『虽然以编辑的立场讲些拥护编辑的话好像不太好……但小仓老师的情况，通常都要到非常紧迫的时候才会把原稿送来，所以说不定连寄送监修邮件的时间都没有呢！』

    「哇啊――」

    这的确有可能。

    玛莉写作速度之慢，是连悠斗跟永井都会感到困扰的程度。

    『杂本小姐虽然偶尔会引发问题，但在那边的编辑部却很受到重用喔。』

    「她很优秀吗？」

    『能从小仓老师那边取得原稿的人，就只有杂本小姐而已。』

    悠斗抱头感到苦闷。

    气成那样的玛莉，自己就是让那位编辑评价上升的原因。

    「……她们只是合得来，却相处不来呢。」

    『总觉得小仓老师也不喜欢我呢。她经常对我说「好恐怖喔，再温柔一点啦」这种话。』

    ――那你是怎么去跟她拿原稿的啊？

    悠斗决定还是不要去窥探这个黑暗深渊。

    「人类还真是千奇百怪……」

    『毕竟是人类从事的行为嘛。』

    如果这是漫画的编辑部，情况好像又会不一样。虽然似乎很有趣，但还是等别的机会再聊好了。

    「是不是叫玛莉回家会比较好啊？」

    『不不不，虽然刚才也讲过……反过来说，还是让她在撰写我们的原稿之前恢复精神才比较好！既然需要去转换一下心情，那就请尽管去好好享受旅行吧！』

    「你是认为既然现在写不出来，这样还好一点吗？」

    『一直窝在家里都没有灵感，但是去外头走走后就写得出来――我有听过这种案例，所以也认为这样比较好。』

    「转换心情啊……」

    『啊啊，《猫奏》是在十二月底截稿，请帮我转达说务必要在那之前回来！』

    这人真是老实到很过分。

    通话到此结束。

    以现实层面来说，如果现在的原稿迟交，那《猫奏》的起步也会延迟，会拖延到完成的时间吧。

    「唔嗯……我这个月要弄《RRG》的插画，十二月要画冬COMI的同人志，新年开始打算绘制《猫奏》的插画耶――」

    可是照这情况看来，新年期间好像会很闲。插画家如果不画图的话，就会变无业游民。

    去旅行一下，让玛莉恢复成原本的步调也不错。

    最重要的是，悠斗自己也有停滞不前的感觉。现在也还烦恼于角色设计的问题。如果能去一些没看过的城镇走走，说不定会成为某种契机。

    ――要去看看吗？

    悠斗思索各种事情，并且回到自己家里。

    

    他把手伸向玄关的门。

    里头传来乃乃香与玛莉的声音。

    「啊嗯，不可以！」

    「呵呼呼……没关系……没关系的……可以吗？没问题吗？」

    ――嗯？她们在干嘛？

    悠斗不禁停下脚步。

    他听见两人的声音。

    「可、可是，这种地方……」

    「要慢慢来喔，可以吧？」

    「……我试试看……嗯……嗯……嗯……啊！」

    「你看，没问题吧？而且有点爽快对不对？」

    「……是、是的。」

    「那这次轮到我来，这可是很猛的。」

    「咦！那种地方！」

    「呵呵呵……」

    「嗯！啊嗯！卡住了……！」

    「好像有点太粗了？不过这样才爽快嘛，这可是很爽快的东西。」

    「啊……不行……好可怕。玛莉老师，你太强硬了……啊啊……不可以！」

    「全交给我吧！绝对让你见识到超猛的技巧！」

    「啊！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    悠斗忍不住把玄关大门拉开。

    「你们在干嘛啦！」

    乃乃香与玛莉围在暖桌旁边。

    高高叠在桌上的积木塔夸张地倒塌，五颜六色的积木散落在房间里。

    玛莉手上只抓着一块方块。

    「真是的！都是优斗啦，害我吓了一跳才会整个塌掉！」

    「……你们在干什么啊？」

    「在玩游戏啊。」

    她们似乎在玩叠叠乐――从积木叠成的塔里头，把积木一根根抽出来的桌游。

    「这么说来，之前在出版社的宴会上有拿到这个。」

    乃乃香显得畏缩。

    「对、对不起……擅自拿来玩。」

    「哈哈……没关系，谢谢你陪玛莉玩喔。」

    「竟然把我放着不管，优斗你在想些什么啊？来，坐下来玩游戏吧。」

    「已经不用去旅行了吗？」

    「不离开东京的话，我也写不出来就是。」

    「嗯。」

    「都是优斗不带我去的关系啦。」

    「是我的错吗！」

    「干嘛生气？要玩游戏吗？很有趣喔。」

    「啊，不是……我是没有生气……」

    「优斗还真能忍呢。」

    ――这是在挑衅我吗！

    这样答非所问也只是浪费时间，于是悠斗强硬地把话继续讲下去。

    「我会跟玛莉……一起去旅行。但只能是国内喔，而且也没办法去太久……」

    「果然还是优斗对我最温柔了！」

    她整个人扑上来，悠斗伸出右手压住她。

    「呼哇！」

    「你又不是狗……所以，玛莉想去哪里玩？」

    「长崎！」

    「嗯嗯……那有什么观光目的？」

    「我不太清楚耶。」

    ――那为什么会想去啊！

    玛莉露出一脸不可思议的表情，气氛变得好像是悠斗讲出什么奇怪的话来。

    乃乃香边捡拾散落的积木边露出苦笑。

    「可能是刚才我说了『晚餐来做军舰卷吧』的关系。」

    「军舰……？啊，从军舰岛联想到的吗？」

    有够难懂。

    「说到长崎，佐世保汉堡很有名呢。还有这个季节的温泉泡起来也很舒服，对优斗老师的左手伤势说不定也有帮助喔。」

    「这么说来，医生是有建议我去泡温泉疗养。」

    此时玛莉站起来。

    「走吧！我们三个人一起去！」

    「三个人吗！」

    「优斗难道想排挤乃乃香吗？这样很不好耶。」

    「不不不……她还未成年，而且去长崎就得过夜。这没办法突然就决定吧？」

    「明天是星期五！周末不就有放假了吗！」

    「……明天是星期四。」

    「哎呀。」

    「不过，周末可能是有放假没错……」

    乃乃香点点头。

    「这个星期五是国定假日，所以本周末是三天连假。」

    「啊，原来是国定假日啊。」

    不只是悠斗，玛莉也一脸「现在才知道」的表情。只要从事这类工作，就不太会去看日历。

    乃乃香想了想。

    「嗯……要旅行的话，首先得获得父母的许可。不过突然要去长崎，这有点……」

    玛莉突然把身体靠向悠斗。

    「我跟优斗两人独处也无所谓就是！」

    ――糟糕。

    乃乃香不去的话，就有很高的机率会是要跟玛莉两个人旅行。

    横隔膜因为先前的事情，被大量的插画委托搞到快翻白眼。锦那边因为快接近游戏完成的最后阶段，所以也都睡在公司里。

    如果是其他人，也不知道跟玛莉合不合得来。要是跟合不来的人一起去旅行，那可不是开玩笑的。幸好她看起来很中意乃乃香。

    「乃乃香，无论如何都没办法吗？」

    「……我也有去参加大阪那些地方的活动，所以周末在外过夜应该没关系。啊，不过那时候是跟成年女性在一起。」

    玛莉一脸得意地说：

    「那没问题！我是成年女性嘛！」

    乃乃香显得很焦急。

    「那、那个……但是，很对不起。我果然还是……」

    「为什么！」

    「……到长崎得搭飞机对不对？我的存款没那么多。」

    「哈哈哈！这点小钱我会出啦！」

    「咦咦咦！」

    既然玛莉要出钱的话，那金钱方面应该没问题吧。

    ――再来就是看她双亲怎么说了。

    这次我向情绪高涨的玛莉问道：

    「机票跟饭店可以交给你安排吗？突然变成三个人要去，应该没问题吧？」

    「……安排什么？」

    「咦？这可不是搭电车，突然跑去机场也没办法直接搭乘吧。要在长崎住宿的话也得预约，毕竟这周末是三天连假。」

    「预约？」

    玛莉露出一脸呆滞的表情。

    悠斗这下子也知道她没有处理事务的能力，于是叹口气。

    「真的要去对吧？」

    「就算悠斗不一起去，我也会离开东京。那样的话，就不知道会不会回来了。或者该说，不知道回不回得来。」

    这说法还挺让人能够接受的。

    「虽然觉得这不是成年人该有的行为……但也没办法，我来安排吧。」

    「太棒啦！来找优斗一起去真是太正确了！」

    「真是的……乃乃香，可以麻烦你问一下父母吗？我会安排星期五早上从羽田出发，然后星期日晚上回来。」

    「我去问问看！」

    「不过……也要能买到机票才行。如果还有套装行程可以买就好了。」

    乃乃香打电话回家。

    这段期间，悠斗启动电脑的浏览器。

    玛莉从后头窥探。

    「你要工作吗？」

    「不不不……我不是说要买机票吗？」

    「嗯？电脑能做这些事情吗？」

    「玛莉，你平常都用电脑做什么啊？」

    「写小说啊。」

    「嗯、嗯嗯……只有这个用途啊，还真没欲望呢。」

    悠斗觉得自己算是没什么兴趣的人了，但玛莉却更加离谱。可说完全远离俗世。

    正当在搜寻行程时，她从后头把全身体重压上来。

    玛莉的胸部压在悠斗肩膀上。本来以为很单薄，但意外地却很柔软。

    「干、干嘛啊？」

    「我电脑上的『RU』键超难按的！」

    从后头伸过来的手指按下键盘，画面却输入了「.」符号。（※注：日规键盘上的「.」键同时也能输入平假名RU字）

    「请不要妨碍我。」

    「一按就有文字跑出来，真不错耶！」

    「这很正常吧，你现在的电脑已经用很久了吗？」

    「大概一年左右。」

    「咦？还很新嘛……啊，等等。你用那台写几本书了？」

    「买来以后吗？虽然不太记得，但大概十二本吧？」

    「这得看厂牌，但是也有可能是坏掉了。」

    尤其是笔记型电脑，为了让机身更加轻薄，有时就会牺牲掉耐用性。

    玛莉把全身体重都压到悠斗肩膀上。

    「好好喔，这台送我！」

    「小说家不需要有64GB记忆体的电脑吧。」

    「记忆？我都不做笔记的呀。如果是连我都会忘掉的故事，那读者也会忘掉嘛。」

    「……旅行回来以后再去买新的吧。玛莉是用笔记型电脑对吧？锦对这方面很熟，到时候再去秋叶原买吧。」

    「我要去！」

    她突然从后面抱住悠斗的脖子。

    「咕呜！」

    回过神来，才发现乃乃香默默站在一旁。

    「…………呜。」

    「啊，结果如何？父母允许你去吗？」

    「……是的，他们说没关系。」

    「太好了。」

    太棒啦！玛莉摆出呼喊万岁的姿势，把悠斗的脖子放开。

    乃乃香担心地说：

    「……请问……我真的不会妨碍到你们吗？还是说，只是我不识相而已呢？」

    「你不来的话我会很困扰！」

    幸好马上发现有个套装行程还有名额，勉强安全上垒了。

    NONONO、二色、神绘（4）

    NONONO：台场的等身大立像结束展示了呢～

    优斗：十八公尺高的立像很有魄力呢，真期待下一次展示啊。

    二色：这对创作者来说真是幸福，不过把这当梦想可能也太狂妄了点。

    神绘：比起自己作品的角色，我更想要自己的立像啊！要很巨大的那种！

    二色：……那要拆掉的时候，首先会从头部跟左肩拆起喔。

    神绘：那是怎样，好可怕！

第二卷 Episode 6. 豪斯登堡

    「哇啊～～优斗你看，好厉害喔！浮起来！浮起来了！」

    玛莉把额头贴在圆形的窗户上大声喧闹。

    这里是在飞机里头――

    外头还很昏暗，天空还只是微微亮起来。

    引擎声轰隆作响。机身开始晃动，并以恰当的速度让风景往后消逝。

    飞机跨越了羽田的桥。

    从飞机上能近距离看到海，这种机会还真少有。

    但没有空闲去享受这种风景就是……

    悠斗整个人瘫在座位上。

    「……还正在往跑道上移动而已喔。」

    「什么啊，没有要飞吗？」

    「不，就快起飞了。」

    「真是的，优斗！到底是要不要飞啦！优柔寡断会惹人厌喔！」

    为了要起飞，飞机正往跑道移动中――才刚讲完这句话，他就已经没体力继续说明下去。于是便转换话题。

    「……每次有新女角登场时，你笔下的主角就会开始三心二意耶。写出这种主角的作家好像没资格说这句话。」

    「哈哈哈！那孩子真是没救了！」

    咦！乃乃香听了大吃一惊。

    「……难道玛莉老师其实不喜欢《猫奏》的男主角四季吗？」

    「哎呀，本来还以为是优斗的粉丝，结果乃乃香也有看过我的书吗？」

    「我很喜欢老师的小说，所以全部都有看过喔。」

    这次轮到玛莉瞪大了眼。

    「吓我一跳，乃乃香你还真怪耶～～」

    「是、是这样吗……？」

    最喜欢的作品的作者发出预料之外的反应，让乃乃香相当困惑。

    悠斗低声说：

    「……玛莉很容易害躁。」

    「啊，真是不好意思。」

    玛莉挥了挥手。

    「哈哈哈！别这么说啦～～啊，乃乃香。关于刚才的问题――《猫奏》的四季虽然会被其他女主角吸引，但最后还是会很专情。就是这点很好！」

    「啊，这个我懂！」

    两人热烈地畅谈起来。

    悠斗叹了口气。

    「……你们还真有精神。」

    「优斗，你怎么了？要更开心点呀！」

    「……玛莉，还不都是你迟到的关系。」

    星期五早晨。

    他们原本约好要搭乘首班车，并在羽田机场地下的单轨电车月台会合。

    可是，约好的时间已经过了一小时，玛莉还是没有现身。

    距离飞机起飞的时间越来越近。

    然后当「如果她没搭上这班车的话就绝对来不及」的电车到站时，玛莉终于现身。

    他们从位于地下的月台，全力奔跑到位于二楼（而且楼梯还很长）的登机门。

    这下子才终于勉强安全上垒。

    可是缺乏体力的悠斗因为喘不过气而虚脱。乃乃香看起来没事这还能够理解，但为什么玛莉也这么有精神啊？

    乃乃香好像也觉得很不可思议。

    「玛莉老师很有精神呢。因为我是游泳社的正式队员，校内跑马拉松时也算是跑得满快的，但刚才跑上楼梯时也觉得有点辛苦……老师平常有做什么运动吗？」

    「没有啊？几乎都窝在家里头。」

    「那体力还这么好吗！」

    「哈哈哈……才没有啦～～刚才跑那么远，害我都快吐出来了。」

    「这边有呕吐袋！」

    原来看起来很有精神，跟体力很好是两回事吗？

    飞机的晃动开始变大。

    由于有背部被推到椅背上的感觉，所以能知道目前正在加速。

    玛莉不安地询问悠斗：

    「会坠落吗？」

    「别说这个好吗！现在还没起飞啦。」

    这么讲完的瞬间，身体被往下方推去。有股自己变重的感觉。引擎声虽然变大，但震动却减少。

    看来已经起飞了。

    悠斗松了口气。

    「呼……再过两个小时左右……就会到长崎了。」

    「玛、玛莉老师，现在还不能解开安全带！」

    「那个啊，我有点想去厕所。」

    「这边有呕吐袋！」

    ――给我忍住啊！

    不久之后，提示要系上安全带的灯号就熄灭了。

    

    机内服务正在发送饮料。

    「我要黑豆粉焙茶！」

    玛莉立刻就点了这种从没听说过的饮料。

    「……我来杯热咖啡就好。」

    「麻烦请给我苹果汁。」

    玛莉喝了一口后，眼神闪烁出光辉。

    「好好喝！乃乃香，这个好好喝喔！」

    「嗯，闻起来很香呢。」

    「你喝喝看。」

    「可以吗？那我就稍微喝一点……」

    乃乃香微微喝了一小口。

    「啊，真的耶！是味道很甘甜的焙茶，而且黑豆粉的香气好棒喔～～」

    「对吧！来，接着换优斗。」

    「咦！不是……这个……」

    这是所谓的间接接吻吗！虽然有一点这种想法――但是玛莉似乎没其他意思。乃乃香虽然有些害羞，但看起来也没有特别反感。

    想太多反而更尴尬吗？

    稍微烦恼一下之后，悠斗就从玛莉手中接下纸杯。玛莉有涂口红，乃乃香也有擦唇膏。仔细看一下就能发现还没被喝过的地方，于是他就用那边喝。

    「啊啊，嗯。意外地很顺口。」

    「我跟优斗间接接吻了！」

    「才没有好吗！」

    悠斗把纸杯推了回去。

    他在飞机上一下子要阻止玛莉购买大量土产，一下子玛莉又开始摺起机内发送的客机纸模型，结果遇到挫折就推给悠斗。

    ――差不多快到九州上空了吧。

    这时乃乃香询问说：

    「这次是套装行程对不对？那会有导游吗？是跟其他人整团一起观光吗？」

    「咦……要跟其他人一起吗……？」

    非常怕生的玛莉直接显现出厌恶的表情。

    悠斗挥挥手。

    「那种有专人带整团观光的行程，现在已经少很多了。考虑到我们只需要飞机、租车还有饭店，我这次就试着订了云仙温泉旅馆的套装行程。」

    玛莉露出安心的表情。

    乃乃香也充满兴趣地点点头。

    「现在的旅游行程大多是这样的形式呀，我还是第一次搭飞机旅行。」

    「如果是国内的话，只要习惯就跟搭新干线没太大差别喔。」

    「呵呵……都是多亏优斗老师安排的关系。这么说来，租车也就是要租借汽车吧？老师，你会开车吗？」

    「有驾照但几乎没在开就是。」

    「好厉害喔！」

    不只是乃乃香，连玛莉的眼睛也变得炯炯有神。

    「嗯，优斗很厉害耶！这特技真令人意外！」

    「很意外吗？这能拿来当身分证明，而且汽车驾照应该很多人都会有吧？」

    玛莉摇摇头。

    「我去考照的时候，被教练说『你是绝对不能开车的人种』然后就被赶回家了耶。」

    「你干了什么好事？」

    「嗯……没什么啊？我只是觉得走那边比较近，就直接跨越高低差开过去。但这样好像不行。」

    「我的『没什么』跟你的定义好像不太一样耶――」

    「有各自的解释明明就很棒。」

    「你很擅长跨越界线嘛，所以请在开车以外的领域发挥这种特长吧。」

    悠斗确认日本的汽车驾照制度还有发挥功能。这可是绝对不能释放到公路上的猛兽。

    乃乃香似乎也很有兴趣。

    「优斗老师喜欢车子吗？」

    「跟驾驶比起来，我更喜欢画车子吧。然后比起跑车，我更喜欢工作用的车辆。像是消防车之类的。」

    是不是有点孩子气呢？

    「啊，我也很喜欢。」

    「哈哈……那很棒对吧。」

    「真想搭一次看看。」

    「对对对。」

    「那我想要驾驶有优斗与乃乃香搭乘的消防车！」

    虽然这应该是在开玩笑，但我们愉快的幻想就突然转变成发出惨叫的情景。

    讲到车子的话题，悠斗顺便确认了一下。

    「到机场领好租的车子之后，要直接去旅馆吗？虽然时间还有点早，但中途先吃个午餐如何？还是有想去什么地方？」

    「交给你决定吧～～」

    玛莉立刻这么回答。

    「你好像说想去军舰岛？」

    「去优斗想去的地方就好了～～」

    ――不会吧，这孩子真是的。难道已经开始厌倦旅行了吗？真让人感到不安。

    该想成整个行程都丢给自己规划吗？如果不能带她们去些有趣的地方，该不会就代表我是个无能的男性？

    果然要跟女性出门还是太有勇无谋了。

    乃乃香亮出智慧型手机。

    「那、那个……我想去这里……不过如果有时间去再考虑就好……」

    「嗯？有什么想去的地方吗？」

    「因为完全只是我的兴趣，也觉得很不好意思。但我有个一生中想要去一次的地方。」

    这是多么强烈的热情啊！

    这趟快要变得漫无目的，只打算「逃离东京」的旅行，竟能用如此高亢的情绪来面对。

    讲含蓄点根本就是天使。

    玛莉也很有兴趣。

    「哪边哪边？」

    「是叫豪斯登堡的地方，似乎有把荷兰街景完美重现出来喔。」

    「是像中华街那样吗？荷兰料理是长怎样？」

    「不……是把整个城镇重现……」

    悠斗觉得很不可思议。

    「乃乃香，你喜欢荷兰吗？」

    「与其说是荷兰，不如说是喜欢欧洲风格的街景。而且身为一个角色扮演玩家，也很在意这个地方。」

    「这么说来我有听说过――豪斯登堡好像有在出租服装？」

    「是的！」

    玛莉也很感兴趣。

    「好像很不错耶！原本我就说想要到国外旅行，而且也想看看乃乃香的角色扮演。」

    「老师也一起穿吧，一定很适合！」

    「真的吗！不会笑我吧！」

    「角色扮演只要自己乐在其中然后遵守规则，就不需要在意别人讲什么――这是一名前辈跟我说的。」

    「是啊，说的没错。能好好享受的人才是赢家！」

    悠斗点点头。

    「那么，我们就先去豪斯登堡看看吧。」

    

    上午――

    悠斗把出租车的手煞车拉起。

    车子是蓝色的COROLLA FIELDER，虽然大台，但很好确认车身位置，开起来也很顺手。

    乃乃香发出欢呼。

    「刚好停在格子里！不愧是优斗老师！」

    「呼～～能顺利把车停好真是太好了。」

    「嗯嗯！优斗好～～厉害喔！重来第五次的时候，我还以为今天光是练习倒车入库就要结束了呢。」

    「……这也没办法啊，毕竟有一年以上几乎没开车了。」

    「下次换我开！」

    「你根本没驾照吧。」

    「哈哈哈！好啦好啦，走吧！走啦！」

    玛莉把车门打开。

    乃乃香慌忙地抓住她衣服下摆。

    「请、请等一下。」

    「呜呜呜～～！乃乃香，怎么了？那种事情等晚上再来喔！」

    「虽然不知道老师你是讲什么……但是在停车场奔跑很危险喔。」

    「没问题啦，我又不是小孩子。」

    「啊，对不起。」

    这种心情很能体会，悠斗也觉得会突然开始奔跑的玛莉很危险。他趁乃乃香争取时间时来到车外，直到离开停车场为止都跟玛莉并排行走。

    豪斯登堡――

    他们购买了「一日通票」后穿越入场大门。

    「哦哦……」

    才刚走进去，看到的景色就很让人感动。

    没有大楼，没有高山，只有宽广的蓝天。每栋建筑物都是美丽的欧式风格。整个城镇倒映在湖面上，并架设有红砖搭成的桥，还有风车缓缓转动。

    看到这美丽的风景，真让人惋惜没把最好的相机带来。

    ――好想把这风景画成图。

    「哇啊啊！」

    情绪变得高亢的玛莉突然奔跑起来，乃乃香也发出赞叹的声音。

    悠斗先用手机拍下照片。

    这时玛莉跑回来，有点像是小狗。

    「优斗！如果想要我的照片，直接讲就好啦！」

    「不不不……再怎么想，都应该能理解我刚刚是在拍风景吧。」

    「我随时可以把衣服脱掉喔！」

    「拜托你住手！」

    身旁的乃乃香也不禁屏息，用手遮住嘴角。

    「……咦？要把衣服脱掉才行吗？」

    「没那个必要。」

    悠斗这么强调后，乃乃香笑了出来。看来只是在开玩笑。

    总觉得她受到玛莉不好的影响。

    悠斗边叹气边用手机搜寻要去的店家，乃乃香也打开导览手册。

    「好像在很里面的地方呢。」

    「慢慢逛的话大概会逛到中午以后，所以先去那边吧。」

    「好的！」

    「在那之前，得先把玛莉抓回来。」

    哈哈哈……乃乃香了笑一下后也跑出去。

    

    出租服装的店面前――

    广场上设置的喇叭播放活泼的音乐，那里正在举行舞蹈的讲座。

    附近有旋转木马，还有摆设露天咖啡厅的桌椅。

    明明已经十一月了，色彩缤纷的摊贩中卖冰淇淋的却还是大排长龙，很受欢迎。

    的确，沐浴在阳光底下其实还有点热。虽然因为季节关系有穿大衣过来，但直接放在车里大概也没问题。

    道路是用地砖铺成，每栋建筑都是以茶红色的砖瓦、白色的窗框还有时髦的三角形屋顶建成，而且四处不见电线杆。

    招牌虽然大多都是用英文写成，但餐饮类的菜单就是日文。这部分的弹性就很方便。

    悠斗眺望展示窗里头的照片，等待乃乃香与玛莉出来。

    店里分成摄影区和更衣室。墙边陈列着服装，还有好几个像是试穿室的小房间。

    由于在里头等感觉无法平静下来，于是他选择在店门口等待。

    「优斗老师！」

    这道兴奋的声音，让悠斗抬起头来。

    身穿荷兰民族服装的少女，从欧式风格的建筑里走出来。看起来简直就是奇幻故事的角色。

    但这位少女不是故事里的登场人物，而是乃乃香。

    她轻盈地转了一圈。

    裙子也轻飘飘地扬起。

    裙子的花纹图样，还有晃动的胸口的装饰都很引人注目。

    「呵呵……优斗老师，你觉得如何？」

    荷兰的民族服装虽然是色彩鲜艳又华丽的设计，却又有着沉稳的纯朴气氛。

    更重要的，就是乃乃香乐在其中的表情非常棒。

    「哦哦，非常可爱喔。」

    「太棒了，谢谢老师赞美！」

    正当讲完这些时，玛莉也从店里走出来。

    「哇啊！还以为是天使，原来是乃乃香！」

    玛莉发出高亢的声音。

    她穿着别件民族服装。

    「哦哦……」

    悠斗忍不住出声赞叹。

    虽然只是自称是真的，但那头金发让她看起来不像在角色扮演。跟平常的服装比起来，这套服装显得更加自然。

    乃乃香也很感动。

    「玛莉老师好棒！感觉好自然喔！」

    「是吗？真的吗？优斗也可以来赞美我喔！」

    「感觉不错呢，很适合。」

    「只有这样？用更像轻小说的风格称赞我也可以喔！」

    「那是哪种风格啊？」

    「像是……银河帝国第十三舰队以超光速赶来，这种风格。」

    「为什么是科幻风啊？这么说来，最近的轻小说都没看过这类型的呢。」

    乃乃香感到不可思议地侧着头。

    「银河吗？」

    「哈哈哈！那是乃乃香出生之前，轻小说的书架上有段时期都摆着这类小说呢。有听过宇宙史诗这个名词吗？」

    「我也没读过就是……」

    玛莉跟悠斗的年纪应该没差多少，她到底几岁就开始阅读这类书籍的啊？

    于是他忍不住盯着玛莉看。

    由于民族服装有股奇幻风的气氛，感觉让人更看不透她了。

    「怎么？优斗看我看到入迷了吗？」

    「啊，不是……」

    「这里可不行喔，要等到晚上才行。」

    「白天跟晚上我都不会做任何事。」

    豪斯登堡似乎可以穿着借来的服装在园区里散步。

    她们穿着民族服装漫步在荷兰的街景里。

    感觉比想像中还要相榇。

    「请问可以拍张照吗？」

    「好的！」

    「嗯嗯～～」

    当手机朝向她的瞬间，乃乃香立刻有如人体服装模型般静止不动，而且还摆出姿势。这姿势就像从动作里剪出一格般自然。

    真了不起。

    让人大排长龙的角色扮演玩家，跟只有外表可爱的外行人就是不同。

    玛莉则是随性动来动去，看来很难拍到不会晃动的照片。

    感觉像在找机会拍动物的照片一样。

    「……玛莉、玛莉。」

    「嗯？」

    悠斗抓准她看向自己的瞬间，按下快门按钮。

    快门声响起。

    他拍下一张感觉不错的照片。

    这时，从斜后方传来声音。

    「啊，不好意思。这位也可以看一下这边吗？」

    ――咦？

    拿着大型相机的大哥，很理所当然地举起相机。

    「那个……」

    也许是角色扮演玩家的习性，乃乃香直接朝向相机不动。

    玛莉则逃向悠斗那边。

    「为什么要拍我们！」

    那位大哥露出惊讶的表情。

    「啊，对不起！我还以为你们是展示人员！」

    「哈、哈哈……我们只是一般客人。」

    悠斗这句话，让对方边道歉边离开。

    ――会搞错也是无可厚非的吧。

    乃乃香实在太习惯摄影，玛莉又实在太适合穿这套服装。

    甚至让路人们的视线都集中过来。

    悠斗看见一对情侣，当中那位青年看她们看到入迷结果害女朋友快步走掉。这个情景虽然事不关己，但还是令人担心。

    如果跟穿这样的乃乃香还有玛莉擦身走过，自己也会回头看吧――悠斗这么想着。

    不过只是用看的就罢了，开始有人没先获得同意就把手机镜头朝向这边。

    ――这样子不是违反礼仪了吗？

    「乃乃香、玛莉，我们走吧。」

    「好的！」

    「走吧走吧！」

    玛莉从左侧抱住悠斗的手。

    「喂……！」

    「干嘛？你觉得牵手比较好吗？可是你的手腕还会痛吧？」

    「是、是这样没错……」

    的确，虽然被长袖大衣盖住了，但悠斗的左手腕还绑着绷带。

    即使如此，也没必要抱住手臂吧。

    结果这次换乃乃香抓住他右边袖子的一角。

    「那、那个……我也不希望跟老师走散……这样不行吗？」

    「……不会不行啦。」

    虽然有些害羞。

    他觉得正因为跟两人容貌无关的理由，吸引到旁人的目光。

    悠斗有如逃亡般移动到别的地点。

    

    虽然没有决定目的地，但有个招牌映入眼帘，于是他们往那边走去。

    战栗城――

    里头有各种鬼屋设施。

    乃乃香眼中闪烁出光芒。

    「这些全部都是鬼屋吗！」

    「照手册上来看好像是喔。」

    「哇啊！好像很好玩！进去吧！要去哪一个！」

    听说女生都喜欢惊悚类的设施，看来是真的。她们两人的情绪急速高涨起来。

    「可以每个都进去吗？」

    「优斗老师，你不喜欢鬼屋吗？」

    「会怕吗～～？」

    「……很难说喔，因为我对鬼屋只有『很阴暗，偶尔会发出声音』的印象而已。」

    话虽如此，但难得来一趟就进去看看吧。

    毕竟门票玩这设施免费，乃乃香又好像很喜欢惊悚类的设施。

    第一个进去的房间里，他们被带往等待室。

    稍微等待一阵子后。

    身穿白衣的工作人员走进来。

    「现在开始，将请各位参加实验。客人们的身体即使发生任何问题，也与我们无关。只有同意这点的客人，我们才能请他进场。」

    即使知道这是演出，还是会有点害怕。

    这时悠斗背部突然被推一下。

    「哇……玛莉！」

    「刚才那只是演出喔，优斗你会怕吗？」

    「既然这么想，那你走前面啊！」

    当他们在讲这些时，乃乃香快步走在前面。

    「呼哇～～优斗老师、玛莉老师，气氛一下子就酝酿出来了呢！」

    「嗯、嗯嗯。」

    「是啊……」

    移动到隔壁房间后，里头有椅子并排着。

    这时便有人将HMD【头戴式显示器】递到他们手上。

    ――这跟荷兰的街景，差不多已经毫无关系了。

    他们在工作人员指示下把显示器戴起来。

    虽然是虚拟空间，但显示出来的却一样是这个房间。整体照明变暗，也看不太清楚左右边两人的情况。

    墙壁上映出影像。

    那是过去曾在这个房间执行过的实验。

    都戴上HMD了，还只有看影片吗？

    这不死之身的实验什么的，正把女性的心脏摘出。

    ――呜呜……我讨厌猎奇的东西。

    悠斗只要看到血，胃部就会感到紧缩。

    这个人体实验的影像虽然凄惨又残忍，但只有这样的话也不需要用到HMD，直接播放不就好了吗？

    这时突然感到一阵耳鸣。

    ――嗯？

    能够听见风的声音。

    门应该已经关上，会是空调吗？

    悠斗移动视线，然后突然往后看。

    一名胸口插着刀刃的女人，就站在自己后头。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    「呜啊！」

    从这边开始，就是有如怒涛般的发展。

    从这部被称为过去的人体实验的影片里，怪物们仿佛直接飞出来一样。

    而且还开始袭击我们。

    然后当自己被刀刃刺中时，HMD突然化为一片黑暗。

    此时工作人员出声说：

    「请把头戴式显示器拿下来。」

    拿下来一看，灯光还是亮着的。脚边也没有半滴血。

    ――也是啦。

    走出建筑物后，玛莉跟乃乃香好像很开心地兴奋大叫着。

    「好～～棒喔！下一个，来去下一个！」

    「好！全部都去体验一次吧！」

    「……咦？刚才那样，你们两个都不会怕吗？」

    「超可怕的！」

    「我有点哭出来了～～」

    即使如此，她们还是想再去相同类型的惊悚型游乐设施。

    ――搞不懂，真的搞不懂女孩子。

    不只是惊悚类的设施，他们还有去其他地方。

    结合VR与骑马机器的游乐设施，让他们玩得非常起劲。

    钓鱼游戏虽然很累但也很好玩。

    其他还有等身大的机动警察英格拉姆（不知为何是二号机）的展示，以及幻视艺术的展览馆等等……

    虽然觉得这些跟荷兰的街景好像都没有关联，但园区内容大到即使待上一整天也不会觉得厌倦。

    在健康检查的区域里，乃乃香被评为非常健康，悠斗则是稍微累积了一些疲劳。玛莉则被警告积蓄了不少疲劳。

    傍晚――

    租来的服装已经归还。

    乃乃香打开导览手册。

    「港口那边有展示怀旧游戏，也有赌场之类的设施，夜晚似乎还有游行……会加上精彩的灯光效果，好像很漂亮……」

    「不过再不去旅馆的话，说不定就没办法吃晚餐了。」

    悠斗有向旅馆联络，告诉对方抵达的时间会比预定晚一点。不过这也有限度。

    「说的也是呢，真是可惜……」

    乃乃香把导览手册收进包包里。

    玛莉举起手来。

    「我肚子饿了！乃乃香，下次再来吧！」

    「好、好的！」

    「那座桥的前面好像就是一间饭店喔～～下次就住那边吧～～」

    「好棒喔。」

    她们一边聊着这些事情，同时往停车场走去。

    NONONO、二色、茄子、神绘（5）

    NONONO：插画家都有大型的相机吗？

    二色：单眼是给对相机有兴趣的人买的，一般来说用类单或是智慧型手机就够了吧？

    优斗：我是偶尔会用手机拍照，不过大多都是看过就会记得了。

    茄子：我也满喜欢拍照的，所以买了Nikon的D750。

    神绘：背景或是小配件我都是从网路找图片……

    二色：你可别盗图照描喔。

    神绘：怎么可能啊！难道我看起来像是会那么做的人吗！

    优斗：（是啊……）

    茄子：（好像会呢……）

第二卷 Episode 7. 在雾气之中

    大清早就起来搭飞机然后又走了一整天，这样当然不可能熬夜。

    抵达旅馆「汤宿云仙新汤」吃完晚餐后，玛莉立刻就睡了――

    悠斗也是从大浴场回房间后就没有记忆。

    早上起床时有睡在棉被里，不知道是不是乃乃香把自己搬过来的？

    隔天――

    用完早餐后，玛莉突然说：

    「我好像有点想吃佐世保汉堡。」

    「呜……」

    悠斗会有些难以回答，是有理由的。

    理所当然的，佐世保汉堡是在佐世保市区的店面贩售。

    跟豪斯登堡的距离也很近。

    但这次选择的旅馆是云仙温泉。

    这里距离佐世保，大约有两个小时左右的车程。

    这代表昨天才从豪斯登堡开了好长一段路来到云仙，现在又得开回去。而且因为今晚也是住云仙，所以几乎是相同路程……

    悠斗用力摇摇头。

    「好啊，玛莉很在意的话就去吃吧。」

    「嗯！Let's go！」

    乃乃香担心地说：

    「优斗老师，这样没关系吗？开车好像很耗费体力不是吗？」

    「没问题啦。」

    由于不习惯开车，所以是满累的没错。但这趟旅行的目的是要让玛莉转换心情。

    原本的打算是今天想在温泉旅馆好好休息……但现在也只能打起精神好好开车了。

    于是他们开车出发。

    正当开在前往佐世保的付费道路上时――

    呼啊――玛莉打了个呵欠。

    「还很远吗……？」

    「有点远喔，佐世保是在豪斯登堡附近。」

    「啊，是这样呀～～早知道昨晚直接住在豪斯登堡的饭店里就好了～～」

    「现在讲也太迟了。」

    玛莉向乃乃香询问：

    「对吧？对不对？乃乃香，你也是这么想的吧！」

    预约旅馆又负责开车的悠斗，以及提出奔放提案的玛莉――一想到他们两个人各自的立场，就让乃乃香难以回答。

    

    两个小时后――

    「优斗老师，刚才应该要往右转对不对！」

    「可以开进路面电车用的车道吗！」

    「这我不知道！可是不开进去的话，能右转的地方好像只有那边而已……？」

    「有道理？应该可以开进去喔。」

    悠斗虽然几乎没在开车，但偶尔会给锦载并坐在副驾驶座，也会搭乘计程车，所以也不是完全没接触。

    可是，他在东京都内也很少看过路面电车。

    至少在右转车道等红绿灯时，后头有路面电车开过来的状况――自己的记忆里头是没有遇过。

    其他还有遇到大型交会路口时，本来以为是五个路口但却是六个。其中一个还是付费道路的入口，如果走错路就死定了。

    长崎的道路，有许多地方对初次造访的人很不亲切。

    明明有汽车导航还连续三次开回相同的地方，这应该不完全是悠斗驾驶技术的问题吧。

    最后，他们勉强找到自助停车场把车停好。

    「优斗老师，现在这个时间到刚刚好呢。」

    「哈哈……有早点出门真是太好了。」

    嗯唔唔～～玛莉伸个懒腰，衬衫的下摆那边可以微微窥见肚脐。

    「我肚子饿啦～～」

    「玛莉老师，你睡了大概十二个小时呢。」

    「哈哈哈……毕竟最近都没睡嘛～～」

    「老师，你很忙碌吗？」

    「嗯，毕竟非得写出来不可，的确算很忙？也许吧？如果工作时程排得满满的，然后又有什么压力的话，就算躺下来去也睡不着。」

    「哇啊……」

    乃乃香用手遮住嘴巴。

    悠斗耸耸肩，他自己也不是没有这种经验。

    「玛莉，你可别累到病倒喔。」

    「没事，没事啦！这次还没有到有血尿的程度。」

    「还有那么惨烈过啊……」

    玛莉快步靠过来，同时抱住并排站着的悠斗与乃乃香。

    「我好久没睡那么熟了，都是多亏你们啊。」

    悠斗感到害躁，声音也跟着拔高了。

    「是、是因为你昨天走很久的关系吧？」

    「呵呵……玛莉老师，今天我们也多走一点吧。」

    乃乃香也伸手抱回去。

    以结果来说，悠斗被两人抱住的这段时间，只能一直僵住不动。

    从停车场稍微走一下子。

    他们走进一间叫「LOG　KIT」的店里头。

    内部装潢会让人联想到西部片。

    由于距离美军基地很近，说不定也有很多美国来的客人。总之，汉堡本身就很大一个。

    这尺寸应该有乃乃香的脸那么大。

    玛莉吃起来的模样，实在完全没有不协调的感觉。好像只有她置身处于外国一样。

    在旅馆吃过的早餐分量还满多的，原本以为汉堡会吃不完……

    不过当悠斗吃下第一口时，立刻瞪大眼睛。

    「这是什么，超好吃的！」

    烤得香脆柔软的面包之间，挟着充满浓郁肉味的汉堡排、清脆的蔬菜还有煎得松软的蛋。培根的油脂与舌头融为一体，番茄酱的浓度也很适当。这是只要吃一口就停不下来的味道。

    然后没想到先吃完的是乃乃香。

    「呼哇～～好好吃喔。」

    「乃乃香，你脸颊上沾到番茄酱了喔。我来帮你舔掉吧。」

    「这、这不可以啦！」

    她慌忙跑去洗手间。

    哈哈哈！玛莉大笑了出来。

    虽然情绪跟昨天一样高亢……

    「你能自然地露出笑容了呢。」

    「嗯唔？我总是笑口常开吧，优斗还真奇怪。」

    「到昨天为止，你即使有在笑也只是发出声音而已，表情感觉很僵硬。」

    「啊，也许是这样！没睡觉的话我会变得面无表情。」

    「原来如此。」

    「优斗你也是啊，再多笑一点会比较好喔。」

    「咦？是这样吗？」

    悠斗不禁摸摸自己的脸，结果手指摸到沾在下巴的番茄酱。

    玛莉又笑了。那是个笑到嘴角与眼角都挤出皱纹，非常有朝气的开朗笑容。

    

    「接下来去弓张岳展望台如何？可以眺望到整个城市喔。」

    「山上……是山路啊。不过我已经习惯开车了，应该没问题吧。玛莉，这样可以吗？」

    「…………」

    悠斗坐在驾驶座，他后面的位子坐着乃乃香。

    坐在副驾驶座后方座位的玛莉，正眺望着窗外发呆。

    「……玛莉？」

    「啊，什么！佐世保汉堡很好吃呢～～」

    「不不不，我是问你觉得去展望台好不好。」

    「嗯！我觉得很好啊！」

    车子行驶了一阵子之后，便步上一条逐渐进入住宅区的狭窄道路，笔直延续到山上。

    老实说，这开起来要谨慎点。

    话说回来――这斜坡还满陡的。如果悠斗是骑脚踏车的话，大概会下来用牵的吧。

    乃乃香似乎也想着相同的事情。

    「好像可以用来锻炼下半身呢～～」

    「啊……我可能会出不了家门。」

    「哈哈哈。」

    玛莉沉默不语的情况逐渐增加。

    弓张岳展望台是位于山顶的公园。

    停车场里有洗手间与自动贩卖机。高台上架有三角形的屋顶，底下设有长椅。再往里面走会有座木制的桥延伸出去，展望台就突出于斜面上头。

    这里其实并不大。

    造访的旅客也满少的，能够悠闲观光感觉很不错。

    旁边有条小径，里头立有跟佐世保关系匪浅的文学家或艺术家的纪念碑。

    「啊，优斗老师！」

    「怎么了吗！」

    「是猫咪！」

    「真的耶，是野猫吗……」

    「猫咪正在用木制的纪念碑磨爪子！」

    「嗯、嗯嗯……」

    好像知道石制纪念碑比较多的理由了。

    他们站上展望台。

    「哦哦……」

    悠斗不禁发出赞叹。

    整个街景真的一览无遗。

    海、山丘与城镇的比例恰到好处，让悠斗觉得佐世保是个美丽的城市。

    乃乃香张开双手。

    「哇啊～～好像飞翔在空中一样。」

    「真的耶。」

    不是透过窗户，也不是只有单方向风景很好。能够放眼观看四周的感觉真的很新鲜。

    从天空往下看的鸟儿，看到的景色就是这种感觉啊。

    悠斗与乃乃香正在对照地图，热烈讨论着哪边是港口，或者哪边是豪斯登堡。

    另一方面――

    玛莉把两手手肘靠在扶手上，视线也看着远方。与其说是观赏风景，感觉更像在沉思。

    「…………」

    这模样跟昨天之前完全不同。

    ――是在担心什么吗？

    虽然工作进度好像落后了，但是现在该担心的是那件事吗……毕竟状况又不可能今天就突然改变。

    实在猜不到理由。

    悠斗想到一名比自己更了解玛莉的人物，于是用手机传了简短的DM【私人讯息】过去。

    为了不在假日打扰到对方，这时候要尽量避免打电话去。

    这是传给编辑永井。

    『玛莉突然开始发呆，她这样没问题吗？』

    不久后就有DM传回来。

    『看来她恢复精神了呢！小仓老师状况好的时候，就算正在开会讨论也会陷入沉思，吃饭的时候也曾经突然整个人静止不动。』

    悠斗把视线移到玛莉身上。

    这么说起来，她的脸色似乎好了不少。

    ――原来这是有精神时的状态吗！

    此时有追加DM传来。

    『如果她开始执笔就不会吃东西，这时候麻烦你准备好不要是无糖的糖果，以及充分的水。另外严禁给予咖啡因。』

    变得好像是养宠物的方法。

    有精神的时候就变得比较超世脱俗，这是什么情况啊？

    悠斗向她们两人出声：

    「差不多该回旅馆了喔。」

    「嗯？说的也是，好像变得有点冷了！」

    「我明白了。」

    「……途中可以去一下便利商店吗？」

    「这主意不错！我也有想要买的东西。真不愧是优斗，很懂嘛！」

    「哈哈哈……」

    不只是糖果跟水，也去旅馆的土产店买个送给永井的伴手礼好了――悠斗这么想。

    

    去完便利商店跟土产店后，又回到了旅馆。

    他们总算回到房间里。

    榻榻米上头摆了个大型矮桌，还有四个靠背椅。

    除此之外，另一头还有个用纸拉门隔开的木质地板房间――也就是内廊。

    里头并排摆设了两座沙发。

    设计成能够眺望中庭的形式。

    玛莉把便利商店买来的糖果跟水放在矮桌上。

    然后将笔记型电脑摆在大腿上。

    眼神完全不同。

    这就是小仓麻里的执笔模式吧。

    不过她还没打开笔记型电脑，而是眼睛眺望着远方，整个人动也不动。

    乃乃香小声地向悠斗询问：

    「……请问……玛莉老师没事吧？」

    「她有精神的时候，好像就会变成那样。」

    「咦？」

    这时内线电话响起。

    这么说来，都忘记现在是晚餐时间了。

    在她集中精神的时候打扰好像很不好意思――稍微迷惘一下后，悠斗还是出声说：

    「玛莉，你要吃晚餐吗？」

    「……啊……嗯，我要吃！难得都过来了，当然要吃些美味的东西才行！」

    「这样比较好呢。」

    「走吧！GOGOGO！」

    玛莉笔记型电脑随手摆在脚边，直接跑向房门口。

    悠斗与乃乃香也走过去。

    旅馆「新汤」的晚餐很豪华。

    一般餐厅会当成主菜的豪华菜肴接二连三地送上来，而且每一道都是味道非常高水准的奢侈餐点。

    非常美味。

    可是分量也相当多。

    「呵呵……好幸福喔。」

    结果能全部吃完的，只有乃乃香而已。

    悠斗选择放弃，光是吃到一半就已经很饱了。

    玛莉也放下筷子。她把手肘靠在桌上，视线看往乃乃香胸口。

    「嗝噗……吃下肚的营养，一定都跑去那边了吧！」

    「老、老师，你是在说哪边啊！」

    乃乃香满脸通红地用双手遮住胸口。

    晚餐后――

    玛莉边哼歌边回到房间里，然后在自己专用的沙发坐下。

    这次她有把笔记型电脑打开。

    启动的途中――

    她转头看过来这边。

    「啊，优斗、乃乃香……我可能……会有点吵喔。」

    「我们不会打扰你的，大概会去咖啡厅坐一下吧。」

    「玛莉老师，请你要加油喔！」

    「……我超爱你们两个的。」

    喀哒喀哒的键盘声开始响起。

    悠斗也跟乃乃香走出房间。

    跟和式的房间不同，大厅是现代式西洋风格的装潢。

    里头也有咖啡厅。

    他们点了红茶，身体靠在沙发上。

    「呼……太好了。」

    「玛莉老师看起来能动笔写作了呢。」

    「虽然不等她写完也还不知道，不过看起来是比旅行前还更有精神了。这是有好好睡觉的关系吗？」

    「毕竟她说因为压力而睡不着嘛……这趟旅行应该有好好转换心情了。」

    「大概吧。」

    真是太好了。

    在对面座位喝着红茶的乃乃香，看向这边露出微笑。

    「嘿嘿……真是额外的收获。」

    「嗯？」

    「没想到竟然能跟优斗老师像这样一起在饭店的大厅喝茶。」

    「红茶的话，我们不是很常在家里一起喝吗？」

    「但、但是，像这样子总觉得很特别，还是该说很像在旅行……」

    「这个嘛，是正在旅行没错。」

    「这不就像是玛莉老师的父母一样吗？」

    悠斗回想起提出要旅行时的对话，她的父母记得是去台湾旅行。

    「……新婚旅行？」

    乃乃香瞬间满脸通红。

    「对对对不起！都是我讲些奇怪的话！只是觉得有点像那种感觉而已！」

    「嗯、嗯嗯……」

    原本没有意识到这种事情，被这样一讲反而紧张起来。

    双方都变得沉默不语，只顾着喝红茶。

    「……」

    「……」

    乃乃香问道：

    「……请问……我有帮上优斗老师的忙吗？会不会妨碍到老师呢？」

    悠斗露出微笑。

    他虽然自认平常有将感谢之意化为言语，看来这还真是不太容易传达出去呢。

    「你帮上很多忙喔。接下来如果你不在的话，我会很困扰。」

    「太好了。」

    乃乃香开心地眯起眼睛。

    

    晚上回到房间后，只见玛莉倒在房间正中央。

    三床棉被也变得歪七扭八。

    乃乃香慌忙跑过去。

    「玛莉老师，你没事吧！」

    「……啊……乃乃香，你回来啦～～要不要去洗澡？」

    「呼，是睡着了啊。」

    悠斗也松口气，还以为她终于累到病倒。

    乃乃香点点头。

    「要洗澡吗？那我们走吧。」

    「优斗也要去吗？」

    「嗯，说的也是。睡觉前会想洗个澡呢。」

    就算说是一起去，反正也是男女分开吧。

    不过呢，玛莉却讲出奇怪的提案。

    「刚才我从旅馆的人那边听说了～～这里有家庭浴场喔。」

    咦？悠斗与乃乃香听了都整个人僵住。

    「……玛莉老师，难道说……」

    「家庭浴场不是给家族使用的吗？」

    「哈哈哈！虽然我有跟乃乃香一起洗过澡，但还没跟优斗洗过吧？那边好像还空着，所以我就预约下来了。」

    「为什么讲得好像我跟玛莉去洗澡好像很理所当然一样？再怎么说这也太害羞了，我没办法啦。」

    玛莉噘起嘴唇。

    「那优斗跟乃乃香一起去洗就好啦。」

    乃乃香慌忙左右挥舞双手。

    「我、我们才不会做那种事！」

    「哎呀？」

    啪，悠斗对玛莉的头劈了记手刀。

    「就说我们不是那种关系了嘛，不要捉弄人。」

    「什么嘛，你们两个都太古板了啦。要活得更自由一点！」

    「你是自由过头了。」

    「常常有人对我说这句话耶。那么优斗自己一个人也无所谓，去泡看看吧？那里跟大浴场不同，可以一个人彻底放松喔。」

    「不是啦，我在大浴场就能很能放松了……」

    跟自己家里那脚根本伸不直的浴室比起来，已经超棒了。而且也有三温暖跟露天温泉。

    玛莉听了鼓起脸颊。

    「…………这是要当谢礼的说。」

    「知、知道了啦，就让我去用家庭浴场吧。」

    「嘿嘿！好好期待吧，优斗！」

    真像个小孩子。

    不过，毕竟大浴场昨天也去过。体验一下别种浴场也不错。

    难得都预约了。

    「优斗，能使用的时间是两个小时。所以你差不多一个小时左右就要出来喔。」

    「知道啦。」

    既然有乃乃香看着她，应该不会搞出什么奇怪的事情吧。

    悠斗走出房间，来到被告知的位置并进入家庭浴场。

    更衣室很狭窄。

    老实说，这应该很难给家族一起使用。

    形式跟大浴场相同。

    他把衣服放在篮子里。

    拿起毛巾后，打开浴室的门。

    「哦哦！」

    跟在更衣室想像时比起来，里头的气氛可说是绝佳。

    那是宛如从岩石凿出洞窟般的精致设计。

    摆置许多石头的浴池周围，还种植了竹子或绿草。散发出温泉、木头与土壤的芳香。

    有着如同露天温泉般的旨趣。

    悠斗先在清洗区把身体冲干净。

    再把身体沉入白浊的温泉里。

    「还真浓郁耶。」

    温泉普通来说只会有气味，从来没意识过会有手感之类的。

    可是，这个温泉却混有粉状的沉淀物。

    不是说这温泉的成份如何，而是这感觉就是温泉原液。

    「喔……这气味有点刺眼。」

    此时传来一阵嘎吱作响的声音。

    一开始还觉得是温泉灌注到浴池里的声音，以为自己听错……

    但更衣室那边也传来声响。

    ――小偷吗！

    这当然不可能。

    会在这种时间点跑进更衣室的人物，怎么想都只有一个人。

    「玛莉！」

    喀嚓，大门毫不留情地被打开。

    「来啦！优斗，你叫我吗？」

    

    我的天啊，衣服脱个精光的玛莉跑进来了。

    本来以为是全裸却穿着泳装――虽然有想过会不会是这种发展，但她做事情可不会那么不上不下。

    她袒露着毫不掩饰白皙的肌肤，正大光明地走进来。

    「哇啊！好棒的浴场！」

    「嗯、嗯嗯……啊，不不不！还有其他该讲的话吧！咕嘟咕嘟。」

    悠斗移开视线。

    还把温泉浸到嘴角的高度。

    好像还稍微喝到了一点温泉水。

    温泉的浓度看来跟外观一样高，喉咙有些烧灼感。

    「呜呜呜……」

    「优斗，这泉水跑进眼睛里好像会很痛，所以不能潜水喔。」

    「是啊。不对，所以说还有其他该讲的话吧。」

    「嗯嗯？打扰到你了吗？」

    「你不是要等我出去再进来吗！要我过一个小时后再出来，那是讲好玩的吗！」

    「哈哈哈！不可以随便相信作家讲的话啦～～说谎可是作家的工作耶。」

    「竟然讲得这么直接，太扯了。」

    ――还有，这对全世界的作家们很失礼耶！

    玛莉来到浴池边。

    「优斗，日本的温泉有『混浴』这种文化存在。走进浴场时，不管男女、不分身分高低，也不论东或西边，所有人都是平等而且对等地获得幸福喔。」

    「呜……」

    「当然，我是女性优斗是男性，两者有所不同。可是，为何要因为这样就被分隔开呢？性别与肌肤的颜色，有那么重要吗？」

    「不，那是……」

    被这么一说，悠斗才注意到自己的度量有多么狭小。

    玛莉泡进温泉里。

    悠斗忍不住把视线转过去――

    结果就看到入迷。

    雪白的肌肤在温泉雾气中显得美丽无比。

    那极度细瘦的身体，纤细得仿佛像是吹制玻璃般只要一碰就会破裂。

    「…………」

    即使感受到视线，玛莉还是毫不隐藏。反而像是向人展现自己中意的洋装般，即使害羞还是光明正大地给对方看。

    也没有说出戏弄对方的话。

    「呵呵呵……」

    她似乎很开心地笑着，并在浴池边缘坐下。

    悠斗被她盯着看。

    「嗯，我不讨厌优斗的视线呢。因为你的眼神就像在观赏艺术品一样。」

    「啊，嗯嗯……」

    毕竟已经看到出神，所以也没办法找借口。

    如果只是这样的话还算了……

    玛莉打开的门里，又有另一个人走进来。

    「咦咦！」

    「啊、啊呜……那、那个……」

    没想到是乃乃香。

    她用比较大条的浴巾遮住身体，然后连耳朵都变得火红。

    玛莉出声说：

    「乃乃香，那样会感冒喔。快过来吧。」

    「可、可是……这果然还是让人很害躁。」

    「再讲那种话，我可要袭击优斗了喔～～」

    「不不不可以！」

    真是鬼畜。

    「你这不是恐吓吗？」

    「哈哈哈！开玩笑的啦！我希望优斗还有乃乃香也能一起体会这种解放感嘛。」

    「不……这算解放感吗……」

    不如说是紧张感吧。

    不对，应该是紧迫感吧。

    乃乃香很有规矩地在冲洗区把身体洗干净。

    接着来到浴池边。

    「呜呜……被老师看到了……」

    「乃乃香，这种时候就要光明正大一点，才不会觉得害躁。跟昨天穿民族服装玩角色扮演时一样喔。这就像是扮演成全裸吧。」

    「这、这还是我第一次听说！」

    「呵呵呵～～能够创造词句才称得上是作家啦～～」

    那就是随便讲讲的嘛。

    即使因为羞耻心而泪眼汪汪，乃乃香还是把脚伸入浴池里。

    好近。

    她有用大条的浴巾遮住身体。

    可是弄湿的浴巾会紧贴在肌肤上，这反而让身体的起伏曲线变得更明显。

    悠斗忍不住盯着她看。

    「……真是值得参考。」

    「呼哇哇！优斗老师，虽然你这么说我很高兴，但还是让人有点害羞。」

    「啊啊啊！对不起！」

    他终于把眼神别开。

    看到两人这副模样，玛莉开口说：

    「嗯嗯？啊，优斗你比较喜欢会害羞的呀？那么我也要！我也要！这、这样子很害羞，所以你不可以看这边喔！」

    「啊……这让我稍微冷静下来了。」

    「咦！优斗，你这是怎么意思！难道不够大就不行吗！」

    「不，是这种太过明显的萌系台词使我清醒过来。」

    「呼嘎！」

    玛莉像正在威吓的狗一样，露出雪白的牙齿。

    乃乃香向完全不加掩饰的她询问说：

    「那个……玛莉老师被、被这样看见……都不会觉得害羞吗？」

    「当然会觉得害羞啊，但是这样才好吧！」

    悠斗瞪大双眼。

    「你还会觉得害羞喔！」

    「优斗你把我当成什么了？我可是女孩子耶！」

    「……我完全搞不懂了。」

    「啊，对了！优斗，我来帮你洗背。过来这边！」

    「这就心领了，我已经洗好啦。」

    「就算变大我也不会在意喔。」

    「我会紧张到反而缩起来啊！而且这到底是在讲什么？总之你不用在意我啦。」

    「是吗？那么，乃乃香你坐过来。我来帮你洗。」

    「咦咦！这怎么行……给玛莉老师洗背会让我很惶恐。」

    「我想帮别人洗嘛，因为要写这种剧情。」

    「啊，是要记录题材吗？」

    「有一半算是吧！来啦来啦，坐下吧。」

    「好、好的……」

    乃乃香依旧用浴巾遮住身体，并且坐到木制的椅子上。她往这边偷看一下后，就害羞地低下头。

    这让悠斗也害羞起来。

    心跳不断加快，再这样下去搞不好会泡到昏头。

    虽然有在像是游泳池之类的场合，稍微看过乃乃香的肌肤。不过像这样一丝不挂的模样还是第一次看见。

    玛莉把沐浴乳挤在手上，搓出泡沫后再涂满对方的背部。

    「乃乃香，你真的很大耶。」

    她把手绕到前方。

    「呀啊！这、这很普通啦！」

    「是这样吗？原来这是普通尺寸啊，那就当成是世界上大多数的人都太小了吧。」

    「呜呜――」

    「如何，舒服吗？」

    「嗯呜……请、请问……不用毛巾之类的吗？」

    「人的肌肤就要用人的肌肤来擦拭，这才会变得更加美丽――有本书上是这么写的。所以由我来让你变得更美丽吧！」

    「嗯……稍微有点痒……啊！连、连这种地方都要洗吗？」

    「越是隐密的地方就越重要喔，要是长汗疹会很不舒服吧？」

    「是这样没错……嗯呜！」

    悠斗为了尽量不去看，而把视线移向天花板。不过就算只有声音也很刺激想像力，让人觉得很糟糕。

    乃乃香开始发出喘息。

    玛莉拿起莲蓬头，将她身上的泡沫冲干净。

    「那接下来能换你帮我洗吗？」

    「我、我明白了。请问……用手就可以了吗？真的吗？」

    「没错没错，要温柔点喔。」

    「那么――」

    跟刚才玛莉一样，乃乃香用手搓出泡沫。接着抹在肌肤上头。

    「哈哈哈！好痒喔！」

    「对、对不起。」

    「嗯哼……啊，这样刚好……嗯嗯～～这真是舒服。」

    「是这样吗？太好了。」

    「呜嗯！嗯……啊啊……乃乃香好色。」

    「啊哇！我只是打算用跟玛莉老师一样的洗法呀！」

    「因为我很色嘛！」

    「我被色色的行为骚扰了吗！」

    「哈哈哈哈！」

    「真是的……请不要捉弄我啦。」

    她边说边清洗肌肤。

    重点部位都被泡沫遮盖住。

    接着泡沫再被水冲洗掉――悠斗心想，这构图已经不能用在插画上了。

    她们两人的身影，逐渐变得像是荧幕另一头发生的事情，好像在观看跟自己无关的影片一样。

    乃乃香转过头来。

    「那个……优斗老师也要洗吗？」

    「优斗，要不要过来？我们两个人一起帮你洗，这种机会可是很稀有的喔。」

    悠斗注视着她们。

    的确是这样没错，这种机会非常稀有。

    于是悠斗把右手从温泉里伸出来。

    「啊，我刚才洗过所以不用了。」

    他挥挥手，郑重婉拒。

    洗好身体的两人也泡进浴池里。

    习惯以后，像这样男女一起入浴其实也不错。

    玛莉来到悠斗旁边。

    他们肩膀碰在一起。

    「呵呵呵……优斗，这温泉真是不错呢。」

    「是啊。」

    「那、那个！优斗老师，水温好像稍微有点烫呢。」

    「是有一点。」

    乃乃香则是尽可能坐在远处。

    浴池里有两座山丘漂浮在水面上。以前听说过胸部大就会浮起来，看来这传闻是真的。

    玛莉像是要讲悄悄话一般，把脸靠过来。

    「优斗……」

    「干嘛？」

    「……来接吻吧？」

    「啥！你你你在说什么鬼话啊！」

    「哈哈哈！开玩笑的！因为你一直看乃乃香那边，所以才想捉弄一下。偶尔也看看这边嘛？都靠这么近了。」

    「还以为我的心脏要停止了。」

    「到时候我会帮你人工呼吸喔。」

    「心脏停止时需要的应该是AED【自动体外心脏电击去颤器】或是心脏按摩吧。」

    「嗯嗯嗯～～温泉真是太棒啦！」

    玛莉没把悠斗讲的话听到最后，她举起双手伸个懒腰。

    不只是光滑的腋下，就连胸部尖端好像都快看见了。悠斗慌忙移开视线。

    「不行，再这样下去真的会泡昏头。我先出去。」

    这个判断看来有点太迟了。

    悠斗本来打算自然地站起来。

    却摇摇晃晃地摔倒了。

    ――啊，这是之前摔过一次的情况。

    他在同人活动会场摔倒，导致左手腕扭伤。

    不能让还没完全治好的左手伤势恶化！可是右手却又更重要。

    于是他整张脸往前摔。

    「哦？」

    「优斗老师！」

    倒下去的方向，有乃乃香在。

    某种柔软无比的物体，接住他的脸庞。

    砰啾！

    充满温泉香味又软绵绵的双重气垫，让悠斗幸免于难。

    只不过接下来――他的脸马上整个栽进高浓度的温泉里。

    接着一阵激痛传来。

    「哇啊啊啊啊啊，眼睛！我的眼睛！」

    「啊哇哇！优斗老师！」

    「哈哈哈！」

    他急忙用水龙头的清水清洗。

    

    深夜――

    悠斗突然醒过来。

    眼前是和式的天花板。

    电灯也已经关掉了。

    自己的身体有好好盖着棉被。

    往旁边一看，乃乃香正发出沉睡的呼息。之所以能看见如此幸福的睡脸，理由就在纸门的另一头。

    内廊的灯还亮着。

    悠斗安静地起身。

    在不妨碍乃乃香睡眠的情况下爬出被窝。

    接着静静把纸门打开。

    玛莉在已经变成她固定座位的沙发上敲打笔记型电脑，然后她看着荧幕说：

    「……怎么了？」

    「抱歉，打扰到你了吗？」

    「没有呀。不过要夜袭的话，等一下再来吧。」

    「我才不会那么做呢。」

    由于乃乃香正在睡觉，时间又已经是深夜了，他们交谈的声音都很小声。

    暖炉的声音还比较大声。

    「优斗，要喝水吗？」

    「要。」

    玛莉很理所当然地把水倒进只有一个的杯子里。

    由于发生太多劲爆的事情，让悠斗已经没有力气去喧闹。他在空的沙发坐下。

    接下杯子后，一口气把水喝光。

    「咕嘟……咕嘟……」

    悠斗觉得这水真是好喝，仿佛像是渗透到身体里头。

    「呼……谢啦。玛莉，你不睡个觉吗？」

    「睡不着嘛……啊，不过不是昨天以前那种想睡又睡不着的状况，而是情绪亢奋到就算不睡也无所谓的感觉。」

    「身体可没办法无所谓啊……不过，这情况我懂。」

    「刚开始写作时，只要灵感一来，就能无止尽地写下去。」

    「我好像也有那种时期。」

    「我会一直集中精神写到被父母责骂为止。」

    「嗯，就是那种感觉。」

    「那个时候，也许就是我的巅峰期。」

    「技术方面应该是现在比较好吧？」

    「我是觉得对于创作来说，或许根本不需要所谓的技术。」

    「唔嗯……可是写得很糟糕的文章，会让人不知道这作品想表达什么，画得很烂的图也会让人不知道是在画什么吧。」

    「虽然失去热情……却获得同等的技术吗？」

    「既然都能获得别人的好评，我觉得应该得这么想吧。最重要的是，就算失去热情然后技术又不够，你会因此停止写作吗？」

    玛莉停下敲打键盘的手。

    然后用认真的表情注视着这边。

    「我只有写作而已。」

    「我也差不多。所以我不会停笔，也没有人能让我停笔，更不会想要停笔。」

    「……说的也是呢。」

    敲打键盘的声音再次响起。

    这时她低声说：

    「优斗，谢谢你……」

    「我才是。」

    「如果你能一直在我身边就好了。」

    「……咦？」

    这是指――

    玛莉注视着笔记型电脑，变得沉默不语。

    再问下去就太不解风情，也好像真的会妨碍到她。

    不过，自己也彻底醒过来了。

    看到她用这种气势在创作的模样，自己的开关也跟着被打开。

    悠斗从背包里拿出iPad跟绘图笔。

    玛莉露出微笑。

    「哎呀，是《猫奏》的吗？」

    「……不，其实我接下帝王文库的新作委托。这是那作品的角色设计。」

    「外遇！还是NTR【被睡走】！」

    「我可不记得有变成你的专属插画家喔。再说了，你也是脚踏四条船吧。不是都有找除了我以外的插画家帮小说画插图吗？」

    「你想说我是臭婊子吗？」

    「不要拿恋爱来比喻工作好吗？」

    「好～～」

    悠斗与玛莉并肩坐在两张沙发上。

    从窗户能够看见中庭，以及明亮的月亮。

    二色、茄子、神绘（4）

    茄子：请问优斗先生在家吗？

    二色：他好像去旅行了耶。怎么了吗？

    茄子：哎呀……我因为要开会所以来到东京都内了，本来想说方便的话要找他喝个茶。

    二色：茄子小姐，你家住哪边啊？

    茄子：我住镰仓。

    神绘：好远喔！

    二色：没人想被所泽市民这么讲吧。

第二卷 Episode 8. 茄子与横隔膜

    正当悠斗跟乃乃香还有玛莉造访豪斯登堡时――

    茄子与黄瓜人在惠比寿车站。

    正把放在胸前口袋的名片盒放回公事包。

    她刚开完游戏相关的会议。由于在游戏公司大多都是以本名称呼，所以也准备好了专用的名片。

    茄子与黄瓜，本名是佐伯爱澄。

    ――说起来，每次用这个PN递出名片时，动画或游戏相关的人都会露出苦笑呢。

    由于有些人是初次见面，因此有好好打扮之后过来。今天穿的是商务风格的轻便外套，配上像是高腰裙的宽裤。

    原本打算约悠斗出来喝茶，所以还穿了全新的包鞋……很遗憾地，他似乎不在东京。

    这时手机传来讯息声，是推特的DM。

    Twitter 刚刚

    神宫寺神绘＠・。☆d(* *)／☆・。

    我到了！

    爱澄输入回应。

    『我在验票口这边。』

    往月台那边看去，没多久就有个认识的人走过来。

    黑色的贴身上衣配上短裙，再披上一件领子上有毛皮的外套。脚上穿的是黑色靴子。

    「你好！」

    「午安，神绘老师。」

    她是经由优斗认识的插画家同行。

    「茄子小姐，抱歉喔～～突然把你叫出来。」

    「不会，我本来正打算自己去喝杯茶就回家……你肯约我出来，我很开心。」

    爱澄鞠个躬。

    神绘看了挥挥手。

    「哎呀～～刚好我也想出来透透气嘛！」

    「我有听说了，好像很辛苦呢……」

    「毕竟我闯祸了嘛～～责任编辑还真的一直丢彩稿工作过来，害我都快挂掉了……冬COMI说不定还只能出总集篇。」

    「我的作品要改编成动画时也很辛苦呢。」

    「没错，但就在我这么辛苦的时候！优斗竟然跟玛莉跑去长崎泡温泉！太贱啦！」

    爱澄听了也吓一跳。

    「他是跟小仓老师去旅行吗？」

    「好像是耶～～毕竟玛莉好像很喜欢优斗。」

    「咦咦！」

    「那个人有点怪怪的～～不过NONONO妹妹也有一起去，他们之间应该是没有什么。」

    「…………是……这样啊。」

    「不过啊，优斗都去泡温泉了。只有我一个人窝在家里很不公平对吧！」

    「是呀。」

    因为搞不太懂这种理论，爱澄只能暧昧地点点头。

    「茄子小姐，你方便的话，要不要一起去泡个温泉！」

    「温泉吗？」

    「不行吗？还是说你有想去的地方呢？」

    爱澄思索着。

    现在人在惠比寿的话，原本想约她去青山的Chocolat Chic，或是代官山的Il Pleut这些地方。

    不过既然对方有想去的地点，那就该配合她吧。

    「没问题，就去神绘老师想去的地方吧。」

    「好耶！那就去大江户温泉吧！」

    「大江户……？」

    「茄子小姐，你没有去过吗？那里很好玩喔，而且目前正在举办跟血的合作活动。」

    「血？啊啊，是游戏『犬的血族』吗？」

    「嗯，你没兴趣吗？」

    「当然不会，只是没时间所以就没有玩过……」

    「很有趣喔～～」

    于是，就这样――

    她们搭上了临海线。

    「茄子小姐是去开会吗？」

    「是啊，跟游戏相关的。」

    「哦～～那间公司在惠比寿呀，里头有摆等身大的看板吗？」

    「会议室给人的感觉是那种很时髦的办公室，跟作品相关的东西几乎都没有展示。」

    「跟出版社不一样耶。编辑部就是四处贴满海报，候客的地方也都有摆杂志。」

    「气氛相差很多呢。游戏相关的公司看起来大多都很像一般企业的办公室……以我去过的地方来说都是这样。」

    「啊，这么说来，锦讲过他们公司桌上都会摆些情色系人物模型或是飞机杯之类的。就算是游戏公司，其实也五花八门呢～～」

    「……就……就是说啊。」

    突如其来的黄腔让爱澄嘴角有些痉挛。

    附近的年轻上班族，也被吓到露出一脸惊讶的表情。

    

    台场的「大江户温泉物语」――

    到国际展示场站换车后，再从有明站换乘单轨电车百合海鸥号摇摇晃晃搭个三站。

    它就在远程通讯中心站前面。

    ――百合海鸥号的正式名称似乎是东京临海新交通临海线。所以这次就是「从东京临海高速铁路临海线，换乘到东京临海新交通临海线」的状况。这实在太临海，好像快潜到海里去了。除了靠海很近以外，难道真的没有其他特征吗……？

    想着这种漫无边际的事情时，已经可以看见入口。

    爱澄看着这栋建筑说：

    「有种好像会举办相扑或寄席（※注：指举行落语等大众演艺的地点）的感觉。」

    「哈哈……说不定气氛是有点像啦！」

    吊起来的灯笼旁边，挂有合作活动的横幅式广告。

    「犬的血族」。

    是把摆设在神社里的犬拟人【帅哥】化的游戏。

    虽然一般来说都是狮子的雕像，但里头却有像狗、狐狸或是兔子的犬。

    尽管这跟寺院的拟人化很相似，但加入动物风格后也让角色个性变得很强烈。角色们会把玩家称呼为「神明大人」并以守护玩家作为使命。这种像是狗狗的部分就相当可爱。

    「阿月！是阿月！」

    神绘指着有兔耳的少年，看起来很开心。

    「明明是犬却是兔子吗？」

    「这是位于浦和的调神社里的犬。原本似乎只是普通的犬，后来因为调这个字读音跟月相同，进而跟月待信仰连结，又因为『既然是月亮就该是兔子吧』这种理由，就实际演变成兔子的犬。」

    「真是有趣呢……那为什么是穿红色衣服呢？」

    「因为每年浦和红钻足球队都会到那边祈求胜利。」

    「原来如此～～」

    她们把鞋子放进鞋柜里。

    神绘的黑色靴子是比较短的尺寸，所以勉强能塞进去。

    爱澄是有跟的包鞋。

    她们往里头走，在柜台取得钥匙。结帐则是等要回去时才一起结算。

    由于是假日，大量的游客让整个设施变得非常热闹。

    「女性客人比较多呢，这真是意外。」

    「啊～～一般印象中大众浴场都是男性客人比较多嘛！不过，怎么想都是合作活动的影响吧。」

    「犬还真厉害呢。」

    在更衣室里，首先有个更换成浴衣的服务。还能选择浴衣的图案。

    「茄子小姐，你要选几号！」

    「这个嘛……我选樱花色的五号吧。」

    「那么，我选看起来很鲜艳的八号！」

    她们终于进入设施内。

    里头是个广场。

    天花板有如昏暗的夜空，明明应该还不到傍晚……但照明只有灯笼而已。

    中央搭起了火见橹。（※注：古时预防火警用的了望台）

    虽然这边是SD造型的角色，不过到处都有合作活动的角色看板陈列着。

    左右有像是摊贩的店家，形成一个餐饮区。

    神绘放声大喊：

    「哇啊～～好像祭典一样！我好喜欢这种！」

    「气氛真不错呢。」

    「是打靶，可以打靶耶！还有零食店！」

    「真是盛况空前呢。」

    这就跟真正的祭典没两样，摊贩排成整列非常热闹。想到这不是一年只有几次而是每天都这样的话，实在让人感到惊讶。

    神绘握住爱澄的手。

    「茄子小姐！去那边看看吧！有足汤喔！」

    「好、好的。」

    即使同为女性，像这样被握住手还是会有些心跳加速。

    神绘使劲拉着她。

    她们牵手来到外头。

    这该说是室外，还是要称为中庭才好呢？总之就是很宽广。

    小桥的另一头，是个和风的庭园。中央有个像池塘的地方，那就是足汤。

    她们在石头坐下，只把脚泡进温泉里。

    由于还是白天所以没打开，但是到了夜晚就会把灯笼点亮吧。

    神绘还牵着她的手。

    「有街头艺人在表演！」

    「真的耶～～」

    表演者让塑胶杯时而重合，有时又叠起来，产生高速的变化。不然就是丢起好几颗球，借此让它们转动的表演。

    这里也有很像在参加祭典的小游戏，奖品跟整体设计都是跟犬合作的风格。

    「我去试试看！」

    神绘前去参战。

    爱澄在后头守候。

    「请加油喔。」

    「嗯！请问这个要怎么玩？」

    工作人员向她说明。

    似乎是要投掷犬的布偶，然后丢进篮子里。

    神绘对布偶灌注意念。

    「好～～金毗罗，拜托你啦！」

    这只似乎不是犬而是猫，是名有猫耳的青年。

    爱澄注视着布偶。

    「……他跟优斗先生有点像呢。」

    「咦？」

    神绘重新看向布偶。

    「噗噗……的确有像耶，开始觉得这家伙好像很没用了。」

    「为、为什么啊！」

    「嘿咻！」

    神绘随手把它丢出去。

    「啊啊！」

    爱澄不禁发出惊叹声。

    但没想到，布偶竟完美掉入篮子里！

    工作人员锵啷锵啷地摇响铃声，并把贴纸递给她。

    「非常恭喜您！这是奖品！」

    「耶～～太棒啦。金毗罗，你很不错嘛。明明长得很像优斗。」

    「真厉害呢。」

    爱澄莫名变得有些开心。

    

    周边商品贩卖区也是盛况空前。

    神绘一脸理所当然地走进去。

    虽然对作品不熟，但是爱澄很喜欢观赏这类周边商品，所以也跟在后头。

    商品是摆设在展示柜里，然后顾客要购买时就把购买清单拿去收银台结帐。

    「嗯嗯……」

    「这个好棒……」

    神绘指着一双筷子。

    犬就坐在筷子的后端，而且最细致的就是左右两边的设计风格不同。

    「你想买吗？」

    「不是啦。不过同人很难制作立体的周边商品对吧？把图画印出来的那种类型虽然意外地好做，但这种的就算做到商业级的数量，成本还是高得很恐怖耶！」

    「但这个售价还好耶……？」

    「因为血很畅销嘛，所以制作的数量也多到爆。若是再跟其他周边商品一起下订单，这样就能压低成本。」

    「看来这个企画花了满多心血在合作活动还有周边商品上头呢，像这个也是――」

    爱澄看向店铺前的等身大看板。

    「――角色穿着浴衣然后手上拿着合作活动商品，这是全新绘制的图呢。」

    「很厉害吧～～明明是等身大，却看不见像素呢。」

    虽然解析度越高，即使扩大也能非常漂亮，但相对地作业上就很花时间。

    「真是有干劲呢。」

    「不愧是大卖的作品，预算等级就是不同！」

    「哈哈哈……真现实。」

    稍微看一下苦笑的爱澄，神绘又移动到下一个展示柜前。然后她突然僵在那边，那里是展示可爱的SD角色吊饰。

    「哇啊……看到讨厌的东西了――」

    「怎么了吗？」

    「刚好我正在制作人物吊饰的资料，这周末结束前要弄好三个。今天是把工作放着不管跑来放松就是。」

    「这样没问题吗？」

    「嗯，应该弄得完啦。我很擅长画SD角色。」

    爱澄也看向人物吊饰。

    「……我也有做过这种的，那时候弄得很累呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「像是细微的地方还有尖端的部分，在成型之后就会变形。尤其眼睛的部分最困难。」

    「啊，原来如此。」

    「又不能弄太单纯让他变成别的角色，同时还要兼顾到可爱，这根本是教人只能创作出全新画风了吧。」

    「呜呜呜……我没有想到那么细节的部分。」

    「而且颜色的指定还很困难，我虽然有照对方给我的样品来指定颜色号码……但是试作品整体的颜色却变淡了。」

    「跟样品不同吗！」

    「因为是海外工厂制作的……」

    「啊……」

    两人一起露出苦笑。

    「结果到游戏公司的制作人能接受为止，我整整重画了四次。这是商业产品所以还好，如果是同人商品的话可就会变成严重亏损。」

    「我太小看人物吊饰了。」

    「这些都做得很棒，我想，说不定能作为参考喔。」

    「……说的也是。虽然不是我主推的角色，但还是买吧。」

    

    她们把浴衣和贵重品，放进贴有木制框条的金属柜里头。

    爱澄把戒指拿下，用手帕包起来收好。

    她环视周围。

    「应该不至于连这边都有摆合作活动的人物看板吧？」

    「不至于啦～～要是有主推角色的等身大看板在，有些女孩子应该会害羞到不敢脱衣服喔。」

    「原、原来如此。」

    爱澄虽然觉得自己也是宅宅，但现在却体会到自己跟更热衷的人感觉还是不同。

    神绘害羞地搔搔头。

    「嘿嘿……虽然没什么人气，但我最主推的是叫南大门的狮子大叔喔！不过这次没有成为合作活动的角色就是。」

    「真可惜呢。」

    「不是啦，我只是想说如果有南叔的等身大看板……呼呼，在他旁边脱衣服什么的，光想到就受不了～～」

    「神绘老师，口水！口水流下来了！」

    「真是的，茄子小姐好色喔～～」

    「是我吗！」

    总之她们脱下浴衣，前往大浴场。

    果然人很多。

    「哇……好棒喔……」

    「哦，有三温暖耶。」

    「真不错。」

    她们先清洗身体，然后就进去三温暖看看。

    神绘突然倦怠了起来。

    「好热，你难道不觉得热吗？」

    「会、会不会太快了……？我想这样应该还没开始出汗才对……」

    「呜呜呜……」

    总之，爱澄在木制椅子坐下，然后呼～～地松了口气。

    「很舒服呢。」

    「呜噗……好热喔。」

    「加油吧，这能让肌肤变漂亮喔。」

    「又没对象可以看～～」

    「不可以讲这种话～～」

    「呼～～……原来东京都内也有能让整个人放松下来的地方呢。最近开会的次数也变多了，要不要搬过来呢……」

    「其实我有在找房子呢。」

    「哦～～找哪边的？」

    「池袋。」

    「咦？」

    神绘露出微妙的表情。

    爱澄感到疑惑。

    「哎呀，你不建议住那边吗？那边要去惠比寿或饭田桥都很方便，也有很多间好吃的店。虽然有考虑过银座或六本木，但房租实在高了点。」

    「哎，这样啊，惠比寿跟饭田桥呀。离客户近生活又方便，很不错啊～～」

    神绘混杂叹息说着。

    「呵呵……怎么了吗？」

    她伸出手，抚摸爱澄左手无名指。那里有戴戒指留下的痕迹。

    「说到池袋时，我还以为是因为离优斗家很近呢。」

    「咦！我、我并没有……那种……想法。这也是用来避开跟踪狂的……」

    爱澄低下头来。

    她从来没有想过。

    可是也很难断言说毫无关系。

    说不定自己是以选择池袋为前提，才会找理由搬家？

    爱澄摇摇头。

    「我想还是不对，我跟优斗先生只是朋友而已。」

    「就是说呀～～虽然觉得他人很好，但要当成恋爱对象感觉还是有点怪怪的。」

    「说的也是。」

    「以男性来说，他有些不可靠对吧？」

    「也许是呢。」

    老实讲，爱澄很难完全同意这个说法，不过去争论也没意义。

    自己也认为他并不是恋爱对象，只是个朋友。

    应该是这样才对。

    「应该差不多了，我们出去吧。」

    「已经全身红通通了呢。」

    「待得有点久了呢，真想去冲个水啊。」

    爱澄站起来，伸手打开三温暖的门。

    神绘也跟着一起出去。

    「茄子小姐，你啊……」

    「什么？」

    「应该是喜欢优斗吧。」

    NONONO、二色、茄子、神绘（5）

    NONONO：各位觉得要有什么样的条件，才能说自己是一名职业插画家呢？

    茄子：只要有接下能拿到稿费的绘图工作，应该就算是职业插画家了吧？

    神绘：如果不能靠画图混口饭吃，就称不上是职业级吧。

    二色：要是能不靠同人的收入就足以生活，那就是真正的职业级吧。

    优斗：我现在对于自称是职业插画家这件事还有些抗拒。

    神绘：优斗就是这种地方让人觉得很烦呢～

    优斗：很烦吗！

第二卷 Episode 9. 京桥彩华

    星期一――

    乃木乃乃香在教室里头。

    放学后的班会结束，她刚重回自由之身。

    这时，同班男同学来找她搭话：

    「乃木同学，你今天要去社团吗……？」

    「嗯――最近的确有点休息太多天了……而且秒数也没有缩短……」

    虽然夏季跟秋季的大赛上有被选为游泳社的代表，但冬季大赛可能很难说。

    可是才刚旅行回来，今天想要早点去优斗老师那边――乃乃香也有这种想法。

    虽然就算等社团活动结束，也还能过去帮忙做个晚饭……

    「该怎么办呢～～」

    「乃木同学，你真的有在打工吗？」

    「咦！没、没有啊，国中生是禁止打工的吧。」

    「因为有三年级的前辈被发现，然后父母好像还被叫到学校来耶。」

    「呜……没事的，我不是在打工。」

    「那就好――对了，我之前的模拟考，有拿到北高评测的A级喔。」

    ――没错，我那个不可能算是打工。乃乃香坚决地想着。

    不如说国中生的打工，有可能跑去三天两夜的长崎旅行吗？而且还让老师驾驶出租车，到豪斯登堡玩了一整天，在佐世保的市街里畅游，又在宽广的温泉旅馆享受家庭浴场……更重要的！是跟最喜欢的插画家老师还有作家老师一起旅行！

    真是奢侈过头，都觉得自己要死了。

    而且还替我买了给家人的伴手礼。

    这些几乎都是老师们付钱的。

    自己出钱的，大概只有便利商店的卸妆油而已。

    最后一天的晚餐也好美味……

    ――石斑鱼，那真是幸福的味道。石斑鱼……

    「乃木同学，你打算怎么规划呢？」

    男同学的声音把她拉回现实。

    「啊！那个……哈哈哈……呃……」

    自己完全没有在听！

    对方又说一次。

    「我模拟考考道北高评测的A级。之前乃木同学也说想考北高……那个……如果能一起考上就好了呢。」

    「高中考试呀……说的也是，升学率高的学校还是比较好呢……」

    优斗老师跟玛莉老师，还有神宫寺老师跟二色老师大家都说自己有去上大学。

    按照二色老师的说明――这不是学力的问题，而是大学生才有时间。十几岁就到公司就职当员工的人不会有时间的。能在年轻时就成为创作者的人，都是在学生时代把自由时间都灌注到创作上头而已。

    优斗老师也同意这一点，并且说：

    『不管是谁，只要花上一千小时认真画图，我想都能获得些许职业级的功力吧。』

    他是美术大学的学生。

    乃乃香低声说：

    「果然还是美大吗……？」

    「咦？什么！」

    「啊哇！那个……这是在说将来的目标。很、很奇怪对吧～～现在就讲大学的事情。明明接下来是要考的是高中！」

    「啊，嗯嗯。就算想那么久以后的事情也没用嘛，我们还只是国中生而已。」

    「哈哈哈……」

    乃乃香把东西放进书包里。

    总之得先离开教室，不管是要去社团还是要去老师家里――

    男同学这边看来已经准备好要回去，他一脸理所当然的表情跟着乃乃香走出教室。

    「乃木同学，你龙忍玩到哪边了？」

    「啊……我最近都没有登入耶。」

    「连假时我已经玩到最终章，剧情真的很棒喔。就算没储值，只要有够强的好友应该都能打得过。」

    「这样呀～～」

    「啊，我用拿到的卷去抽转蛋，结果抽到这个耶！」

    「嗯？」

    正要走出校舍时，他拿出智慧型手机来。

    还在学校里，这样没问题吗？虽然这么想，乃乃香还是看往画面。因为是放学后，就算被告诫也不至于被没收吧。

    画面左上方，有名熟悉的角色。最高稀有度的符号在上头闪烁。

    「啊……是优斗老师画的角色。」

    「跟《猫奏》的梅蒂丝很像对吧！」

    「哈哈哈……如果听见这句话，感觉优斗老师会很泄气呢。不过应该是客户指定要这样的吧～～」

    「嗯？网路上有讲过这种事情吗？」

    「……唔。」

    乃乃香用手捂住嘴巴。

    她移开视线。

    这时，游泳池大楼映入眼帘。

    在游泳社很开心。社团团员们都很要好，老师也很温柔。可是……

    乃乃香用握紧拿著书包的手。

    ――今天是才刚旅行回来以后，要洗的衣物也很多！

    「乃木同学？」

    「我要去一个地方，明天见！」

    乃乃香轻轻挥手，接着就跑了出去。

    

    喀嚓……房门打开了。

    这种小心翼翼的开门方式，再加上这个时间点，来的人应该是乃乃香吧。

    虽然有把钥匙给她，但说起来悠斗都没把门锁上。

    当他集中于画图时，即使电铃响起也不会去开门应对，所以他认识的人都是直接开门进来。

    「呜呜呜……」

    悠斗倒在地板上，发出呻吟声。

    「打扰……」

    乃乃香才走进来就整个僵住。

    买东西的袋子从她手上掉落，洋葱从里头滚出来。

    「呀啊啊啊！优斗老师！优斗老师！」

    她慌忙冲过去。

    悠斗也很焦急。

    「啊，不是……」

    「太好了，还活着！我马上去叫救护车！」

    「乃乃香！等等，等一下！」

    「是、是的。」

    「抱歉，我只是腰不舒服才躺在地上而已。」

    「………………」

    呼～～～～她喘一大口气。

    真的很抱歉。

    「看来这样真的很容易搞混呢。」

    「为什么不是躺在床上，而是地板呢？这姿势简直像是从厕所回来的途中，心脏病突然发作一样。」

    「理由的话，这会讲很久――总之我在温泉那边决定好基本线条，然后角色设计也进展得很顺利。」

    乃乃香露出安心的笑容。

    「太好了……因为老师最近看起来都很辛苦。」

    「是因为压力有点大的关系吧。想着要超越姐姐的设计，于是就对这件事想太多了。」

    「去旅行以后，心情上有所转换了吗？」

    「是啊。我稍微回想起刚开始画图时的事情……当时自己是更自由自在地画图。」

    「原来如此。」

    「当我只画自己喜欢的东西时，感觉就回来了。毕竟原本作家那边就没设什么限制，那只要画我喜欢的设计，应该就可以了吧。」

    「是的！」

    「然后因为画得很愉快……所以从旅行回来以后就一直画……」

    「一直画吗！」

    「也因此《RRG》的角色设计几乎算是完成了。」

    乃乃香瞪大眼睛。

    「优斗老师跟玛莉老师，第二天晚上都没睡觉，而是一直在创作对吧！」

    「没有啦，在飞机上有睡。」

    「才两个小时！」

    「还有直到刚才也都在睡觉。」

    「老师，你是中了什么没办法在棉被里睡觉的诅咒吗？」

    「哈哈哈……不过会躺在这边，不是因为睡眠不足喔。」

    「发生什么事了吗？」

    「我去厕所的时候想要把身子挺直时，腰部嘎吱一声就……」

    「那不就是闪到腰了吗！」

    「没那么严重啦。虽然现在也还爬得起来，但是像这样躺在地板上会觉得很轻松，所以就……」

    「要去整骨院吗？」

    「我现在状况绝佳，所以不想离开家里。」

    「可是《RRG》的角色设计不是已经结束了吗？」

    「主角跟女主角是已经OK没问题，目前正在画封面草稿。虽然想画个两人面对面的构图……但还满困难的。」

    「这样啊。」

    「虽然很不好意思，但想请乃乃香帮我个忙。」

    「好的，是什么事情呢？」

    「可以帮我把iPad拿过来吗？」

    「要在这边画吗！优斗老师，我们去整骨院吧。不然至少让我帮你按摩。」

    「不，可是我刚好浮现很不错的灵感……」

    「这种状态下……如果想去上厕所，到时该怎么办呢？」

    「呜……」

    乃乃香一边告诫他，边把iPad拿过来。

    「那么在优斗老师画图的时候，让我来帮你按摩。」

    「你会按摩吗？」

    「虽然我只有帮父亲揉揉肩膀的经验，但是在游泳社练习到很疲劳时，也都会给别人按摩。」

    「那还真厉害。」

    即使是国中生，只要成为游泳社的正式选手就会受到这样的照顾吗？

    乃乃香先把买回来的东西里，其中需要冷藏的整理好。

    

    乃乃香蹲到趴着的悠斗旁边。

    她整理好裙子，并把制服的袖子卷起来。

    「那我要开始了喔。」

    「嗯。」

    悠斗启动iPad里的绘图程式，把倒在地上时思考的构图画出来。

    乃乃香触碰他的背部。

    接着用拇指进行指压，这里大概是肚脐部位的背面。

    感觉稍微有点痒。

    接着力道逐渐变强。

    原本像石头般僵硬的背肌舒展开来，血液循环似乎也变好。

    「呜唔唔……」

    「会痛吗？」

    「不，完全没问题。可以再用力点也没关系。」

    「这样啊，毕竟还满僵硬的。」

    「总觉得很不好意思。」

    「不会不会，我也觉得越按越有趣呢。」

    她继续指压按摩。

    有时候悠斗的手也会因此晃动。虽然这样有点难画，反正这是草稿的草稿，所以也没什么大碍。

    按摩位置逐渐往下移。

    大概是脊椎骨跟腰骨之间。

    总觉得力道有些减弱了。

    「乃乃香，你累了吗？」

    「不会呀，怎么了吗？」

    「感觉力道好像有点变弱……」

    与其说力道变弱，应该说是变得不明显。总之无法形容。

    乃乃香困惑地说：

    「要再用力点比较好吗？」

    「我也不太清楚，说不定用力点会比较好。」

    「这样呢？」

    「再用力点～～」

    乃乃香掀开悠斗的衣服，观看他的背部。

    「那个……我已经压得满用力了……这里是不是感觉变迟钝了呢？听说血液循环变差的话，神经好像会因此麻痹。」

    「血液循环在我去完温泉之后，应该有变好才是耶。左手的状况也不错。」

    悠斗伸出左手，不断张开又握紧。

    虽然扭动时还是会痛，但日常生活上已经没有问题。温泉真是超强的。

    乃乃香用手抚摸悠斗的背部。

    「可是皮肤已经压到整个变红，再继续压下去我怕会内出血……摸起来的感觉也不像人类的身体，这更像是在压木头。」

    「木头啊。」

    「而且靠我的力气，也很难再更用力……大概只能整个人踩上去……」

    「就那么办吧。」

    「咦！可以吗？」

    「我差不多也想改用液晶平板来作画了。什么方法都无所谓，能治好就好。」

    「……我明白了……那要站上去了喔。」

    「麻烦你了。」

    「不、不可以往上看喔？」

    「不会看啦！」

    穿着衣服怕会有滑倒的危险，所以悠斗的上衣还是掀开的。不过再怎么样也没把裤子脱下来。

    乃乃香还穿着白色的袜子。

    她的脚碰触到背部。

    刚开始还只有单脚，体重连一半都没有压上去吧。

    「那么……」

    悠斗的背部被踩上去。

    腰部受到压迫。

    「喔。」

    「会不会痛？还是会很重吗？」

    「很轻喔～～」

    「哇啊――被这样讲好像觉得很高兴，又好像会感到抱歉……」

    的确，女孩子把全身体重压到别人身上时心情会很复杂吧。没有讲出「有够重，这样超有效！」之类的话真是太好了。

    可是跟用手指施压比起来，这力道强满多的。

    感觉有深入到身体内部。

    「那我要踩了喔。」

    还要加强力道吗？

    站在悠斗身上的乃乃香，改用单脚站立。

    体重集中于一点，形成强烈的压力。

    悠斗嘴巴里发出有如青蛙被踩扁时的声音。

    「呃呜！」

    「哇哇啊！优斗老师，你没事吧！」

    这一踩影响到内脏，让他就连讲个话都很困难。

    可是，这很有效。

    「再、再来……」

    「是！」

    这次换成用另一只脚压迫别的位置。

    「呜呜呜～～」

    「这样如何？会痛吗？」

    「好痛……可是很赞。」

    「那我继续这样踩压背部喔。」

    「嗯。唔！呜唔！啊啊啊啊！」

    「嗯……老师，不可以乱动。」

    「好爽～～」

    这时玄关的门发出开启的声响。

    某个人了走进来。

    悠斗虽然想把脸转过去，但乃乃香的脚已经往上来到胸口附近，这让他无法动弹。

    站在上面的乃乃香问道：

    「请、请问……你是哪位呢？」

    来访的人是位女性，这声音是悠斗很熟悉的人。

    「悠斗……变成变态了啦！」

    「哇啊！姐姐！」

    悠斗忍不住起身。

    「呀啊啊啊！」

    糟糕！乃乃香还站在身上！

    立足点突然移动，让乃乃香失去平衡――她差点朝悠斗的延髓使出类似膝击落下的必杀技。

    她的双手撑住地板让身体往前移动，总算是回避掉惨剧的发生。

    乃乃香用四肢着地的姿势坐下来。

    但她好像坐到某种东西，而不是地板。

    「咦！」

    「……奇怪？怎、怎么突然变暗了？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    没想到悠斗的头，整个跑进乃乃香裙子里。他的后头部整个都被坐上去。

    就在姐姐――京桥彩华的亲眼目睹下。

    

    三人围在暖桌旁。

    乃乃香泡茶端过来，仍然满脸通红。

    悠斗的脸颊也还在发烫。

    对面坐着的是姐姐彩华。

    带有荷叶边的白色罩衫，把胸前的山丘向上推起。腰部用类似束腰的东西绑起，裙子则是前短后长。

    长发两端还绑着双马尾。

    ――为什么要穿这种「杀死处男的服装」来弟弟房间啊？是想杀死我吗？

    然后她还在爆笑。

    「呵呵呵……这样啊，是在按摩吗！哈哈哈！这会害我吓一跳啦！」

    「对不起，让你见笑了……」

    乃乃香深深一鞠躬。

    「哎呀，不用在意没关系啦～～」

    「你能这么说我就放心了……」

    「也因为这样，让我看见超好玩的场面嘛。」

    「啊呜……」

    悠斗喝下泡好的红茶。

    「姐姐，不要捉弄乃乃香啦。」

    「姐姐我是真的很担心耶。还以为悠斗是不是真的染上什么特殊的性癖好。」

    「怎么可能。」

    「给国中女生做那种事情，法律上站得住脚吗……」

    「就说只是按摩嘛。」

    「姐姐我可以尽情帮你踩喔！」

    「我腰已经治好了，不需要。」

    「……哼。」

    她好像很不满。

    姐姐才该被怀疑是不是有特殊性癖好呢。

    悠斗耸耸肩。

    「乃乃香是来帮忙做家事的，刚才那也只是在按摩……所以？你今天是来干嘛的？又是来跟猫咪玩吗？」

    她偶尔会来找寄放在悠斗这边的猫咪――也就是找Wacom玩。

    不过也可能是被双亲叫来看看弟弟的状况。

    Wacom正在猫塔上熟睡中。

    彩华的视线看过去。

    「有一半目的是为了猫咪～～不偶尔来看看它，可是会被忘掉的吧？」

    「另外一半呢？」

    「是来看悠斗的，你都快忘记姐姐了吧？」

    「才不会忘记。」

    「那你说说看姐姐身上有几颗痣。」

    「这我怎么可能知道啊！」

    「……是喔。」

    姐姐知道悠斗身上有多少颗痣吗？虽然内心有这种疑问，却不会想要开口询问。

    彩华捡起散落在地板上的原稿用纸。

    「啊，这是……火屋的……」

    「是没错。」

    她似乎没啥兴趣地看一看，然后摆回原本的位置。

    接着拿起乃乃香准备好的茶杯喝了一口。

    并呼～～地喘了口气。

    「悠斗，你接下帝王文库的委托了吗？」

    她已经从编辑部那边听说了吗？

    「嗯……我接了，就是刚才那份原稿……火屋大字老师的新作。」

    「哦……这样呀。算了，没差……」

    「什么？」

    彩华把杯子放回盘子上。她将一口巧克力脆饼的包装打开，接着放进嘴里。

    「那份工作，已经决定要由姐姐我来画了。」

    沟口ケ`ジ老师的用语讲解专栏

    这个专栏将请插画家沟口ケ`ジ老师来解说本作中登场的各种用语！

    ●壁摊

    COMIKET的社团配置有程度差别这件事，我想各位应该早就知道了。简单来说，其实这只是一种「把人气社团配置在展示厅的话会造成人潮无法移动很麻烦，所以就把他们丢去角落吧！」这样的隔离措施。反过来说，偶尔也会听闻到明明知名度还没有很高，却被配置到壁摊或铁卷门那边去，反而会见识到何谓地狱。啊啊，社团配置还真是恐怖啊。

    ●折本

    原稿进度很危险、沉迷于手机游戏，想把当季动画看到再不准备就来不及的时间点再来画同人本――因为种种理由，就会让封面不是彩色，又只是叠起来对摺的单薄折本就此诞生。这种只要在正中央钉起来再折叠就能完成的同人本，实际上截稿送印也只需要一到两天。还有两天，好像能出本。新动画开播了，好想画这个。

    折本就是这样送到各位读者手上的。

    ●角色设计

    这是某位顾摊员的朋友讲的――自己明明持续磨练身为插画家的画图技术，但自从某天开始，突然就只有角色设计的工作一直跑来，这已经完全是不一样的技术了吧？没错，只要作品能卖到一定的程度，绘师就会被要求完成别种工作。啊啊，没事的。正在阅读本书又以画图为志愿的各位，还请放心。

    就画轻小说。去画轻小说的插画吧！这是个能让你在出道当下就可以立刻开始学习角色设计的美好工作……

第二卷 后记

    非常感谢各位阅读《14岁与插画家》的第二集。

    我是作者「むらさきゆきや」。

    这集是以乃乃香与新登场的小说家玛莉三个人去旅行的情况为中心。茄子小姐的情愫，似乎也逐渐开始加速……？如果各位能看得开心，我也会感到很荣幸。

    而且，第一集是以收入为中心来探讨关于业界的话题。这次便试着以权利关系为主题，下一集也想尝试看看用其他要素来当主轴。

    本系列作不只是插画，就连企画也是麻烦沟口ケ`ジ老师，并在我们共同讨论下创作出来，同时也有请老师实况插画的工作。

    虽然是很具挑战性的企画，但在第一集发售的同时也获得了许多声援，让本作有个顺利的开始，而且也能出了续集。这都是各位的功劳！

    下一集预定是在夏季的时候发售。（※注：此指日文版状况）

    接下来是宣传――

    《霸剑皇姬阿尔缇娜》正在刊行中，同时也有出漫画版。

    《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》也是刊行中，漫画版也正在发售。

    《千年战争アイギス 白の帝国编》正在刊行中。

    谢词――在此真的相当感谢愿意为了取材一同去旅行的天梦森流彩老师、第一集发售时为本作绘制声援插画的しらび老师、给予感言的カントク老师、かにビ`ム老师、鹤崎贵大老师，以及えれっと老师。

    也非常感谢沟口ケ`ジ老师给予各式各样的建议，以及可爱无比的插画。

    设计师木绪なち氏，这次也感谢您设计得如此完美。えれっと老师的新作《ぼくたちのリメイク》也是跟本书同时刊行呢，真是令人十分期待。

    也感谢责任编辑神长，愿意让我们使用编辑（真正的）邮件，还告诉我们其他许多事情，让我们获得了很多参考。

    MF文库J编辑部的各位还有许多相关人士，以及愿意支持我的家人与朋友们。

    还有愿意阅读至此的各位读者，在此致上我最深切的感谢！

    真的非常感谢大家。

    むらさきゆきや

    第二集！第二集。哎呀，这是多么美好的词句啊。我是沟口ケ`ジ。

    为本作负责插画以及企画的部分。不管写几次这两项并排放在一起感觉还是很奇妙呢。

    关于新角色玛莉该怎么设定，我跟むらさき老师讨论非常多次。关于茄子小姐与横隔膜的剧情最后该怎么收尾，也是反覆聊到忘记时间。就像这样，这集虽然有许多想要讨论的话题，但主要还是来讲长崎采访旅行的事情。

    就在一月底，我们和朋友天梦来到长崎。没错，这是采访旅行。再说了，之所以会把这次的舞台定在长崎，其实也是因为我想到长崎观光个一次！是有这种充满热情的希望才会来。不只是自卖自夸，不知为何脑内还浮现出本末倒置这句话来。

    顺带一提，之所以找天梦一起去的理由，只是为了避免发生两个大男人去旅行，会被误会成那种关系的恐怖状况。因为这种莫名的理由而跟来九州的天梦，在我眼里真的宛如天使一般。

    总之，我们来到了云仙温泉，也是这次的主要舞台。从地面冒出来的水蒸气、足汤、玩具博物馆，虽然去了各种地方，结果内容却尽是聚焦在旅馆。我觉得这真的很符合家里蹲跑去采访会有的结果。话说回来，那真是个完美的旅馆……当三个男人要预约家庭浴场时，老板娘心里是在想些什么呢？这是我最庆幸有找天梦一起来的瞬间。

    接着是豪斯登堡。由于建筑物不只是布景，所以这里的街景比想像中还要真实许多。娱乐设施也很符合现在的流行，使用头戴式显示器的惊悚体验或是骑马机器，都让人享受到游乐园的纯粹乐趣。另外剧中最主要的就是让两人去租借的荷兰民族服装，然后当时三名男性在这里兴奋到跟笨蛋没两样。明明没办法租借服装的说……

    哎呀，真是趟愉快的旅……真是趟充实的采访行程呢！这是必要的经费，是为了这集必须支出的费用。

    暂且不提这些。这次也真的非常感谢むらさき老师，还有其他鼎力相助的各位。

    还有购买了这种企画的第二集的各位读者，也真的十分感谢大家。

    我会继续努力，希望能让第三集能顺利出版。那么再会了！

    沟口ケ`ジ

第二卷 插图



第三卷 Episode 1. 彩华来袭

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    暗红色的阳光，从窗帘的缝隙间照入。

    悠斗眨了好几下眼睛。

    「……咦？」

    坐在他对面的人，是姐姐京桥彩华。

    她刚才说了什么？

    ――那份工作，已经决定由姐姐我来画了。

    彩华伸手去拿桌上的一口巧克力。她缓缓将包装拆开，把黑色的零食放进嘴里。

    「啊姆。」

    「姐姐？你说的『那份工作』，是指火屋老师的新作吗？」

    「嗯。」

    她点点头。

    突然被这么一说，让悠斗有点混乱。

    他先让心情平静下来，在脑中整理一下状况。

    前阵子，悠斗才从大型轻小说文库的帝王文库那边接到委托。

    也就是要负责人气作家――火屋大字的轻小说新作《Rain Rain Girls》的插图。

    火屋这位作家的前作《Artemis Crimson》畅销到被评为「文库的招牌作品」。

    负责那部作品插图的人，就是京桥彩华。

    社会大众给她的评价远比悠斗还高。被赞誉为「天才插画家」这件事可不是说笑的。

    可以的话，还是希望让彩华来画――编辑部跟小说家会有这种想法也并不奇怪。

    悠斗提出的角色设计对方虽然说OK，但说不定其实并不满意。

    可是即使如此，会完全不事先联络悠斗吗？像帝王文库这样的大型企业，有可能做出如此不合情理的事情？

    「那个……这件事是编辑船山小姐提出的委托吗？」

    《Rain Rain Girls》――简称《RRG》的这部作品，责任编辑是一位叫船山透的女性。

    「嗯――……」

    平常总是有话直说的彩华，很难得地含糊其词。她的视线往一旁看去。

    把托盘抱在怀里的少女――乃木乃乃香就坐在旁边。虽然已经有说明过她是来照顾悠斗的生活起居，但彩华是刚刚才第一次跟她见面。

    是在不熟识的人面前，就无法讲工作的事情吗？

    乃乃香站了起来。

    「……不好意思，那个……我稍微出门一下喔。」

    看来她似乎是察觉到了状况。

    悠斗双手合十。

    「抱歉，乃乃香。结束之后我再跟你联络。」

    「好的，我知道了。」

    乃乃香从书包里拿出智慧型手机跟钱包，行个礼便走了出去。

    这里只剩他跟姐姐两人独处。

    另外就是在猫塔的吊床上睡觉的猫咪Wacom而已。

    悠斗询问道：

    「这样应该比较好讲话吧？」

    「是啊。」

    「那么，可以告诉我理由了吧。」

    彩华露出无比正经的表情。

    「小悠……你跟那女孩子之间真的真的都没发生什么事吗？」

    在两人独处以后，她就变回平常的叫法。姐姐都把悠斗称为「小悠」。因为听起来很孩子气，所以好几次拜托她别这么叫，但姐姐总是改不掉这称呼，自己也已经放弃说服她。

    「呃……我们应该不是为了讨论这个问题，才请她出去避嫌的吧？」

    「这是很重要的事情吧？」

    「是没错啦，谁都不希望家人变成犯罪者嘛。而且乃乃香还只是国中生。」

    「如果是小悠，就算变成犯罪者我也不会在意喔。」

    「真希望你能在意这点啊。」

    「对象的年龄并不是问题嘛。所以呢？到底是怎么样？」

    「就说只有请她帮忙处理家事而已嘛。」

    悠斗如此断言后，才突然想到――之前有请她只穿内衣来当模特儿，还有穿泳装帮自己洗澡，而且还一起泡过温泉。

    ――不对，就算有那些情况我也是问心无愧！应该是这样才对。

    彩华的脸逼近了过来。

    「你看着姐姐的眼睛说明。」

    「不不不，真的就是这样嘛。至少我真的是问心无愧。」

    「说不定反而是她有这个意思……」

    「才没有！」

    呼，彩华安心地松了口气。

    「那就好。」

    「那可以回答我的问题了吗？《RRG》的插图，是编辑小姐去委托你的吗？」

    「不是喔。船山小姐有其他事情联络我，结果她竟然说什么――把火屋的插图委托给你负责了嘛。」

    「嗯。」

    「于是我就回她，既然如此就交给我画吧。」

    「你根本是直接硬抢嘛！」

    「这个嘛……如果小悠这么想的话，也许是没错吧。」

    彩华坐立不安地调整臀部的位置，还挺直背脊，摆出一个非常标准的跪坐姿势。

    端正自己的姿势，是她想要隐瞒某些事情时的习惯动作。

    这位姐姐虽然故作成熟，让自己尽量不把感情表现出来，但她害羞时会开始玩弄头发，生气时也有会把左手摆到右手上头的习惯动作。

    对别人来说虽然很难分辨，但是对长年一起生活的悠斗而言可是一目了然。

    这次换彩华提出问题：

    「小悠，你才是为什么会接下火屋的工作？」

    茄子小姐也有问过呢――悠斗心里想着。

    「这可是大型文库的委托，而且还是有着得过大奖，也有作品改编过动画这样一番实绩的小说家的新作插图工作耶。一般来说，不都觉得是好事吗？」

    「我不要这样。」

    「就、就算你这样说……」

    「这样就会有人拿我跟小悠比较嘛，那样子一点都不有趣。」

    「难道说，你是因为这种理由才来抢我工作吗？」

    「嗯……大概是这种感觉。」

    彩华又端正了自己的坐姿――看来她还没有讲出真心话。

    悠斗感到无法释怀。

    于是，他把一直刻意不说出来的话告诉彩华。

    「我很想被拿来比较喔。」

    或许是已经察觉到了，她并没有为此感到惊讶。

    「你不觉得无论输赢如何，这种事情根本一点都不有趣吗？」

    「我不是为了感到有趣才想获胜的。对我而言，京桥彩华这位插画家是一个目标。」

    她这次似乎稍微有点惊讶，于是眨了好几下眼睛。

    「难道说对小悠而言，姐姐我……就像是……你憧憬的女性？」

    「憧憬吗……唔嗯……」

    「不然是像高岭之花吗？啊，还是城堡里的公主呢？」

    为什么都用恋爱故事的比喻呢？

    悠斗摇摇头。

    「不，不像那样。无论如何都要比喻的话……就是最终头目。」

    「最终头目……」

    「你有时候会画出水准高到吓死人的插图，然后在留言表示『这是随笔涂鸦』不是吗？那感觉就像在说『刚才那不是美拉佐玛，只是美拉』一样，简直就是大魔王。」

    「大魔王……」

    「虽然很不甘心，但现在我跟你之间的实力差距可能还太过悬殊。但就算这样，如果一味逃避……姐姐，你有在听吗？」

    彩华像是受到严重打击般，双手撑在地板上显得垂头丧气。

    「呜呜呜……最终头目……啊，不过也有作品是魔王跟勇者结为连理的故事吧！」

    「你在讲什么啊？」

    彩华用埋怨的眼神盯着悠斗。

    「从以前开始，我就有点怀疑你可能……会这样想了。不过你这么在意我，也让姐姐很开心嘛，只是大魔王这形容一点都不可爱。」

    ――这跟可不可爱没关系吧？

    回到主题吧。

    「我已经说出真心话，这次轮到姐姐要好好讲清楚了。」

    「哎呀，你觉得我刚刚讲的是在说谎吗？」

    「至少没有全部讲出来吧？」

    「你也变得很敢说了呢……」

    彩华稍微想了一下。

    接着好像想到什么，于是从小包包里拿出智慧型手机来，然后稍微点了几下。

    接着她的视线转回面向悠斗。

    「这里有个提示喔。」

    「是姐姐为什么会接下插图工作的提示吗……」

    「想看吗？」

    「那是当然啊。不过希望不要只有提示，最好能直接把答案告诉我。」

    彩华虽然装作面无表情，但还是用像在闹别扭的语调说：

    「人家不想讲嘛。」

    「拜托你别用那种不想说出口的理由，把我接下来的工作抢走好吗？」

    「提示的话，给你看也是无所谓。」

    正以为她要把智慧型手机递过来的时候――

    彩华站了起来。

    她抓起裙子的边角，接着就掀了起来。

    悠斗慌忙移开视线。

    「哇！姐姐，你在干嘛！」

    「你能从这边拿走吗？可以的话，那给你看也无妨。」

    「唔！」

    彩华竟然把用大腿夹住智慧型手机。

    掀起来的裙子也以非常极限的高度把内裤遮掩起来。危险到让人觉得这个动作她是不是有练习过。

    悠斗抱头陷入苦闷中。

    「这真是糟透了。」

    「小悠……虽然我也不觉得你会开心，但这种讲法搞不好会让姐姐内心受创耶。」

    「不不不，一般来说姐姐不会对弟弟做这种事吧！」

    「一般是指什么？」

    「唔唔……」

    如果只是稍微交谈一下，那么彩华的言行举止就跟一般人的常识没两样。

    但悠斗很清楚，不可能是这样。所谓的绘师，越是优秀的人就越像是脑袋的螺丝没有锁紧一样。

    而彩华别说是没锁紧，有好几根螺丝根本早就不见踪影了。有时候还会提出非常莫名其妙的要求。

    她这次是把酒红色的智慧型手机，用雪白的大腿夹住。

    手机荧幕上显示的画面似乎提示了彩华把工作抢走的理由。

    好想知道。

    但如果要伸手去拿智慧型手机，就会碰到她的肌肤。不对，在那之前会变成把手伸进姐姐裙子里的状况。

    ――身为一个人不能做出这种事吧！

    悠斗僵在原地不知道该如何是好。

    彩华的脸颊变得泛红。

    「嗯……小悠……一直紧盯着人家的大腿看。」

    「不要讲得好像是我很想要看一样！」

    正当这样吵吵闹闹的时候，猫塔那边发出嘎吱嘎吱的声响。

    猫咪Wacom跑出吊床，下到地面来。

    「……」

    它没有喵喵叫，而是脖子磨蹭悠斗后就往彩华那边走去。然后用毛茸茸的身体去推挤彩华的脚。

    看来还是跟原本的饲主很亲近――不过其实不是这样，应该只是记得这个人总是会带点心过来吧。

    它在地上滚来滚去，然后喉咙发出咕噜咕噜的声音在撒娇。

    好可爱。

    不管是工作被抢走还是想知道提示，或者是要把手伸进亲姐姐的裙子里之类的，现在都已经不是会想去做这些事的气氛了。

    彩华耸了耸肩膀。

    「看来时间到了呢。」

    她用自己的手，把夹在大腿间的智慧型手机拿出来。

    这瞬间，悠斗看见了。

    「啊。」

    没想到是纯白的内裤――不对，重要的不是那边。是智慧型手机的画面。

    那是张插图。

    恐怕是彩华画的插图吧。

    而且那应该是《Artemis Crimson》的第一女主角。

    她发表过的作品，悠斗认为自己应该都有看过，但那是完全没印象的构图。

    ――没公开过的插图？

    她让自己看到这张插图的意图是什么？

    很遗憾地，那真的只有一瞬间，无法连细节都看清楚。如果仔细看的话，也许会发现些什么吧……

    可是又不能把手伸进姐姐的裙子里，所以这也是没办法的事情。

    彩华应该也是熟知悠斗的性格，才这么作弄的吧。

    既然如此，会让人在一瞬间看见可能也是故意的……？

    她把智慧型手机收进包包里，然后拿出分装过的干燥鸡胸肉喂给猫咪。

    彩华的眼角比刚才还要红。

    还拿起手帕捂住鼻子。

    「来～～Wacom，好久不……哈啾！」

    「我已经摆两台空气清净机了，看来还是没办法。」

    「呜啾……毕竟都靠到这么近……」

    彩华对猫过敏。

    她擦掉鼻水，同时还是继续抚摸Wacom。

    「哈啾！」

    「要适可而止喔。话说回来，姐姐。关于刚才那张插图……」

    「……人家才不跟不敢出手的人说。」

    「不不不，对姐姐出手很糟吧。」

    「呜、呜呜……我们以前明明感情好到互订终身了……」

    「有、有这回事吗！」

    她泪眼汪汪地哭着，害得好像悠斗真的做了什么坏事一样。虽然那眼泪是因为对猫咪过敏所造成。

    「……我要娶姐姐当新娘子！你以前明明这样讲过。」

    「什、什么时候？」

    「幼稚园大班的时候。」

    「那么小。」

    「五月二十五日下午三点三十三分。」

    「还记到这么细！」

    当时姐姐应该还只有小学三年级。但她却还记得这么细微，让人感到有点害怕。

    可能是干燥鸡胸肉吃光了，或者是还留有味道在上头。Wacom开始舔彩华的指尖，还开始咬起来。

    姐姐虽然看起来不在意，但是右手受伤可就不得了了。于是悠斗把猫咪抱开。

    彩华站了起来。

    她故意显得面无表情，好像是要隐藏提示般用既非挑衅也不是同情，有如在报时一般的语气说：

    「……下星期二下午三点，我们会开会讨论新作。会跟船山小姐还有火屋一起，地点在帝王文库编辑部。到时候，我打算拿封面插图给他们看。」

    「是……是喔？」

    她为什么要讲这些呢？

    「所以……小悠你真的……」

    讲到这边，彩华的话就中断了。她快速吸了口气。

    「呼…………………………哈啾！」

    猛力打了个喷嚏。

    有某种飞沫，喷到悠斗脸上。

    「呜哇！」

    「哈啾……抱歉……哈啾！」

    「姐姐，流下来了啦！卫生纸！快拿卫生纸！」

    在这样吵闹之后彩华就回去了。工作的事情也在途中含糊不清地敷衍了过去。

    ＊

    一小时后――

    彩华回去之后，接到联络的乃乃香回到家里。

    他们围着迅速准备好的晚餐。

    原本是计划要用鸡肉来炖浓汤，看来还是改成照烧口味了。洋葱跟红萝卜则做成温热过的蔬菜沙拉。

    乃乃香问道：

    「那老师的姐姐这么提议后，编辑就OK同意了吗？」

    「好像是。」

    「……虽然我不太了解这个业界的状况……但这应该是对方委托了你插画的工作，而老师也接下来的约定对吧？」

    「嗯。因为也会有没签契约书的情况，所以很多人会以为都是口头约定吧――」

    其实一开始悠斗也是这样想的。

    「――工作内容、工作进度表、有写报酬的邮件似乎都能当成『订单』喔。回覆的邮件也能作为承诺的证明。」

    原来如此――乃乃香边说边点头。

    「这次也有约定好……正因为这样，老师才会那么苦恼于角色设计，还在身体差到得躺着的状态下绘制封面对吧？」

    悠斗露出苦笑。

    「嗯，但是苦恼于角色设计，还有身体状况不太好，全都是我的问题……不过说起来，这个委托有定下契约也是事实。」

    出版社这边会违背约定的案例，其实并不常见。

    至少大部分的情况下，都会比创作者来得诚实。

    「既然如此！」

    他很清楚乃乃香想要表达什么。

    既然都已经委托悠斗，那为什么船山还要接受京桥彩华的提议呢？

    「但姐姐是完全不同层级的喔。」

    「有那么厉害吗？我比较喜欢优斗老师的图耶。」

    「哈哈……谢谢你。但数据还是很老实的。」

    论及实绩，悠斗跟彩华有显著的差异。

    这么说起来，乃乃香似乎是上了国中才开始看轻小说的。再久一点以前的事情应该不太清楚吧。

    「……京桥彩华是在七年前就出道了。升上高中后，她突然很认真地开始画图。当她高二在Pixiv投稿插图后，马上就有人来邀稿了喔。」

    虽然当时Pixiv的使用者并没有现在那么多，但还是有不少热心的编辑在关注。

    乃乃香瞪大眼睛。

    「才高二吗！真早出道呢。」

    「不……其实在网路上找找，也会发现已经拥有可以称为职业级的画技，却还只是个国中生的人喔。」

    她听了不禁屏息。

    「……这样啊？」

    「之前我也说过，只要认真花上一千个小时，不管是谁都能够练就一身画技。但就是『认真』这一点非常困难，所以才没有那么多成功案例。」

    「……原来如此。」

    「重要的并不是年龄――而姐姐从那时候开始，画技就已经优越到出类拔萃。甚至连专业的编辑们还会产生『这会不会是知名插画家用其他笔名画的图呢？』这种怀疑。」

    悠斗听见乃乃香好几次点头称是。

    两人也停下正在用餐的手。

    「姐姐第一次去跟编辑见面的时候，对方似乎很难相信她就是本人，好像还发生了――编辑要求她现场画图的情况。」

    「哈哈哈……虽然很不好意思，但我可以理解编辑的心情呢。」

    「京桥彩华的插图并不是单纯画得好，而是跟时下流行的风格有明显差异。那并非模仿其他人的风格……说不定是因为姐姐不太看动画或是漫画，所以她自己也不太清楚当时流行什么风格。」

    「她的出道作品推出后，就突然变得超有人气――我听说是这样。」

    「也是受惠于原作很优秀，所以就变得越来越有名了呢。」

    彩华这个时期也开始进行同人活动，才第一次参加，队伍就大排长龙。

    除了来购买同人本的顾客队伍，连想赠送礼物的粉丝跟来打招呼的业界人士也得另外排队，甚至需要拿出「打招呼队伍最尾端」的牌子来。

    ――那个牌子还是我制作的呢。因为工作人员跑来要我先准备好。

    乃乃香感到不可思议地问道：

    「那个……这样问可能很失礼……不过现在这应该不是那么稀奇的作画风格了吧？」

    「因为不只是业余绘师，连职业绘师们也都在模仿她嘛。」

    彩华获得极高评价之后，用相同作画风格来画图的插画家开始增加。这就是被称为跟随者的人们。

    不只是作品畅销，她还改变了业界的风潮。每个时代都会有这种成为转捩点的创作者出现，而京桥彩华毫无疑问就是其中之一。

    「……那就是所谓的『天才』吧。」

    乃乃香低下头。

    「看来是这样呢。」

    「大概是吧。」

    「但是我觉得好不甘心。」

    「咦？」

    「因为……优斗老师明明是那么努力……这样好哀伤喔。」

    「不，那是因为…………」

    因为这就是那样的世界。

    即使知道这一点，悠斗自己在心情上也还是无法完全释怀。

第三卷 Episode 2. 层级

    晚上九点――

    悠斗人在秋叶原站。

    晚餐过后，乃乃香说了些鼓励的话就回去了。

    由于还是国中生，所以都尽量请她在晚上八点左右回家。

    紧接着锦就传来「游戏母片完成啦！我们去吃饭吧！」的讯息。

    锦会以插画家的身分接下委托，同时也在成人向的游戏公司工作。听说他这两个星期都直接住在公司。

    老实说，虽然悠斗现在并没有开心聊天的心情……

    不过，转换一下心情说不定反而比较好――所以他才答应了邀约。

    走出电器街出口的票口，悠斗环顾周围。

    十一月的夜晚还是满冷的。

    悠斗不禁想着，虽然有穿了件牛角扣大衣，说不定还是去买件羽绒外套比较好。

    「啊…………」

    车站柱子上那个跟全身镜差不多大的液晶面板上，显示着一张很眼熟的插图。

    是由横隔膜负责插画的轻小说《第七二小队前进！》的广告。

    这是上个月大家一起在Skype边聊边工作时她画的图。

    动画似乎是明年夏天要播映。

    悠斗回想起自己的作品要改编成动画时的事情……那阵子真的很辛苦啊。他沉浸在这样的感慨之中。

    这时有个茶发男子从那根柱子的另一头现身。他身穿黑色的皮革防风外套。

    「嗨，优斗！」

    「辛苦啦，锦。」

    「哎呀～～真是有够惊险！总算是把母片完成了，不然我想说搞不好又得延期。」

    「这种事情是不是别在这种地方讲比较好啊？」

    悠斗发出苦笑。

    然后，他们还约了另一个人――

    等慢一班电车才来的编辑永井也会合后，三个大男人就往店家走去。

    ＊

    千代田区外神田的「BAR Honest」。

    这是间位在距离车站稍远的店家，走下楼梯后就是入口。

    这里似乎是基于店长的兴趣，摆有许多动画的宣传单，还有张贴游戏海报。

    走进店里头，就能看见陈列酒瓶的墙壁还有调酒师所在的吧台。然后，有桌子与沙发的区域则是用裱框的画装潢成画廊的风格。

    在店内最深处的位子让他们自在多了。

    内部装潢明明是普通的酒吧，却是用游戏的插图来装饰。该说真不愧是秋叶原啊。

    写在黑板的时髦菜单中，也有以动漫角色为题材的调酒可以点。

    锦看了一圈墙壁上的酒瓶。

    「今天是值得庆祝的日子，就来开瓶酒吧！老板，那瓶富特尼二十一年还有吗？」

    平常悠斗都会点啤酒，不过既然是来庆祝的，就决定奉陪到底，于是点了高球鸡尾酒。

    永井则点了兑水威士忌。

    悠斗等人高举酒杯互相干杯。

    「恭喜你完成母片了。」

    「真的是辛苦你了，二色老师。」

    「多谢啦～～！」

    锦一口气把酒喝干。总觉得这种酒应该不是用这种速度来喝的才对……？

    「爽啦啊啊啊！工作结束后喝的酒就是不一样！」

    「锦，你不跟公司的人开庆功宴吗？」

    「是会啦，不过应该是在车站前的居酒屋办吧～～而且老板跟合作公司的P【制作人】也会来，就我的立场来说可没办法喝醉嘛。」

    「还真是辛苦呢。」

    锦在成人向游戏的开发公司里担任绘图团队的主任。

    他要指导众多美术人员上色的技巧，有时候也要自己亲自动手修改。

    虽然也会去画原画，不过这种机会似乎并不多。他本人说自己还是比较喜欢上色。

    「所以说，优斗你是怎么了？」

    「……什、什么事情？」

    「我跟你都什么交情了，看表情就知道啦。」

    「这样很恶心耶。」

    「随便说说的啦！我只是有从帝王文库的朋友那边听到一些小道消息而已嘛。」

    「传开了啊……」

    「哈哈哈……详情我也不清楚就是。」

    永井也加入了话题。

    「帝王文库那边发生什么事了吗？」

    彩华是自己姐姐这件事，悠斗基本上是对外隐瞒。不过他跟这两个人已经认识很久，情况也早都讲清楚了。再加上又很常跟他们商量关于工作的问题。

    所以也没有隐瞒的理由吧。

    京桥彩华似乎接下火屋大字新作的插画工作――悠斗这么做起说明。

    锦疑惑地歪起头来。

    「嗯嗯？这有点奇怪耶。京桥小姐已经拒绝过一次了吧？」

    「这我就没听说……」

    负责的作品畅销之后，插画家大多都会直接继续负责该作者的下一部作品。

    可是，有时候也会为了让形象焕然一新这种理由去选择其他插画家。

    「京桥小姐一提议对方就把你甩掉的话，就代表编辑部跟小说家原本就希望她能继续画下去吧。只是因为被拒绝了才委托优斗而已。」

    「原来如此。」

    「而且说穿了，京桥小姐根本是弟控吧？」

    锦这句话让永井露出惊讶的表情。

    「是这样吗？」

    「绝对没错。」

    悠斗慌忙摇头否定。

    「不不不……那应该只是想捉弄我而已吧～～」

    不过用脚夹住智慧型手机来捉弄自己的手段，让他害羞到没办法说出口就是。为了姐姐的名誉，这件事只能一辈子保密。

    「绝对是啦。所以说，明明是个弟控还从弟弟手上把工作抢走，这样很奇怪吧？」

    「大概就是改变心意想要接了吧？毕竟都曾经合作到让作品改编成动画了。」

    「可是～～她应该没有重视到要这样去硬抢吧。」

    「这份工作很好耶。」

    「对一般插画家来说是很棒没错。不过优斗，你可要想想她的『层级』喔。」

    锦露出傻眼的表情。

    永井也把双手交叉在胸前发出沉吟。

    「嗯～～说不定真的是这样。」

    「咦？帝王文库是间大公司，火屋大字老师也是一位人气作家吧？我想应该很难遇到比这个更好的机会才是……？」

    「说起来啊，轻小说对插画家而言就是一种『成功的话回馈很高，但成功机率很低』的工作。」

    悠斗对于这方面的事情其实并不太懂。

    「这是什么意思？」

    「如果运气好轻小说能畅销，由于跟作品相关的人很少，也就容易打出知名度。不过老实说这种成功案例真的很少，感觉跟赌博没两样。大概就是游戏抽转蛋单发抽到SSR的机率吧。」

    「虽然用抽转蛋来比喻感觉也怪怪的……」

    不过很遗憾的，成功机率真的很低――永井也同意这个说法。

    锦接着说：

    「负责插图的轻小说如果改编成动画，那工作就会一口气变多，打出知名度之后也有许多发展空间。不过会对这种情况感到高兴，就代表自己的成绩原本就还不够。」

    「是这样吗？」

    虽然悠斗成为职业插画家已经迈入第三年，但他对这类事情还是不太清楚。因为跟画图本身没有直接的关联性。

    锦把装有威士忌的杯子当成麦克风，用宛如在演讲般的语气断言：

    「插画家之间啊，可是有层级差异存在！」

    ＊

    层级――

    「嗯，关于这点，我大概也是知道啦……」

    「用游戏来形容的话就是等级吧。像是S、A、B、C、D、E这样分五种阶级。」

    「这样有六种等级喔，你喝醉了吗？」

    「我没醉啦！那设定S～D就好。然后，这是跟插画技术完全无关的『业界评价』。」

    「咦？明明是插画家的层级，却跟技术无关吗？」

    「没有关系耶。」

    又在讲些奇怪的话了――悠斗心里这么想着，并对永井投以视线。

    不过身为资深编辑的永井，并没有否定这句话。

    锦继续说下去：

    「应该说，如果要讨论插画的技术就不需要特地用『层级』这种词来形容，直接用『技术力』来讲就好啦。」

    「说得也是……」

    「这个『层级』嘛，就想成会有哪种工作来委托，或者是自己能选择什么样的工作这方面的指标就好。」

    「嗯嗯。」

    「话题的范围一直无限延伸下去也没啥屁用，所以就限定在『有轻小说插画经验的人』好了――虽然有在某间文库出道，但作品销售量却不太好的插画家。这就是等级D。」

    「总之能够出道的话，就是等级D啊。」

    「讲真的啦，不管画得再好，作品卖不好的这种实际成绩影响就是比较大。」

    「虽然很严苛，不过的确是这样。」

    悠斗也没有异议。以实绩来说这就是最低的层级，不会是委托能多到可以让自己挑选的立场。

    永井叹了口气。

    「……即使是同一位插画家老师，相同时期绘制的插图也可能其中一部作品畅销，另外一部作品却卖不好。所以用轻小说的销售量来决定等级这种说法，会让我感到很抱歉呢。」

    锦拍拍永井的背部。

    「身为编辑，你就该说些『虽然你图画得很烂，但我会用些超酷的企画让你成为畅销插画家！』之类的话啊。应该说让我成为畅销插画家吧！」

    「二色老师，你已经是畅销插画家了喔。」

    「哎哟～～……我在插画家里头啊，顶多是等级C而已吧。」

    悠斗感到很意外。

    「锦，你对自己的评价还满低的耶。就算接到的作品没有很畅销，但插图的评价明明就很高啊。」

    「所――以――说――画图的技术跟等级无关嘛。我虽然画了好几本轻小说，但从来没有改编成动画啊。」

    「可是有改编成漫画吧。」

    「那跟插画家的实绩没有关系。」

    这时永井插话道：

    「不过能改编成漫画，就证明这位插画家会好好跟人交流沟通。要发出委托的时候，我会用来当作参考喔。」

    「先不管那些没办法正常沟通的问题儿童……无论有几部作品改编成漫画，曾经改编成动画的插画家，待遇还是会比较好吧。」

    「哈哈哈……这部分每个编辑都会有不同的考量嘛。」

    真是个成熟的回答。

    锦双手交叉在胸前。

    「改编成漫画对作品来说绝对是件好事。不但能让读者增加，也代表会有改编成动画的可能性。不过啊，对漫画的赞赏毕竟是属于漫画家的东西嘛。」

    这是当然――悠斗也同意这点。

    不过其他要素又是如何呢？

    「那同人的评价呢？」

    「说真的啦，那根本没影响。还有就算插画家在十八禁游戏或是十八禁漫画很活跃，客层也完全不同。」

    「对耶，轻小说是以国高中生为客群的媒体嘛。」

    虽然最近购买的客群有逐渐扩展到二十岁以上，但如果没在国高中生之间大卖就无法成为畅销作品的状况，倒是没有改变。

    永井补充说：

    「不管是什么样的媒体，要抓住客群都是很辛苦的事情……所以能达成这件事的实绩，我们都会考虑进去喔。」

    「虽然阿永是这么讲啦――」

    锦再次把威士忌倒入喝完的杯子里。

    然后话题继续进行下去。

    「那么――要是负责插画的轻小说可喜可贺地改编成动画，这样就升上等级B了。也就是像悠斗这样的插画家，不久后横隔膜也会成为同伴吧。」

    悠斗不禁感到疑惑。

    「连改编成动画都还只有B吗？你刚才说过这就像『游戏抽转蛋单发抽到SSR的机率』对吧？这样子才终于到达五阶段评价的正中央而已耶。」

    「是啊，这就是所谓的等级喔。层级高跟层级低的人不可能会是相同数量嘛。」

    「我是能明白啦……那等级A的是哪些人？」

    「有复数作品改编成动画。」

    「哦哦――……」

    「不然就是负责了家用主机游戏的大作，或是原创动画的角色设计等等。当然，还会负责画主视觉。不但能在电视的广告上看到，也会刊在杂志的广告，车站里还会有大型看板。甚至就算不是阿宅，也会看那个插画家画的图。」

    「这层级真的很高呢。」

    「茄子与黄瓜小姐可是等级A的喔。」

    「啊…………」

    完全不在意插画家层级这种东西的悠斗，在几乎没有意识到的情况下与茄子认识，现在也以朋友的身分来往。

    可是像这样说明以后，就会实际感受到明显的差距。

    「等级A的插画家，可以说是阿宅产业的招牌。即使是没在接触动画、游戏或漫画的人也会产生兴趣，并且将他们拉进这个圈子里――这些插画家就是被寄予了这样的期待。不然让他们在阿宅圈以外的地方曝光就没意义了。」

    「……真厉害。」

    「这就像能参加奥运的选手嘛，他们等于是那项竞技的参赛代表。」

    「嗯？可是在这上头还有对吧？所谓的等级S是指？」

    「既然都说是在代表队选手之上了，那就只剩夺下奖牌的选手啦。也就是会在这个业界历史上留名的人。」

    「这代表说……」

    「没错，京桥彩华就是等级S的人。」

    虽然早就很清楚姐姐获得极高的评价，但是当事实重新被摆到眼前时，这巨大的差距还是让自己说不出话来。

    「这样啊……」

    突然间，悠斗好像幻视到耸立于远方的雪山。

    ＊

    虽然不知道有没有关联性――

    永井突然这么说：

    「优斗老师……你已经跟火屋大字老师见过面了吗？」

    「没有耶，只跟编辑的船山小姐碰过面。」

    锦询问道：

    「阿永，你听说有什么有趣的八卦吗？」

    「嗯，应该说有听过一些传闻……而且帝王文库的编辑也有跟我抱怨过呢。」

    「哦哦？」

    锦像是要帮忙滋润永井的舌头，便在他的杯子里倒进威士忌。永井边发出苦笑，边把这杯稍烈的酒一口气喝下去。

    「火屋老师好像常常会对插画提出很多意见。」

    「呜恶，是那种类型啊――」

    锦皱起眉头。

    悠斗疑惑地歪着头。

    「插图有问题的话，说出来是当然的吧？」

    「也是有那种文章里没叙述又没有指示，等到画完之后才冒出一堆意见的人。这真的让人很不想干。」

    「嗯……可是既然有意见，我觉得还是请对方说出来会比较好……」

    「明明也没画过什么图，为什么会知道哪边不好啊？」

    「咦？不……这是为什么呢？」

    永井缩起脖子。

    「这个嘛……我想，是小说家的老师们在撰写文章时都会产生一种形象，可是这都只存在于他们的脑海里……不清楚能不能画成图，也不知道画成图以后有没有足够的魅力。」

    「讲真的啦，小说家在插画方面根本就是外行人。如果可以画得比我还要好，那从一开始就不要来委托别人啦。」

    锦的语气有些粗暴。

    悠斗像是要安抚般用沉稳的声音问说：

    「……以前发生过什么事情吗？」

    「只要多画过几本，就会遇到很多事……总之就是有那种会把插画家当成是自己脑内想像的影印机这种有错误观念的作家，以及不去导正这种错误观念的编辑，还是别跟他们扯上关系比较好。根本就划不来。」

    「也、也是会有这种人呢。」

    永井回到话题上。

    「火屋老师似乎是会讲出『如果自己的意见不被采纳就不让作品出版』这番重话的那种人，所以好像也经常跟责任编辑产生对立。」

    「什么！还是个新人时就这样吗！」

    「是这样没错。但能在新人奖里取得最优秀奖项的作品，站在编辑部的立场，无论如何都想要避免作品无法上市，而且作品的水准也很让人期待。实际上，结论来说也很卖座。」

    「的确……」

    「那时候的责任编辑是个秉持『作家与编辑要协力合作，创作出更优秀的书籍』这种想法，受到众多作家们仰慕而且很会照顾别人的好人就是了。」

    锦似乎能够理解地点点头。

    「所以才会换编辑啊。」

    这么说来，船山好像是在几个月前成为火屋的责任编辑。是跟之前的编辑合不来吗？

    「《Artemis Crimson》第一集时――火屋老师好像在封面插图完成以后，开口抱怨了很多不满的地方……甚至还曾让京桥老师自己提出重画的要求。」

    锦惊讶到整个人往后仰。

    「竟然对那个京桥彩华的图有意见！」

    「已经是将近四年前的事情了喔，而且京桥老师当时也是第一次画奇幻作品。」

    锦吐了吐舌头。

    「换作是我就不干了，然后已经画好的图会要求他们付钱。」

    一直听他们说话的悠斗，脑内闪过只在一瞬间看到的酒红色智慧型手机的画面。

    「啊！那张插图……」

    「优斗老师，怎么了吗？」

    「……姐姐……呃……京桥彩华有把至今从未公开过的插图稍微拿给我看一下下，那应该是《Artemis Crimson》的插图。」

    「已完结的系列作品的未公开插图？啊，那说不定就是自己主动提出要重画的封面。」

    永井这句话让锦点点头。

    「哦，原来如此。也就是说，京桥小姐――她是想要保护优斗吧。」

    「连让资深编辑来负责都对插图有那么多意见了，交给新人编辑接手，感觉会有更多抱怨吧。」

    「对编辑部来说是一块烫手山芋，可是又不能放逐销售数字很好看的招牌作家，所以才会推给新人编辑吧。跟这种工作扯上关系的话，插画家可会变成活祭品喔。」

    「唔！」

    悠斗不禁屏息。

    永井深深叹口气。

    「演变成那样的话，我原本也打算到时候要找帝王文库的人好好谈一谈……」

    锦露出不怀好意的笑容。

    「嘻嘻嘻……你原本该不会是想让不谙世事的优斗尝点苦头，然后让他知道阿永是保护得多么周到吧？」

    「没这回事。只要是合作过的插画家，不管是哪边的工作我都希望他们能成功。而且火屋老师是足以代表轻小说的人气作家，作品畅销的可能性也很高。」

    「是啦，小说可能是写得很好啦。」

    锦的评价相当辛辣。

    悠斗低下头。

    「……他应该也是个能给插图正确评价的人吧？如果是不够中肯的批评，姐姐不可能会重画。」

    她不是那种会忍气吞声的性格。

    不管怎么说，看来这是连那个京桥彩华都觉得很辛苦的工作。所以才会一度拒绝。

    可是当她知道悠斗接下这个工作时，就开口说「让我来画」，并把工作抢走。

    为了要保护弟弟。

    「……这该……感谢她吧。」

    「嗯，应该要感谢她吧。像这种会常被要求重画的工作，弄个不好可是会搞垮自己。」

    「靠优斗老师的实力，马上就会有更好的工作了。」

    锦跟永井都这么说。

    彩华之所以没有讲出这件事――恐怕是不想伤害弟弟的自尊心吧，没想到她竟然会顾虑到这个地步。

    悠斗摇了摇头。

    「老是被姐姐保护着的话，那就太没出息了。即使对插图的意见很多……京桥彩华还是画出了火屋大字也能满意的插图，让书籍发售，而且也博得人气。」

    「是没错啦……优斗，你想干嘛？」

    「只要我也画出那种水准的插图就好了。」

    「你喔……我觉得没必要特地去接那种划不来的工作吧？」

    锦像是要他冷静下来般告诫着。

    永井稍微思考了一下问道：

    「优斗老师，帝王文库那边还没有跟你联络对不对？」

    「对。」

    「这样说不定编辑部那边也正感到困扰。毕竟不可能在没有产生什么失误的情况下，把已经发出去的委托转给其他插画家。」

    「原来如此。」

    「要不要打一通电话过去看看？把优斗老师的想法告诉对方，如果能获得一个可以接受的答案就好了。」

    「说得也是！」

    悠斗拿起智慧型手机走到店面外头。

    虽然已经是晚上十点，但是帝王文库的电话在三次铃声后还是接通了。

    「您、您好！我是插画家优斗，请问编辑船山小姐在吗？」

    『……是的……我就是。』

    电话的另一头，有位女性用僵硬的声音回答。

    ＊

    三十分钟后――

    锦跟永井两人还在喝酒。

    悠斗先回家去了。

    瓶子里的酒已经剩不到一半。

    「二色老师，你还好吧？我看你已经喝很多了……」

    「没事啦，不喝这么多会觉得好像没喝到酒啊。阿永你才是，这样真的好吗？优斗可是会被搞垮喔。」

    「哈哈……我会仔细注意状况的。而且还有个值得信赖的前辈在嘛。」

    「嗯啊啊……我只是个同行，既不是优斗的经纪人，也不是他的家人啊。」

    「我也没有跟优斗老师签下什么专属契约……」

    对话在此中断。

    喝干不知道第几杯的酒以后，永井才开口说：

    「……不过，毕竟是自己发掘出来的插画家，被别家文库当成弃子对待的话，是会觉得很火大没错。」

    「阻止优斗就好啦。阿永，你对他有恩，优斗想必会照你说的去做。」

    让原本是业余画家的优斗在商业作品出道，还带领他成为有改编动画经验的插画家。永井也有这样的自负。

    有许多创作者都很有实力，却无法获得足以发挥的舞台。

    永井下了赌注，悠斗也回应了他的期待。

    跟锦说的一样，自己也可以告诫他要从这种危险的工作中抽身。

    「可是作品已经那么成功的老师，还想要继续成长。这就让人不想去妨碍他了嘛。」

第三卷 Episode 3. 续・茄子与横隔膜

    「茄子小姐，你啊……」

    「什么？」

    「应该是喜欢优斗对吧？」

    ＊

    这是悠斗到长崎旅行时的事情――

    茄子与黄瓜，也就是佐伯爱澄受到同为插画家的朋友邀请，一起来到都内的温泉设施。

    这位朋友的笔名是叫神宫寺神绘。

    但是不知道本名。

    虽然其他插画家伙伴们都叫她「横隔膜」，可是本人看起来似乎不太喜欢这个称呼，所以爱澄都叫她「神绘小姐」。

    走出三温暖后――就连浴场那湿热的空气，感觉都像湖畔的风儿般凉爽。

    神绘也跟在后头。

    这时候，她说出那句话：

    「你应该是喜欢优斗对吧？」

    爱澄一瞬间听不懂神绘在问什么，整个人僵在原地。

    她缓缓转过头去。

    「咦？」

    神绘没有嘻笑打闹，而是一脸很严肃的表情。不像在开玩笑，或者是想捉弄人的气氛。

    「你难不成没有自觉吗？」

    「是指……哪一方面呢？」

    「如果不是喜欢的男性，一般人不会把对方送的戒指戴在左手无名指喔。就算是用来躲避跟踪狂，那感觉也很不舒服吧。」

    「不、不是……优斗先生是朋友……」

    「是像同为插画家伙伴的这种感觉吗？可是茄子小姐这么出名，应该有很多这样的伙伴吧？」

    「那是当然……可是……」

    爱澄也很清楚，自己已经变得语无伦次。

    神绘靠了过来。

    她把脸靠近到可以感受到呼息的距离。虽然有用毛巾遮掩，但两人都是裸体。这状况莫名有种紧张感。

    「你想做吗？」

    「呜咦！」

    「想跟优斗……？」

    「神、神绘小姐，我……那个……」

    嘴唇与嘴唇几乎都快碰到了。

    神绘低声说：

    「……接吻之类的吗？」

    「不、不、不是这样啦！」

    咚！爱澄推了她的肩膀。

    虽然这只是想跟她拉开距离，并没有打算推得那么用力……

    可是失去平衡的神绘――却摇摇晃晃地向后退。

    接着脚后跟撞到磁砖的边缘。

    噗通！她以仿佛会加上这种状声字的力道，背向摔进浴池里头。

    「哇呀啊！」

    那边写着「冷水池」。

    ＊

    「真的非常对不起！」

    「没关系啦～～……我也是闹得太过头了～～」

    呼嘿～～神绘叹了口气。

    她们在浴场中央最大的浴池里。当然，这里不是冷水池而是普通的温泉。感觉还飘有海潮的味道。

    神绘枕着木制的浴池边缘，整个人瘫软下来。

    爱澄也在这里让身体暖和起来。

    「我不小心太用力了……」

    「你把优斗当成朋友吗？」

    「是的。」

    「那就当成是这样吧。」

    「……嗯。」

    虽然这说法还是让人觉得有些在意，但既然她看起来可以接受，那也就算了。

    「我觉得啊，如果要交往，还是找个让人可以倚靠的男人比较好喔。最好是像颗大树一样，不管是要用背倚靠还是整个人挂在树枝上都没问题的那种。」

    「原来如此。」

    「我讨厌那种稍微露一点肌肤就念个不停，攻势又太过猛烈的家伙，那样交往起来很累人耶。」

    「我、我没有……跟男性交往过，所以……」

    「真的假的！」

    「神绘小姐有过这方面的经验吗？」

    「游戏里头的话是有啦。」

    「咦……」

    爱澄换作自己的立场想了一下。

    首先自己不会想去倚靠男性，或是垂挂在他身上。而且被看到肌肤的话，会先发出惨叫的也是自己。

    自己跟神绘追求的事物不同。

    她甩了甩一边的手。

    「男人还是找四十岁以上的才好呢～～不但性欲快要干涸，精神层面也很稳定。最重要的是存款不少。」

    「神绘小姐，你才二十岁吧，这样相差二十岁耶！」

    「啊，已婚的人是NG喔。外遇这种事情根本是贪婪的极致，会玩火自焚的家伙根本就没有安心感可言。」

    「嗯――……不过有笔存款的四十几岁男性，感觉大多都已经结婚了……」

    「就是说啊～～」

    「不过如果是宅宅的话，应该也有很多人未婚吧？」

    「嗯～～重度宅宅的收入都会花在兴趣上头吧。对了，跟茄子小姐有工作往来的游戏公司那些人里头呢？」

    「以社会观点来说，他们都是一流上柜企业的正式员工，还有高收入的技术职……所以比较年长的人，也大多都结婚了。」

    「怼―」

    神绘的话题换了个方向。

    「是说是说――那茄子小姐喜欢的类型是什么？」

    她已经先讲出了自己的喜好，所以很难岔开话题。真是老谋深算。

    「那个……为、为什么要这么问呢？」

    「不是啊，我想说自己是不是也有机会嘛。」

    「唔噫！神绘小姐不是说四十岁以上的男性才好吗？我、我才二十六岁而已喔！」

    「……可是感觉存款很多。」

    「你的眼神好恐怖，女性我NG喔。那、那个……我……我只会画图而已，所以还是希望能找个兴趣合得来的人。最好是能聊画图话题的人。」

    神绘点点头。

    「我没问题喔。」

    「呜……还有，我不擅长跟作风强硬的人来往。因为曾经好几次被缠着不放，所以强势一点的话我会逃跑。」

    「啊――那就没办法了。」

    神绘好像真的觉得很遗憾地泡进浴池里。实在很难分辨她说的话有哪些是认真的。

    「神绘小姐，你对自己作风强硬还有自觉呢。」

    「哈哈哈……不过我也一样讨厌逼得很紧的男人呢～～」

    「就是说啊。虽然我还是觉得找同年纪的比较好。工作上经常会跟年长的人聊天，不过话题都对不太上……就算跟我提起二十几年前的动画或游戏，我也……」

    「对，有这种人！那种时候就会觉得当年我还是婴儿耶。」

    「对啊……好歹也聊个十年前左右的动画嘛。」

    「嗯，就是说啊～～」

    「有机器人登场的偶像大……」

    「那个还是忘掉吧。」

    「我觉得那样也满有趣的就是了。」

    稍微聊了一下年代有点久远的动画之后，身子也热了起来。

    「――那就回到正题，就是关于优斗的事情。」

    「好、好的。」

    「跟国中女生就算是双方同意也是犯罪吧？」

    「是这样没错。」

    「我也把优斗当成朋友，所以不希望朋友变成罪犯。」

    「这点我懂。」

    「优斗是个软脚虾，不能绕圈子跟他告白。」

    「……原来是这样啊。」

    「不过，直接对他说『我喜欢你』也不行。如果强硬的手段有用，我想优斗早就被玛莉妹妹攻陷了吧。」

    「咦！那位老师是这样想的吗！」

    他们好像带着乃乃香妹妹一起去温泉旅行，这样真的没问题吗？爱澄心里这么想着。

    当然她也万万想不到，悠斗他们三个人会一起进家庭浴池泡澡。

    爱澄的鼻子，被神绘的手指头指着。

    「茄子小姐！既然绕圈子不行，用强硬手段也不行，就只剩下推倒优斗这条路了！」

    「我不懂……这是什么意思。」

    「只要做了就没问题！优斗虽然很逊，但不是个人渣，他会负起责任的。」

    「我觉得想推倒人好像不太好。」

    「恋爱免不了有各种策略跟手段嘛。如果对方也开心，那就没问题啦。」

    「嗯……原来如……」

    由于差点同意这个说法，爱澄连忙摇摇头。

    「所、所以说――我！我只是把优斗先生当成朋友而已嘛！」

第三卷 Episode 4. 加油加油

    十一月七日――

    悠斗在浓汤香气的环绕下醒来。

    淡淡的暗红色光线，从遮光窗帘的缝隙照进来。

    ――傍晚了啊。

    房间里没有时钟。

    床的周围也找不到智慧型手机。看来不是在电脑桌上，就是在脱下来的衣服口袋里。

    这么说来，感觉好像很久没在床上睡觉了。

    昨晚回到房间后虽然还有坐到电脑桌前，但由于睡眠不足再加上烈酒的后劲开始生效，从窗外开始变亮之后就没有记忆了。

    虽然不到宿醉的程度，但觉得头部很沉重。感觉像是有只猫坐在上头一样。

    「呼……」

    悠斗的公寓里，DK【厨房兼餐厅】跟卧房之间设有一扇拉门。

    这道拉门稍微摇晃后，打开一些。

    从里头探头出来的是乃乃香。

    「啊，老师早安。」

    「嗨……乃乃香。」

    「打扰了。晚餐马上就会弄好……老师你吃得下吗？」

    「那当然，总觉得肚子很饿。」

    倒在床上应该是清晨的事情，那自己到底睡了多久？至少从昨天晚餐之后，就没有吃过任何东西了。

    拉门的毛玻璃另一头，好像有什么黄色的东西在摇动。

    「嗯？乃乃香……你有带什么东西过来吗？」

    「啊呜……那个……就是……」

    「怎么了吗？」

    「我想说……要帮优斗老师加油打气。」

    「帮我？」

    为什么？正想这么说时，就想起昨晚之前的事情。

    自己确实是为了很多事情，弄得很烦恼又很疲惫。角色的设计好不容易OK了，工作却被亲姐姐抢走。

    ――会消沉也是当然的吧。

    「我没事啦，现在可是充满干劲喔。」

    「咦？发生什么事情了吗？」

    「姐姐下星期二好像要把插图拿给帝王文库的编辑还有火屋老师看，到时候我也会把自己的插图拿给他们看。」

    「什么！」

    「昨晚我打电话给船山小姐后，就这么决定了。」

    虽说是大型文库，但编辑还是新人――对于京桥彩华突如其来的要求，似乎很犹豫该怎么做才好。

    一般来说既然已经发出委托，就不会再有变更。

    但这不是别人，而是京桥彩华愿意来画。对方也会产生这种迟疑的心情吧。

    所以悠斗提出请求，希望他们看完双方的插图再做选择。

    只从另一边的房间探头出来的乃乃香，放心地松了口气。

    「太好了……看来已经打起精神了呢。」

    他突然注意到。

    刚才乃乃香说要帮悠斗「加油打气」。

    「啊，难道说……你准备了什么东西吗？」

    「呜……不是……我知道自己是彻底白费功夫了……所以你如果能忘掉这件事，我会很感激。」

    这还是第一次看到乃乃香如此尴尬的表情。

    悠斗搔了搔头。

    「没有啦……其、其实……我还满希望有人帮我加油打气的喔。」

    「真的吗？」

    「再怎么说，都是要跟那个京桥彩华一决胜负嘛……真的感到非常不安……」

    这不是谎话。

    虽然已经脱离精神消沉的状况，变得比较积极。

    但如果有人能给自己加油打气，那真的无比感激。

    瞬间……乃乃香的表情变得开朗起来。

    「我、我明白了……既然如此！」

    她开始做起某些准备。

    不久之后，就听见好像是智慧型手机播放出来的音乐。

    乃乃香从拉门的另一头走出来。

    她绑起一束马尾。

    双手拿着黄色的啦啦队彩球。

    由于是下摆很短的上衣，所以举起手就能瞄见形状美丽的肚脐。而且还穿着长度只到大腿的短裙。

    这是以红白两色为底的啦啦队装扮。

    她唰唰地摇动彩球，摆出双手举高的万岁姿势。

    「优斗老师，FIGHT！」

    「嗯……嗯嗯……」

    「加油！加油！加油加油！加油！」

    「喔喔…………」

    不愧是能让人大排长龙等拍照的角色扮演玩家，乃乃香跳出激烈的舞蹈动作。

    脚也抬得很高，姿势意外到位。

    裙子里头穿的是黄色热裤。啦啦队制服本来就是这样成套，这应该是要给人看的……

    虽然很清楚这一点，悠斗还是不禁沉默了下来。

    准备好服装并且全力加油打气，这就会让自己产生「高兴」的心情。毫无疑问地，真的很开心。

    ――可是，这样很令人害躁耶。

    被对方注视着眼睛加油打气，这真的很害羞。

    「别在意！别在意！危机也是机会！现在正是机会！大逆转！」

    「唔嗯……嗯……」

    由于是为自己而跳的，所以如果移开视线会觉得很对不起她。但还是会感到坐立难安。

    虽然知道就是这样的服装跟舞蹈动作――可是连裙子里头都看到时，内心就会想要「哇啊！」地大喊。而且还有像是摇晃的胸部，露出来的腋下跟大腿等等。最重要的就是不时可以窥见的肚脐……到底要看哪边才好呢？

    悠斗陷入严重的动摇。

    跳完一整首曲子之后，乃乃香摆出结束姿势。

    「唔～～加油！」

    虽然露出愉快的笑容，但这是满激烈的运动。她的额头浮现汗水，而且气喘吁吁的。

    「呼啊……呼啊……呼……」

    悠斗低下头来。

    「乃乃香，谢谢你！」

    「呼啊、呼啊……请问……老师有打起精神了吗？」

    「嗯！」

    「太好了！」

    这次看来是真的放心了，她显露出舒畅的笑容。

    晚餐时――

    餐桌旁有穿制服的国中女生已经很不得了了，跟啦啦队员面对面吃饭更是有着相当强大的破坏力。

    心情真难以平静。

    晚餐的菜单是沙拉、浓汤、烤牛肉跟香煎白肉鱼，简直就像餐厅的套餐。

    悠斗家里的餐盘好像不够，于是追加了从来没见过的盘子。

    「这也是去买的吗？」

    「不……是从我家里拿来的，因为多出不少年末时人家送的盘子。」

    「盘子是会从别人那边收到的东西吗？」

    悠斗的双亲都是平凡地到公司上班工作的员工，可是从来没有看过他们从别人那边收到盘子。

    哈哈哈……乃乃香发出苦笑。

    明明是这么可爱的国中生，家里却允许她去外头过夜旅行，总是在外头吃晚餐也不会责备……这可说是非常放任。也许是个满特殊的家庭。

    ――不过，他也不会想深入追究。

    毕竟也没有发生问题，对方不希望的话，还是不要去多管别人的家务事比较好。

    悠斗喝下浓汤。

    「哦，真好喝。」

    「太好了！」

    「也好久没吃烤牛肉了，正好想吃呢。」

    「这是我自己切的，所以弄得很厚。真是不好意思……」

    「啊，是这样吗？我还以为是买店里切好的，这样已经很厉害了耶。」

    「不不不，怎么会呢。」

    这不是讲客套话，乃乃香的厨艺已经有相当的水准。不管哪一道菜，都是就算在餐厅里端出来卖也不会有人抱怨的等级。

    「跟夏天的时候比起来，你的厨艺又更进步了。」

    「是这样吗？那我会很开心，毕竟几乎每天都在煮嘛。」

    「是没错啦。」

    受到精神百倍的加油后，又享用美味的晚餐。感觉内心的浓雾好像消散了一些。

    ＊

    十一月八日――

    傍晚时，结束社团活动的乃乃香来到家里。

    她抱着一个颇大的纸箱。

    「优斗老师午安，这是宅配送来的箱子。」

    「编辑部寄来的吗？」

    虽然一直都醒着，可是专心于工作时，就不会注意到有宅配人员来访。

    打开一看，是周边商品的样品。

    样品用七彩缤纷的箱子装着。从上头透明塑胶的框框里，可以看见人物模型。

    乃乃香的眼神闪烁出光芒。

    「哇，是《猫奏》的洋琴【Piano】妹妹！而且是魔导师版本！」

    「喔喔……做得真精美。」

    「虽然是轻飘飘的服装，却只有肚脐露出来呢～～」

    「呃，是的。」

    由于在庆功宴时热烈畅谈过，悠斗喜欢肚脐的癖好已经被乃乃香知道。

    「虽然原作中只是普通地换上衣服，动画却改成用变身的方式。刚开始还让我吓了一跳。」

    「哈哈哈……变得很像魔法少女作品呢。虽然读者的评价很两极，玛莉却很开心。」

    悠斗负责绘制插图的《猫、宝石与枪的奏鸣曲》，撰写的作者叫作小仓麻里。

    虽然她自称说本名叫玛莉・马塞尔・小仓，但也怀疑这到底是不是真正的名字。

    开口讲出来的话有一半是骗人的，另一半则搞不懂是什么意思――她就是一位像这样的女性。

    悠斗把人物模型从箱子里拿出来。

    插图只有正面，背面就是原型师的创作。

    「喔喔……魔导师模式的背部原来是长这样。」

    「咦？这不是优斗老师设计的角色吗？」

    「我没去想那些不会画到的角度嘛。魔导杖也好怀念喔……这原本预定只是直接穿着制服拿魔导杖而已喔。」

    「是这样喔！」

    「当时这是我第一份工作，所以有些兴奋过头。」

    回想起来还真不好意思。

    乃乃香显露饶富兴趣的表情看过来。

    「那是优斗老师这样设计，所以才改变设定的吗？」

    「嗯……除了跟指定内容一样的图以外，我觉得这种装扮可能也很有趣，就又试着画画看了。后来在开会讨论时，给永井先生跟玛莉看了之后，好像现场立刻写出换衣服剧情的原稿喔。」

    「看来他们很喜欢这个设定呢～～」

    「虽然应该是讨厌别人擅自更改设定的小说家会比较多……但玛莉是抱持『大家一起创作比较有趣』这样的想法。」

    「真有玛莉老师的风格。」

    她们两人在之前去温泉旅行时，感情似乎变得很好。在机场道别时，还是玛莉带乃乃香回家的。

    悠斗重新看向人物模型。

    虽然玛莉现在也还是把新角色的设计全部丢给他，但悠斗已经不会擅自去画不存在的衣服了。

    「想想也差不多是快三年了呢，感觉好像是很久以前的事了……」

    顺利的话，这部作品会在明年初完结。

    这时，乃乃香突然拍响了手掌。

    「这么说来，优斗老师――这个月十三日是你的生日对吧？」

    「嗯。」

    最近发生很多事情，所以完全忘了。

    乃乃香有点兴奋地说：

    「那就来举办庆生派对吧！」

    「呃……但那是截稿前一天……」

    跟帝王文库开会讨论是下星期二，也就是十四日。

    「啊……那把晚餐弄得稍微豪华一点，这样如何呢？」

    「嗯，只是这样倒是没问题。」

    叮咚……

    正当在聊这些事情时，玄关的电铃响起。

    又是宅配员吗――于乃乃香出去开门。

    打开玄关大门后，只见横隔膜就出现在外头，还穿着那种好像只有关西才买得到的豹纹大衣。

    「嘎吼～～我要吃掉你喔～～」

    「请不要吃掉我～～」

    乃乃香回应她的台词，然后两人一起笑出来。

    感情真好。

    「嗨，横隔膜。怎么会过来？」

    「刚好到这附近，想说来看看猫咪。」

    「我家可不是猫咪咖啡厅耶。」

    横隔膜背后，有另一个人发出充满歉意的声音说：

    「……对不起……打扰到你了吗？」

    「哇，茄子小姐也一起啊！呃……来，请进。我正好在休息。」

    「谢谢你。」

    茄子低头鞠躬。

    横隔膜嘟起嘴巴。

    「干嘛啦，为什么是这种差别待遇啊？」

    「……因为你平常的行为举止所致吧？」

    「不要用认真的表情讲啦，听起来很像真心话耶。」

    ――为什么会觉得这不是真心话呢？

    乃乃香帮她们两人和悠斗泡茶，同时询问：

    「请问，两位要吃晚餐吗？」

    横隔膜挥挥手。

    「哎呀，真不好意思耶～～还让你准备晚餐！」

    看来不只是喝茶，她连晚餐都打算要吃。

    茄子则是摇摇头。

    「这怎么可以！突然这样不请自来，真的很不好意思。」

    「没关系，两人份跟四人份弄起来其实差不多。啊，如果优斗老师允许的话。」

    乃乃香这么一说，接下来就看悠斗决定。

    「嗯……既然都来了，至少吃个饭吧。而且也都傍晚了。」

    茄子鞠躬道谢，横隔膜也快速举起单手。

    「既然优斗先生这么说的话。」

    「感谢请客！」

    「那我去买个东西喔。」

    把茶端过来后，乃乃香把钱包跟智慧型手机丢进环保购物袋后就出门。

    ＊

    他们喝着泡好的茶。

    「呼……所以，今天有什么事？难道说是从锦那边听说了什么？」

    「哈哈哈……」

    横隔膜笑着想打混过去。

    脱下豹纹大衣后，她里头穿着露出肩膀跟胸口的无袖背心。让人觉得就算是在室内，这样穿也太冷了吧。红色的胸罩也都没有遮掩，说起来这是本来就要现给别人看的胸罩吧。

    下半身则是穿着面积比四角内裤还小的热裤，感觉她每次来都越穿越暴露。

    另一方面，茄子这沉稳的装扮真让人放心。大衣底下是白色的罩衫，然后穿着长度到膝盖并用宽版皮带系好的橘色裙子。脚上也穿着黑色的丝袜。

    这样的茄子问道：

    「优斗先生，帝王文库的工作变成你要跟京桥老师比稿，这是真的吗？」

    「与其说变成这样……不如说是我如此希望，所以请他们改用这种方式就是。」

    「竟然用轻小说的插图来选拔……」

    「的确，这很稀奇耶。」

    选拔【Competition】――也就是由复数名创作者提案，然后选出最优秀的人。也有竞争或竞技的含意。

    在竞争中输掉的人，为了选拔所创作的作品会完全变成白费功夫。一般来说，都是报酬巨大到即使冒这种风险也有挑战价值的大型委托才会举行。

    悠斗搔了搔头。

    「这次与其说是选拔……比较像是把我擅自画好的插图，拿去请他们比较而已。」

    「都已经提出委托却要中途撤回，这真难以置信。」

    「是这样没错……但我想跟姐姐竞争。」

    茄子叹了口气。

    「而且对手还是京桥老师……」

    「她是我的目标嘛。」

    「……既然优斗先生都能接受，那我也明白了。」

    「谢谢你为我担心。」

    「不会……你比想像中还要有精神，这样我就放心了。」

    「不久之前为了很多事情而消沉……不过现在有明确的目标，也变得比较积极了。」

    「京桥老师确实是一位非常出色的插画家，社会上的评价也相当厉害……不过，我还是喜欢优斗老师那样细腻的画作。我会声援你的。」

    「谢谢。虽然不知道结果会如何，但我会全力以赴。」

    「嗯。」

    她点点头。

    我们注视着对方一段时间。

    这时横隔膜把下巴靠在暖被桌上，默默地盯着我们。这股视线让人有些在意。

    「干、干嘛啦？」

    「……我想说差不多该进入床戏了吧。」

    「为什么会有这种想法啊！」

    「不会有喔！」

    茄子慌张地缩回身体。

    悠斗明明没有半点那种想法，但这就好像被怀疑有那种企图一样。让他有点受到打击。

    横隔膜露出感到有些意外的表情。

    「咦咦？如果是纯爱十八禁游戏的话，现在已经躺到床上去了吧？」

    「不要把现实跟游戏混为一谈啦。」

    「优斗居然这么软脚虾，难道是有什么Bug吗？」

    「没礼貌……我只是很有常识而已。即使受到声援，我想，也是跟那类行为没有任何关系啊。」

    「拯救女性角色脱离危机，然后在陷入危机时声援男性角色就会顺利立旗了吧。除了儿时玩伴角色以外。」

    「会对恋爱感情追求理由，算是阿宅的坏习惯吧。」

    「这么说来，十八禁同人本与其画些设定复杂的剧情，还是从第一页就开始上床会比较好卖呢～～突然露胸部给对方看，好像就会变成『不用去管太多小事情』这种感觉吗？」

    总觉得这只是横隔膜写的剧情太荒诞无稽，还是有很多同人作家的剧情受到读者好评。

    「这个嘛……我没画过成人向的本，所以也不清楚就是……」

    「茄子小姐，果然还是要突然露出胸部啦！」

    话题突然跑到自己身上，让茄子慌张起来。她用双手遮住胸口。

    「我不露喔！我不会露给人看喔！」

    「防御得真稳固啊，要再进攻点比较好吧。格斗游戏中『打太龟』是会被人讨厌喔。」

    「呜呜……那么想给人看的话，那神绘小姐自己露给别人看不就好了吗？」

    咦？横隔膜开始思考。

    「虽然觉得由我展开床戏也没啥屁用……不、不过如果优斗无论如何都要拜托我的话，那尝试个一次也没关系喔。」

    悠斗用认真的表情问道：

    「……只要好好拜托，你就会听我的请求吗？」

    「呜噫！嗯、嗯嗯。」

    「那算我拜托你，可不可以请你回家去呢――」

    「不要！我还没吃晚饭，而且也没有摸到猫咪！猫咪～～猫咪猫咪～～！」

    横隔膜跑到最里头那个有摆猫塔的房间。

    猫咪Wacom出声威吓，横隔膜也跟着威吓回去。猫咪很讨厌大吵大闹的人。

    悠斗发出叹息。

    原本似乎觉得自己有危险的茄子，这时才放心地松了口气。

    「呼……对不起，优斗先生……在这么重要的时期，还跑来吵吵闹闹。」

    「没关系，我习惯了。」

    「这么说来，我还没有问过呢。优斗先生跟神绘小姐是在什么样的情况下认识的呢？」

    「那是个不幸的事故。」

    「咦？」

    「锦在同人活动上说要介绍大学的学妹给我认识――他带来的人就是横隔膜。」

    「这、这好像不算事故……」

    「一开始她还很有礼貌，发型跟服装也没有那么夸张……为什么会变成这副德性呢？」

    「优斗先生……你的语气跟女儿变成不良少女的父亲很像呢。」

    茄子这句话，让悠斗自己也笑了出来。

    她正经地提出话题。

    「其实……今天我有件事要向你报告。」

    「是什么事呢？」

    「我打算要搬到这附近来。」

    「喔喔，这样啊。这里是个好地方喔，不管做什么都很方便。」

    「平常都是在自己家里工作，不过搬过来的话也比较方便到公司去。」

    「这么说来你算是上班族呢。」

    「嗯，虽然只是约聘的而已……如果成为正式员工，就会有公司宿舍或租屋补助了。不过那样会很难接到其他公司的工作。」

    「约聘员工就可以自由接下其他公司的委托吗？」

    「那要看契约内容而定。」

    「工作时间跟限制也是有好有坏啊。所以你已经看好房子了吗？」

    「算是看好了，今天神绘小姐陪我去四处参观……有看到不错的房子就提出申请了。」

    「哦哦～～那真是恭喜你了。」

    「不过……都内的房租真的很贵呢，几乎是现在的一倍以上……希望审查能够通过。」

    「即使是约聘，但茄子小姐也还是上班族。没问题的。」

    她显得有些担忧。

    「是这样就好了，但感觉没那么简单……我不久之前才换工作，也有一段期间没在固定公司就职。」

    「这样啊。」

    「我记得之前有稍微跟你提过……」

    「啊啊！」

    悠斗回想起她有提过。就是拜托公司的已婚男性到同人活动担任警卫，结果对方却吹嘘自己正在跟茄子交往的事情。

    于是她只能尴尬地离职。

    ――毕竟甚至是被朋友称呼为「跟踪狂吸引器」的程度嘛。

    「也许是现在这份工作的经历还很短……所以最近申请的信用卡也没有通过审查。」

    「什么！」

    「真是汗颜啊……呜呜。」

    不只是轻小说插图，茄子还有参与家用主机游戏或原创动画这类大型企画。虽然是有点低俗的话题，但就算只是推测一下，她应该也有着相当优渥的收入吧。

    「你没有考虑分租公寓吗？」

    「是有考虑过……但我们的工作其实算很不安定不是吗？」

    「说得……也是……」

    悠斗暧昧地点点头。

    像茄子这样有名的人，也会有生活陷入困境的状况吗？虽然内心有这样的疑惑……但人生里总是会有生病或受伤之类的意外发生，无论是谁都会感到不安嘛。

    她看向地板。

    「而且……也不知道会不会一直独居下去……」

    「咦？」

    「没、没事，总之……我希望尽可能不要把租房子弄得太麻烦。」

    「真的不用太勉强自己呢。」

    「优斗先生要租这个房子时，有很辛苦吗？」

    「我是要上大学时租的。而且也是被姐姐提醒，所以开学没多久就马上去办信用卡。」

    现在只有学籍还留着就是了。

    要变成自由业之前，最好趁还是学生或上班族的时候把信用卡办好――这是经常听别人说的事情。

    不过像茄子这样有那么多实绩的人都会被拒绝，真让人感到意外。

    「京桥老师在这方面就不会有任何疏失呢。」

    「姐姐跟我不同，非常擅长处理数字方面的事情。报酬跟权利相关的交涉，她也都弄得很完美呢。」

    「真厉害……会让人不禁感到敬畏呢……」

    「这个我懂。」

    悠斗与茄子两人一起叹口气，并发出苦笑。

    「呜哇啊啊！」这时，横隔膜大喊大叫地跑回来。

    「优斗！优斗！」

    「干、干嘛？」

    她现出右手的手背。

    「这好痛喔～～」

    完全是被抓伤的伤口冒出了血，感觉几乎都要滴下来了！

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「看、看起来好像很痛……」

    先帮她清洗伤口，再涂上药膏。又是一场手忙脚乱的闹剧。

    ＊

    「便宜卖！便宜卖喔！」充满活力的吆喝声从喇叭里头传出。

    这里是距离悠斗家里徒步大约五分钟距离的超市。

    附近的主妇们都会骑脚踏车过来，停车场通常都会停满八成左右。而且大半都是电动脚踏车。

    她提着篮子来到二楼。

    都内有许多超市会开在不算宽广的大楼里，然后有三层楼左右。

    「嗯……没什么时间，而且也不知道茄子老师和神宫寺老师会吃多少。就弄些可以迅速煮出很多，而且又可以放着的东西好了……像是咖哩？」

    她想起优斗老师跟与茄子老师交谈时的模样。

    ――感情好好喔。

    两人都是内敛的性格，插图的风格也很类似。最重要的是年龄很相近。

    会合得来也是当然。

    她总是会忍不住往茄子老师的左手看去。优斗老师送的结婚戒指就戴在左手无名指上。

    虽然听说是用来躲避跟踪狂的，但即使不是活动期间她依旧会戴在手上。说不定是日常生活中也会有人跑来示好……

    ――毕竟是一位美人嘛。

    即使从同性的角度来看，茄子老师的容貌……即使刊登在风格成熟的流行杂志上也并不意外。

    乃乃香胸口突然感到一阵刺痛。

    「咦？为什么？」

    心脏病？

    今天游泳社做了负担比较强的训练，所以原本还以为是肌肉酸痛之类。

    身体感觉很沉重。

    ――是不是最近太少去社团练习了？

    她与一对看起来是年轻夫妇的情侣擦身而过。

    是新婚夫妻吧。

    如果现在优斗老师在自己身旁的话……当乃乃香有这样的想法时，她便用力摇摇头。

    「我只是个去帮忙的人嘛。」

    为了让优斗老师集中精神在工作上，并且保持健康。至少要帮忙做些家事，应该只是这样而已。

    虽然有在同人社团当顾摊员，但是插图的作业却帮不上任何忙。自己只是一名粉丝。

    不是像茄子老师或神宫寺老师那样的伙伴。

    ――为什么我还只是个小孩子呢？

    她感到一抹寂寞与懊悔。

    「乃木同学？」

    突然有男孩子的声音叫自己的名字，让乃乃香大吃一惊。

    「噫！」

    「是乃木同学对吧？」

    「呜……啊……」

    转过头一看。

    是同班经常聊天的男孩子――隅田同学。

    「太好了，果然是乃木同学。还想说如果认错人的话，该怎么办才好。」

    「哈哈哈……吓我一跳呢。」

    「啊啊，抱歉。让你吓到了。」

    「不会不会……」

    「正在想乃木同学的事情时，本人就从我面前走过去。本来还以为是在作梦呢。」

    「真的……如果是作梦就好了……」

    竟然在这种地方被同班同学撞见，如果是梦的话真希望马上醒来。

    隅田同学感觉有些兴奋。

    他迅速拉近距离。

    「我家就在附近，爸妈叫我来买牛奶的。」

    「是出来帮忙买东西呀，好顾家喔～～」

    「没有啦……偶尔帮忙而已。乃木同学，你呢？」

    「嗯，我也一样。」

    「咦？可是你家不在这边吧？」

    ――为什么你会知道！

    「我、我是去朋友家之后要回去……」

    「这样啊？是班上的同学吗？还是社团的人？应该是女生吧？」

    「这个嘛……」

    对方是同人社团的作者，同时也是职业插画家，是一位二十二岁的男性。自己为了帮他做家事，才到对方家里。

    ――这绝对说不出口嘛！

    乃乃香并没有天真到这种地步。

    她很清楚，如果把自己现在的情况说出来就会遭受莫须有的怀疑。

    而且至少要避免给优斗老师添麻烦。

    乃乃香做了一次深呼吸。

    然后装出笑容。

    「是我从小认识的人……当然是女生啊。」

    「这样啊～～也是啦～～」

    哈哈哈，隅田同学笑了笑。

    ――又是隐瞒事实，又是说谎的……我最近真是个坏孩子。

    啊，不过从以前开始就有对学校的人隐瞒角色扮演的兴趣。

    看来我本来就不是什么乖孩子呢――乃乃香内心叹口气。

    稍微点个头打过招呼后，她就决定继续买东西了。

    不赶快回去的话，就会没时间煮饭。

    但他却跟过来了。

    「隅田同学？牛奶在那边耶。」

    「啊，嗯……要我帮你提篮子吗？」

    「不用啦，这也没有很重。」

    「这样啊。」

    乃乃香把红萝卜、马铃薯跟洋葱放进篮子里。

    好久没有煮到四人份，于是她在脑袋里计算。

    虽然优斗老师并不在意，但既然厨房被交给自己来执掌，如果做出比外食还要昂贵的家庭料理，以胜负来说等于是败北――想要控制预算的话，就选鸡肉吧。

    视线往肉类区看去。

    考虑到人数的事情，脑海就不禁会浮现优斗老师与其他人愉快聊天的模样。

    「…………」

    「总、总觉得……我、我们……看起来是不是很像情侣啊？」

    隅田同学好像在旁边讲了些什么。

    「既然要煮咖哩，就买鸡腿肉吧。嗯？你说什么？」

    「没有……没事啦！」

    「是喔？」

    乃乃香把需要的东西放进菜篮里，然后在柜台前排队等候。

    她微微叹口气。

    ――现在也正聊着插图的话题吗？

    「我也能……聊关于画图的话题吗……」

    隅田同学抓住这个机会。

    「什么？乃木同学想要聊些关于画图的事情吗？」

    「啊……」

    不小心就讲出口了。应该说，她完全忘记隅田同学还跟在旁边。

    「哈哈哈……」她笑着想蒙混过去。

    不过隅田同学没放在心上。

    「所以是什么呢？游戏的图？还是轻小说的图？」

    「啊，不是……」

    「还是说，你想要自己画吗？」

    「咦？」

    乃乃香不禁屏息。

    隅田同学好像很理所当然地说：

    「如果想画，那去画不就好了吗？」

    「……你觉得我是想要画图吗？」

    「啊，不、不是吗？抱歉抱歉，我还以为你是想要尝试去画图。」

    「这样啊……」

    柜台轮到乃乃香结帐。当店员手脚俐落地读取条码时，她从钱包里拿出刚好的金额付清。

    由于商品已经被放进环保袋，所以不用再花时间另外装。

    「嗯。谢谢你，隅田同学。」

    「咦？喔喔，那个，等一下……要不要一起去麦当劳坐一下……」

    「抱歉，我在赶时间！那就学校见喽。」

    「啊，等等……」

    「这位客人，总共是两百零三圆喔。」

    被柜台那位像是外国人的大婶这么一说，隅田同学才慌忙从钱包里拿出硬币。

    乃乃香已经跑出超市。

    她在意想不到的情况下，察觉到沉眠于自己内心深处的情感。

    乃乃香憧憬着。她憧憬能画出自己最喜欢的插图的优斗老师，也憧憬能被这位优斗老师认同的伙伴们，憧憬能画出美丽画作的插画家们。

    ――我也想要成为他们的一员！

    乃乃香的想法是个无比单纯的愿望，是条布满荆棘的道路，更是对遥远彼端的憧憬。

第三卷 Episode 5. 高墙

    十一月十二日――

    现在正好换日变成十三日。

    外头正在下雨。

    风也很强，即使拉上窗帘也能清楚听见打在窗户上的雨滴声。

    喇叭正播放着网路广播的谈话节目。

    悠斗在液晶绘图板上挥笔作画。

    这时放在桌子边缘的智慧型手机震动了起来。

    「嗯？」

    拿起来一看，是LINE的讯息通知。

    是乃乃香传来的。

    NONONO『优斗老师，祝你生日快乐！』

    啊，这么说来……

    悠斗触碰画面，传送回应。

    优斗『谢谢。』

    NONONO『抱歉打扰你工作，但我无论如何都想要早点帮老师庆祝。』

    正想再打一次「谢谢」的时候，悠斗停下手。

    这样感觉太草率了。

    她说不定会误以为真的打扰到自己工作――悠斗不想让她为此感到失落。

    虽然这是讲话很笨拙的悠斗灌注极限的感谢之意说出来的「谢谢」，但是用打字的一样只是两个字而已。

    真烦恼。

    可是如果花上太多时间，还是又会害乃乃香顾虑太多吧。

    NONONO『那个，如果方便的话，我想跟老师直接聊聊。』

    语音通话！那样也很好表达自己的心情。

    悠斗很高兴地答应。

    响起一下铃声后，就传来乃乃香的声音。

    『优斗老师，晚安。』

    「嗯，乃乃香……谢谢你。」

    『老师可以开心，那就太好了。』

    能听见她似乎很开心的声音。

    这让悠斗松了一口气。

    明明傍晚才见面，还一起吃过晚饭，却有种特别的感觉。

    「话说回来，我还没有问过你的生日呢。」

    『我的生日已经过了喔，是在五月的时候。』

    「啊……这样呀，是五月什么时候？」

    『是十日～～』

    「这样啊，那明年让我帮你庆祝吧。」

    『哇啊～～好期待喔！』

    这可不能忘记。至少要买个笔记本送她――正当这么想的时候，电脑画面上出现有信件寄来的通知。

    「是谁寄来的啊？」

    既然是星期日深夜，应该不是编辑部寄来的信件吧。

    虽然如此，但知道这个信箱的人也没那么多……

    寄件者：京桥彩华<ayaka-kyobashi@ayastudio>

    主旨：Happy birthday Yuchan！！

    内文：小悠，生日快乐！

    这是送你的生日礼物。

    为了等你回家时庆祝，我当然还有准备更棒的东西喔。

    好好期待吧！

    里头还附了彩虹蝴蝶从礼物箱里飞出来的动画。

    这就是生日礼物？

    「不过嘛……不管怎么说，肯帮我庆祝还是很感激……啊。」

    还有一个夹带的档案。

    是容量稍大的图档。

    rarag01c.jpg

    「难不成……这个是……」

    点击滑鼠时手会发抖，这种情况还是第一次发生。

    出现在画面上的，是京桥彩华的插图。

    虽然设计不同，不过从特征可以分辨出这是《Rain Rain Girls》的女主角。

    ――这是十四日预定要在讨论会议上展示的封面插图！

    悠斗瞪大眼睛。

    彩华设计的女主角虽然看起来没什么突出的特征，却也让人无法联想到其他类似的角色。不但有着好像会在街上看到的现实感，同时又赋予她独特的特征。

    这是极为出众的设计。

    相较之下，悠斗想出来的角色显得很刻意。完全给人一种就是创作出来的感觉。

    彩华的图里头，女主角张开双手给人活力充沛的印象。虽然剧情里没有这样的场景，但形象是很重要的。

    悠斗切换画面，跟自己那张几乎已经完成的插图一起相比。由于意识到作品内容，让女主角摆出好像在思考些什么，而且似乎有点不高兴的姿势。看起来很死板。

    「唔……」

    ――差距实在太悬殊。

    胃部变得沉重起来，仿佛像是吞下铅块一样。

    感觉眼前变得一片黑暗。

    『老师？』

    声音从远方传来。

    『优斗老师？』

    原本好像已经沉入海底的意识，被这道声音拉起来。

    「啊……」

    『优斗老师，你怎么了吗？』

    「抱歉……没什么。」

    『咦？那个……虽然这么问可能很失礼……但是老师你的声音在颤抖……啊，如果不想说出来的话，那真的很抱歉。』

    悠斗深呼吸了一下。

    他有自己陷入一片混乱的自觉。

    「呼……嗯，抱歉。发生了一点事。」

    『是。』

    要说也可以，不说也没关系――这就是如此充满顾虑的回答。

    我是要让十四岁的孩子顾虑多少事情啊？悠斗如此自嘲。

    悠斗摇了摇头。

    「……姐姐……寄了插图过来。」

    『京桥彩华老师的？』

    「大概是《RRG》的封面吧。」

    『咦！这是怎么回事！怎么做这种像是挑衅的事情……』

    「好像是给我的生日礼物。」

    『这样不会太奇怪了吗！』

    「在我的常识里是不奇怪啦……毕竟姐姐本来就有点怪怪。不，是个还满怪的人。」

    乃乃香稍微沉默一阵子，她应该在思考很多事情吧。接着用带有紧张感的声音询问：

    『结果如何呢？』

    「……完全是我输了呢。」

    『唔……可、可是！评价应该是因人而异的吧！』

    「我也不知道。」

    可是如果无法相信自己的眼光，那就再也无法画图了。

    扩音器的另一头只传来乃乃香的呼吸声。

    悠斗自言自语说：

    「……我都忘记了呢。」

    『是指什么呢？』

    「我还是高中生的时候，曾经用别的笔名画过图……」

    ＊

    那是高中二年级时的黄金周。

    都内举办了一场同人活动。

    悠斗制作同人本，并且以同人社团名义参加。

    「感谢你的购买！」

    他低头鞠躬。

    亲手贩售自己绘制的同人本是件很愉快的事情，这能切身感受到评价。

    虽然还是个不起眼的社团，可是每次参加活动来买的人都有逐渐增加。有些时段还会产生排队的人潮。

    随着自己画得越来越好，评价也跟着上升。这真的很愉快。

    桌子前面又有人站着。

    悠斗以为是来购买的人，于是出声说：

    「欢迎光……」

    「嗨，小悠。」

    「姐姐！你会特地跑来还真稀奇……怎么了吗？」

    我对同人没有兴趣――曾经这么说过的彩华突然现身，让他吓一跳。

    「最近都没有看到小悠的脸嘛。」

    「我一直都在家里啊，是你太忙了吧。感觉根本就日夜颠倒。」

    「嗯……现在也很想睡……呼啊～～」

    悠斗还是高中生，可不能大白天就睡着。

    姐姐则是高中毕业后就没再升学，现在已经是一名职业插画家。这让人有些羡慕。

    彩华拿起悠斗的同人本。

    「嘻嘻……今天是来买这个的。」

    「就送你吧。」

    「不可以！我是要来买的。」

    「真会拘泥一些奇怪的地方耶。」

    悠斗发出苦笑，同时收下五百圆硬币。

    正当这么闲聊时，一位年纪较大的男性向他们搭话。

    原本以为是来购买的人，但看起来又不是。

    这位男性颇为肥胖，然后满脸胡须又眼神凶恶――让人不禁联想到要是在夜晚的闹区碰见了，大概就是黑道的程度。

    「抱歉，在你们谈话到一半时打扰……不好意思，请问您是京桥彩华老师吗？」

    「是啊，你是哪位？」

    彩华回问对方。

    周围的人产生反应，开始喧嚣起来……看来是听见这边的对话了。

    那位长得像黑道的男性递出名片。

    他是这个活动的主办成员，也是动画专门书店的业务――对方这么报上姓名。

    彩华耸耸肩膀。

    「抱歉喔，今天不是来工作的，所以没带名片。只是来帮弟弟加油打气而已。」

    「喔，您的弟弟……是吗？」

    顺着她的视线，长得像黑道的男性也看向悠斗这边。

    然后也往桌上的本子瞄了一眼。

    「哦。」

    「小悠应该画得比我还好喔。」

    不不不……悠斗摇摇头。

    他可没有自大到那种地步。跟已经出道成为职业插画家，又在业界获得极高评价的彩华比起来，悠斗从来没有想过自己会画得比较好。

    可是悠斗却胆怯地什么都不敢讲。

    彩华很开心地说着。

    小悠他啊――小悠他可是――

    光是外貌就很显眼，讲话的内容也很有趣。于是四周马上围了一群人。

    虽说这是个不会很拥挤的同人活动，但这样也会给周围其他社团添麻烦。

    「那、那个……」

    悠斗下定决心插话进去。

    这时长得像黑道的男人递出名片。

    「老师，今后还请您多多指教！」

    「咦……？」

    活动的主办人递出名片来向自己打招呼，这还是第一次发生。

    而且似乎是听到传闻，有许多知名社团的作家们都特地跑来。

    戴着毛线帽的男性，或是打扮得很优雅的女性。

    「哇，真的是京桥小姐耶。午安！自从角川的新年宴会之后就没见面了呢。」

    「哎呀，你好。」

    「京桥老师竟然会来同人活动，这感觉很稀奇耶。」

    「呵呵……今天是来帮弟弟加油打气的。」

    「咦？这位是你的弟弟吗！哇，初次见面，你好！」

    悠斗受到他们的欢迎。

    跟自己的实力毫无关系，大批知名同人作家们突然把自己当成伙伴前来打招呼。

    ――这样根本不对。

    悠斗的实力不够，还只是个业余画家而已。即使如此，他很享受脚踏实地往上爬的过程。

    可是他却在一瞬间出名，变成「京桥彩华的弟弟」了。

    即使绘图功力稍微进步一些，这个定位也不会改变。

    彩华的威望，就是如此强烈。

    ＊

    「后来我就不再用那时候的笔名了。」

    『还有这种事啊……』

    「甚至还曾想过是不是该放弃画图。」

    『不可以！』

    「哈哈……没有啦，我可没有放弃喔。」

    『啊，对喔。这是以前的事情。』

    「嗯，当我说要放弃画图的时候――姐姐也跟着说这样她也不想画了。」

    『居然！』

    悠斗虽然丧失自信，变得想敷衍了事。但他还是理解彩华的存在有多么庞大，以及才能有多么贵重。根本不可能让她退休。

    会因为彩华的威望而相形失色，只是悠斗自己实力不足。

    于是他约好会继续画下去。

    「不过，我换掉笔名，社团名称也改掉……最好笑的是……就这样到了下一次活动时，再也没有任何人注意到我的存在。来打招呼甚至是要求握手的人们，眼中看的都是姐姐，而不是我这个弟弟。」

    『这种情况……我能体会。』

    「谢谢你，不过这是过去的事了……」

    在那之后过了六年。

    呼～～悠斗深深叹口气。

    「在那之后我也画了很多图。不管是同人、商业还是自己的兴趣……本来以为说不定算是追上一点了――但姐姐果然就是姐姐。真厉害……真的很强……我赢不了。」

    『这样……该怎么办才好？』

    「虽然很对不起帮我加油的乃乃香还有其他人，但是看到这张插图后，我不会想拿自己画的图去比较。」

    明天就跟船山联络，然后弃权吧。

    没有懊悔、哀伤这类的情感……

    只觉得自己很没出息。

    乃乃香难得大声地说：

    『这样我不能接受！』

    「不，我是觉得很抱歉啦……」

    『不是指这个！是这种做法太狡猾了！一点都不公平！这不就像比赛时偷跑一样吗！』

    她用很符合游泳社选手的方式表现自己的愤怒。

    虽然有点不合理，但悠斗把这想成是要鼓励自己的话。

    『虽然优斗老师说自己输了，但是我认为不试着挑战看看不会知道最后的结果！编辑或是小说家说不定会选择优斗老师的图啊！』

    「但那样没办法为这部小说加分。」

    『可是……』

    「我画得很糟，姐姐画得太好。就只是这样而已，我已经很清楚了。」

    『我还是觉得优斗老师的图……！』

    「抱歉……让我休息一下吧。」

    明明没有打算这样讲，却不自觉感情用事。变成好像想甩开对方的冷淡语气。

    如果是用文字交谈的话就好了。

    『…………好的……抱歉，这么晚了还打扰老师。』

    乃乃香消沉的声音残留在耳朵里。

    通话结束。

    从手中滑落的手机，掉在地板发出令人厌恶的声响。

    他看着天花板。

    回过神时，自己已经躺在地板上。

    他有如电池没电的玩具般动也不动，手脚变得如同石头般僵硬。悠斗就这么倒在房间中央，并且闭上双眼。

    ＊

    悠斗突然感觉到别人的气息，于是转动身体。

    身体发出嘎吱声响。因为自己不是躺在床铺，而是睡在地板上。

    他睁开眼睛。

    某人的脸就在旁边。

    「哇啊！」

    「啊……醒来了。」

    讲得这么大摇大摆的人是玛莉。

    她是悠斗绘制插图的作品《猫奏》的小说家。

    有着充满特征的金发、碧眼和雪白的肌肤。说自己是小学生别人也会相信的娇小身材，胸部也很平坦。但其实年纪比悠斗还要大。

    悠斗用沙哑的声音询问说：

    「……玛莉，你在干嘛？」

    「我按电铃都没人出来，于是就跑进来。结果看到悠斗正在睡觉。」

    「还真的完全没有注意到。」

    「然后想说吻一下看你会不会醒来。」

    「我可没有吃下毒苹果死掉喔。」

    「真可惜！」

    悠斗拿起掉在附近的手机确认。

    是下午两点。

    昨晚看完彩华传来的信件，就心灰意冷地倒在地上。虽然什么都没做但情绪非常激动，实在无可奈何。

    是什么时候睡着的呢？

    记忆很暧昧。

    悠斗确认自己的嘴唇，没有什么异状。

    「竟然想趁别人睡觉时偷亲……做这种事可是犯罪喔。」

    「哈哈哈！小说家不写小说的话，就全都是罪犯了吧。」

    「不不不，还是有很多奉公守法的小说家好吗。应该吧。」

    「优斗，你想跟我接吻吗？」

    「咦！是你想要亲我才对吧……？」

    「你在说什么啊？我只是在讲白雪公主的故事呀。」

    我是被捉弄了吗？

    还是说她别有意图呢？

    这应该只是合乎玛莉脑袋里的思考吧。简单说，就是很莫名其妙。

    玛莉跨在还躺着的悠斗身上站立，并低头看着他。

    「已经中午了耶！优斗，你还要睡到什么时候啊？」

    感觉好像要看见偏短的百褶裙内部――悠斗忍不住移开视线。

    「如果你是来指责我的生活作息不正常，那真是无话可说……不过偶尔也会产生完全不想动的心情嘛。」

    虽然比昨晚好很多，但手脚依旧很沉重。

    「白天睡觉的话，对健康不太好喔。」

    「嗯。」

    「所以我白天会努力地保持清醒。怎么样，厉害吧？」

    感觉好像怪怪的。

    「……那个，玛莉。你晚上有睡觉吗？」

    「睡着的话原稿会写不完啊！」

    「跟我比起来，你这样才不健康喔。」

    「是这样吗？」

    她露出不满的表情，显得很疑惑。

    悠斗叹口气。

    「所以说，你今天是来责备我不注意健康的吗？」

    「不是啊，健康什么的随便啦。之前不是说要去买电脑吗？」

    ――健康可不能随便吧。

    虽然这么想，但是躺在地板睡到过中午的自己好像也没资格讲。

    他回想起跟玛莉的约定。

    「对耶，在温泉旅馆时有说过呢……你的笔记型电脑状况好像不太好？」

    「没错没错，『Ru』打不出来。还有『I』也是。」

    「你是用假名输入的啊。」

    她的表情就像头上浮现一个大大的问号般。

    「算了，也罢……我们去买吧。」

    悠斗总算从地板上爬起来。他的精神至少已经恢复到可以起身了。

    「可以吗！优斗，你不是要工作吗？」

    「工作……嗯，今天没那个心情。没问题喔。」

    「太棒了！」

    玛莉扑向悠斗，把他压倒在地板。后脑勺因此整个撞到。

    「好痛！」

    她看起来明明很纤瘦，身体却很柔软。体重也比想像中还要轻。

    悠斗心脏的鼓动加快。

    可是没有发生更进一步的情况……

    让玛莉在DK那边等他，悠斗迅速换好衣服后，他们就出门去了。

    ＊

    两人搭山手线从池袋到秋叶原。

    在电车摇晃之中――

    悠斗用智慧型手机传讯息给锦。

    『突然这样讲真是不好意思，但我要陪玛莉去买笔记型电脑，现在正要去秋叶原。』

    玛莉从旁窥探过来。

    「怎么？优斗，你在玩游戏吗？」

    「不是啦。只是我对电脑也没那么熟悉，所以想找锦过来……这么说来，你好像也没有手机是吧？」

    「因为没必要嘛。」

    「嗯――……会感到不方便的不是没手机的人，而是想要联络的人吧。不觉得像今天这种情况，还是事先联络一下会比较好吗？如果我刚好没空，你就白跑一趟了耶。」

    「那我就改天再来啊。」

    「你明明忙到不行，别讲得好像自己很闲啦。而且我有时候也会想跟你联络……不过，你至少还会寄电子邮件就是了。」

    她睁大眼睛。

    用很吃惊的表情盯着自己看。

    ――我有说了什么奇怪的话吗？

    「优斗吗？」

    「我、我怎样？」

    「那个啊……电话……就是要跟谁讲话对吧？」

    「嗯。不过最近比起通话，会比较常用社群软体发讯息吧。」

    「……我想说如果都没有人要找我讲话……那、那会很寂寞吧。」

    这时的玛莉不像平常那样威风凛凛的。她浮现怯弱的表情，还用会被电车的行驶声盖掉的微弱声音这么说。

    悠斗耸了耸肩。

    「如果你有手机，应该经常会有人来联络你喔……像是编辑打来催稿之类。」

    「不要！那些都好可怕！」

    「……那你就只把联络方式告诉我跟乃乃香，还有比较要好的人就好如何？」

    「你觉得会有人找我聊天吗？」

    「应该会有吧。如果真的没有人联络，我偶尔也可以陪你聊。」

    「真的吗！」

    「总比你没先讲就跑来，然后趁我睡觉时偷袭要好吧。」

    「每天找你聊也可以吗！」

    「唔……这个嘛，只要别影响到工作进度就好……虽然我觉得你会先腻。」

    「不管早中晚都可以吗！」

    「不不不……」

    「即使五分钟就找你一次也不会生气吗！」

    「不至于会生气，但我会怕啊。怕你是不是生病了。如果有那么多话想聊，直接来找我比较好吧。」

    「嗯～～没那么多要见面的理由嘛。还是说，我每天都去买电脑就好了？」

    「咦？难道你说要去买电脑，只是来找我的借口吗？」

    「不是啊，电脑是真的坏掉了。」

    是真的坏掉了――这么说的话，就代表这段话里头有哪边是说谎吧。

    「也不用特别去找理由啦。只要时间能配合，一起去吃个饭也行啊。我们是朋友嘛，不用顾虑那么多也没关系。」

    「可以吗！」

    她的眼神为之一亮。

    然后一口气把脸靠过来。

    悠斗有点退缩地点点头。

    「嗯、嗯嗯……在你的小说当中出场的人物很擅长言谈，也有交涉能力，人际关系都很圆满的说……可是你在现实中的距离感就很不可思议耶。」

    「哈哈哈！优斗，你讲这话真奇怪耶。小说就能知道对方的反应嘛，所以当然写得出来呀。那又不可怕。」

    「……难道说，你跟我说话时会害怕吗？」

    「优斗的话，就不太怕。」

    「谢啦。」

    「如果是我的小说，早上的对话就会变成这样！」

    「优斗，你想跟我接吻吗？」

    「那当然。啊啊，可是我……已经有未婚妻了。」

    「我内心的这股烈焰不会消逝喔。」

    「如果被公主殿下发现，我们之间就结束了。玛莉……这点请你明白。」

    「――虽然这么说，优斗还是把我抱过去拥吻。」

    「不不不……这个男人还满人渣的耶。而且公主殿下是谁啊？为什么会变成奇幻浪漫剧呢？白雪公主跑哪去了？」

    「这种事情问我也没用啊，故事很自然地就会降临嘛。」

    由于从来没有遇到降临的状况，悠斗完全听不懂。

    此时悠斗突然注意到。

    「啊，就算要买智慧型手机，你也没有驾照吧。而且手机在签约时，也还需要提款卡或存摺……」

    「虽然没有驾照，但是我有带护照喔。」

    「咦？」

    「我经常会被误认为未成年的外国人，没带的话会很不方便嘛。」

    「喔喔，原来如此！」

    「而且也有带提款卡。」

    「准备得真齐全。」

    「这放在家里会弄不见吧？」

    「……是喔。」

    玛莉的房间是什么样的状况――这让人不太愿意去想像。

    这时悠斗的智慧型手机发出通知声。

    是锦传来的讯息。

    『今天是平日耶！我还在公司上班好吗！

    你们从中央出口出去，到友都八喜的一楼就行了。

    让她按按键盘试用一下，喜欢就可以买下来了吧。

    不管是哪一款，性能对小说家来说应该都很足够。

    如果你们六点还在那边的话，就去吃个饭吧！』

    悠斗把手机画面拿给玛莉看。

    「你看，就像这样……只是要吃个饭的话，就可以轻松约出来喔。」

    「哇～～喔！」

    「虽然是不会勉强你啦。」

    「不会啊，我要买这个！」

    「这还有很多不同的机种……」

    「跟优斗一样的最好！我也买得起这个吧？」

    「我的已经是两年前的旧型号……这款已经没卖了，同样厂牌的新型号可以吗？」

    正当聊这些事情时，已经抵达秋叶原了。

    ＊

    买智慧型手机这件事，比预料中还要顺利就达成了。

    还在说明合约内容时，玛莉就开始厌烦――她进入了什么都好的状态。

    「玛莉，跟我相同的机型已经没了。买iPhone的新机种可以吗？」

    「嗯。」

    「方案要怎么办？跟我一样的就好吗？」

    「……方案？嗯。」

    「颜色呢？」

    「一样的就好。」

    就是这种感觉。

    我想，如果没帮她弄第一次开机，她搞不好会连从盒子里拿出来都嫌麻烦。

    不过还需要充电，这就之后再说。

    两人一起在摆设笔电的区域边逛边看。

    种类非常多。

    有很熟悉的厂牌，也有完全不知道的牌子。

    「玛莉，你是用的哪个厂牌的电脑啊？」

    「山田。」

    「呃，是喔。」

    那应该是购买电脑的店家名称吧。

    绕了一圈之后，悠斗问道：

    「如果用造型来选，你有看到喜欢的吗？」

    「嗯？优斗，你在说什么？电脑的外观全都一模一样吧？」

    「不不不……明明就有很多种吧？」

    「每台都是黑的啊。」

    「也有白色、银色或是彩色的吧，黑色的也有浓淡或光泽的差别，边缘的处理还有商标也各有不同……」

    「用来写小说的话，这些都随便吧。」

    这是一般人的想法吗？

    是玛莉太不在意，还是悠斗太重视外型设计了呢？

    「算了，没差。那你就以键盘来选择吧？」

    「用看的也看不出来嘛。」

    「试着打字看看不就好了吗？」

    「全部吗！」

    「不不不……来，你这样看过去……看有没有哪台会让你觉得心动的？」

    「心动？那是怎样？才不会吧。」

    玛莉噘起嘴巴。

    惹她不高兴了吗？

    「啊，不然！这边的你觉得如何？」

    悠斗随手一指。

    结果玛莉表情马上变得开朗起来。

    「好啊！既然是优斗选的，那我就试试看！」

    毕竟平常都有在用，看来很熟悉操作。

    她迅速打开记事本。

    这时有店员向他们搭话。是一位看起来比悠斗稍微年长一点，戴着眼镜的男性。

    「欢迎光临，请问两位要找笔记型电脑吗？」

    「唔！」

    玛莉瞬间变得僵硬。

    这么说来，她极为怕生。

    悠斗挡在她前面。

    「是、是的，大概就是这样。」

    「请问用途是什么呢？上网或是寄邮件吗？」

    「嗯……还有要用来写小说。」

    这句话一说出口，就让悠斗有些害躁。

    不过店员似乎能理解，于是点点头。

    「这样的话，我推荐这边的机种。键盘比较宽，需要打较长篇文章的客人们都给予很高的评价。而且价格也十分亲民。」

    这台的确比旁边的机种要便宜。

    锦在讯息上是表示「不管是哪一台，性能对小说家来说应该都很足够」。既然如此，就没必要去买特别昂贵的机种吧――于是悠斗点点头。

    他催促玛莉。

    「要不要去试用看看？」

    「嗯、嗯嗯。」

    被不认识的人盯着看，好像让她感觉很不舒服。

    玛莉开始在记事本里打字。

    喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒……

    她突然就用上最高速度。

    这让店员睁大眼睛。

    甚至连在试用其他机种的客人们也转过头来看。

    打了三分钟左右后，玛莉才终于停下来。

    「……优斗？这台电脑也是明明有按了，可是文字却出不来耶？」

    玛莉按下按键的边角。

    虽然看起来确实有按下去，却是一下有反应一下又没有。

    「真的耶，即使是全新的也会有这种状况呢。」

    「虽然只要压按键正中间就好……」

    「不，那样实在有点……」

    该怎么办呢？两人开始烦恼。

    此时店员深深一鞠躬。

    「真是非常抱歉。如果是专业人士要使用的话，还是那边的厂牌会比较好……」

    「哦，两边不一样啊？」

    「虽然价钱大概也差了三倍左右。」

    「我想应该没问题――玛莉，你不会在意吧？」

    当悠斗这么询问时，她露出感到很遗憾的表情。

    「这台不能买吗？」

    「看来这台不符合玛莉的使用方式呢。」

    「这样啊……不能带回家啊……难得我写了感觉超棒的新作开头耶。」

    「不可以在试用键盘时认真执笔啦！」

第三卷 Episode 6. 门扉

    「辛苦啦！」

    前阵子才剪过头发，看起来清爽许多的锦举起手来。他穿着有很多口袋的夹克。

    地点是「友都八喜Vision Akiba」前面。

    虽然冬天会满冷的，但这里有长椅可以坐，很适合等人。

    悠斗回应他：

    「嗨。」

    「唔……」

    玛莉躲在悠斗后头，然后点头打个招呼。

    锦发出苦笑。

    「小仓小姐，好久不见了……那个……难道说我打扰到你们约会了吗？」

    「没事啦，我们不是那种关系！」

    虽然这么说，但玛莉却不肯靠近他。

    悠斗感到很疑惑。

    「你喔……第一次跟乃乃香见面时明明那么积极……而且跟锦也见过好几次面了吧？」

    「不一样喔，优斗。跟他见面是在出版社的宴会上吧。」

    「没问题啦。不会有人在宴会上很正常地聊天，但一到外头见面，才好像突然变成另外一个人似的。」

    锦叹口气。

    「总觉得我的外表不太受女孩子欢迎呢～～」

    「嗯，看起来就很不太正派嘛。」

    「连你也这样说！我还是改变一下形象好了～～」

    「例如说？」

    「身材是已经没办法，所以想说穿些动画图案的T恤。」

    「这在秋叶原以外的地方会很不受欢迎喔。」

    「那动物图案的如何！像是猫或狗之类，不是写实型而是可爱插图那种！」

    身高一百八十公分的肌肉男，身穿有可爱图案的T恤。

    「……感觉会被误会。」

    「误会成什么啦！」

    闲聊得差不多之后，锦开口问说：

    「――所以说，你们想吃些什么吗？」

    玛莉稍微想了一下。

    「吃优斗想吃的东西就好。」

    「我也没特别想吃什么。」

    锦听完变得垂头丧气。

    「你们啊……这样会让约会对象哭出来喔。那就去吃美味的肉吧，也有葡萄酒。」

    玛莉听了点点头。

    既然她想去，悠斗也没理由拒绝。

    ＊

    秋叶原「Meat Winery」――

    一如店名，这就是一间专卖肉类料理与葡萄酒的店。

    他们进到位在中央大道上的大楼里，然后搭电梯来到六楼。

    走进店内，左侧是吧台区，右侧则是一般座位。他们是三个人，于是被带到座位区。

    这是墙边设置沙发，然后隔着桌子对面有两张椅子的座位。

    这种情况下应该让女性坐沙发，两名男性坐椅子会比较妥当。

    可是玛莉却摇摇头。

    「优斗，你坐到里面去。」

    「咦？」

    悠斗照她说的坐到沙发上。

    然后玛莉就坐到他旁边。

    「嗯。」

    「那个……玛莉？」

    「干嘛？优斗不喜欢坐沙发吗？」

    「我想重点不是沙发……」

    虽然大概是知道理由啦。玛莉对锦还有所警戒，所以悠斗不坐在她旁边，就会无法平静下来吧。

    锦在对面的椅子坐下。

    「喂……我是不是果然不太识相啊？你们正在约会吧？」

    「就说了不是那样嘛。」

    悠斗混杂着叹息否定。

    玛莉翻开菜单。她可没那么有耐心，不会一直停留在相同的话题上。

    「所以是吃肉吧？我们是来吃肉的对不对？」

    锦点点头。

    「是啊！虽然搞不太懂，但你觉得可以的话那就好！肉！来吃肉吧！这里有很多种肉喔，你想吃哪种？」

    他用手指划过肉类的菜单。

    玛莉探出身体。

    「有哪些种类啊？」

    她对料理会这么有兴趣，其实还满稀奇的。

    肉还是特别的啊。

    没有女孩子会讨厌吃肉――曾经有某位女性编辑如此断言，所以就是这样子吧。

    锦向她说明：

    「熟成肉是这家店的卖点喔。」

    「熟成肉？」

    「就是用特别的方式保存好几天的肉品。熟成过后的肉会变得柔软，鲜味与气味也会随之增加。虽然牛的红肉很好吃，但我也很推荐猪肉喔。」

    「那就都点！」

    「喔喔，这样才对嘛！」

    决定好要喝什么以后，他们把店员叫来。

    其他还点了香蒜牛腱、法式长棍面包、义大利肉酱面跟卡布里沙拉。

    等待的时候，锦询问说：

    「小仓小姐有买到笔记型电脑了吗？」

    玛莉点点头。

    「那当然！我就是来买电脑的嘛。」

    悠斗发出苦笑。

    「她最后看上的是被称作职业作家专用的厂牌里头，最大的那一台笔电。而且价钱也满贵的。」

    「会需要用到那种等级的啊，没帮上忙真是不好意思。」

    「你有推荐我们店家就算帮上忙了啦。」

    玛莉也点点头。

    「是啊……有帮上忙。」

    「哈哈……那真是太好了。」

    「谢谢。」

    店家送上一份招待的热水澡沙拉。

    接着送来了饮料。

    玛莉点了姜汁汽水。优斗与锦则是想搭配肉类，而点了黑葡萄酒「Carnivor」。

    锦举起酒杯。

    「那么，就为小仓老师的全新电脑干杯～～」

    「干杯。」

    「好耶！」

    当他们品尝配菜时，主菜的肉品也送来了。

    原来如此，的确很柔软也很美味。

    而且有分切成小块，玛莉吃起来也很方便。

    「真好吃！」

    「嗯，这真是不错。」

    悠斗虽然没什么食欲，但一吃下去才发现自己原来很饿了。

    锦露出笑容。

    「能对上你们的胃口就好，我这个负责选择店家的人也放心了。」

    「阿锦很懂这些餐厅呢。」

    玛莉很佩服地讲着。

    他听了搔搔头。

    「哈哈哈……『阿锦』啊。我的年纪应该比小仓小姐大吧？虽然也无所谓就是。」

    「男孩子就要加『阿』，女孩子就要加『妹妹』吧。」

    「对年长者不是该叫『先生』吗？」

    锦感到很不可思议。

    玛莉是小说家，应该比自己要精通日语才对。

    「嗯……我是不会用外貌来判断别人的年龄。因为其他人也都不知道我的年龄对吧？」

    真是有说服力。

    锦把叉子刺进肉里，并且点点头。

    「原来如此！的确是不知道呢。」

    「嗯。」

    悠斗也不得不同意。

    「其实小仓小姐说不定会比我还要年长呢！这是怎样，超萌的！」

    由于锦讲了些多余的话，让玛莉开始害怕。

    她把身体靠向悠斗。

    「不萌啦，我才不萌。」

    悠斗稍微往外侧坐过去。

    「没事啦，锦只是在开玩笑。你不是也很常讲些玩笑话吗？」

    「我才不会讲玩笑话。」

    「毫无自觉啊――」

    玛莉把姜汁汽水喝光。

    然后突然把话题转回来。

    「我也觉得葡萄酒好像很好喝。但是我这种外貌，没办法在外头喝酒。」

    「是啊，如果让小仓小姐喝酒，看起来会很像犯罪呢。」

    锦重新看过去。

    玛莉的考量，让悠斗只能由衷感谢。

    锦是个壮汉，而且穿着骑士夹克，外表又有点凶恶。玛莉的外貌看起来就只是个未成年的外国人。如果让她喝酒的话……可是会被报警的。

    到时候，悠斗也是同罪吧。

    两个人一起上新闻的话，那可真是笑不出来。

    ＊

    摆在桌上的肉类，已经被他们吃光了。

    由于很柔嫩又是很清爽的味道，所以吃得比预想中还要多。

    吃到一个段落后，锦提起新的话题。

    「优斗，对决那边感觉如何？」

    已经掩埋起来的感情，又开始在内心激荡。

    他挤出声音说：

    「啊啊……」

    「怎么了啦，干嘛一脸阴沉的？不过对手是京桥彩华，会没有自信也是当然……你今天会出门，就代表作业已经完成了吧？」

    「……」

    悠斗无法回答。

    玛莉疑惑地侧着头。

    「对决？优斗，你要对决什么呢？」

    「这个嘛……」

    虽然想说明，思考却无法整合。于是锦代替无法开口的本人进行说明。

    她兴趣盎然地听着。

    「哦～～好像很有趣呢！」

    悠斗摇摇头。

    「很遗憾，这可有趣不起来……差距实在太大了。」

    「嗯？优斗，这是什么意思？虽然很有你讲话的风格，但这句话听起来不太好。要讲清楚啦。」

    不只是玛莉，锦也觉得可能是发生了什么事。

    「怎么了吗？」

    自己果然无法好好做出说明。并非很难解释，而是觉得很没劲。

    悠斗拿出智慧型手机，摆在桌子上。

    上头秀出自己画的插图。

    「这是我画的封面，虽然有些部分才画到一半……」

    两人看着手机。

    玛莉拍拍手。

    「很棒啊！好可爱！我喜欢这张！」

    锦也叹了口气。

    「你还是一样会把很细微的地方都画出来呢……透过智慧型手机根本看不到这张图真正精细的地方。真想用文库尺寸……不对，真想用海报尺寸来看这张图。」

    自己的图被称赞说很精致的时候，以前多少都会感到有些自豪。

    但现在就不同了。

    「我只是把图塞得杂乱无章而已啦。」

    然后接下来他显示出京桥彩华送来的插图。

    锦瞪大双眼。

    「……唔……这是！」

    「这是姐姐事先送过来的。不知道是要挑衅，还是打算给我建议，总之不知道理由。」

    「这样啊……」

    锦有如沉吟般说完后，就无法言语。

    玛莉也是看着智慧型手机，同时保持沉默。

    「…………」

    她平常总是无条件地称赞优斗的插图。但这次无论再怎么偏袒，也都是京桥彩华的图比较优秀――现在这状态就代表玛莉无法把这件事说出口吧。

    「不用顾虑那么多，我很清楚这段差距。」

    「画这张插图的人，是优斗的对手……你的姐姐【sister】吗？」

    「很厉害吧。」

    「……可是……优斗的也有优点喔。」

    她似乎很难以启齿地小声说着。

    锦深深叹口气。

    「这样子的确没得比呢。」

    这种毫不客气的判定很有他的风格，悠斗也有相同的想法。

    但玛莉却鼓起脸颊。

    「有更委婉的讲法吧！」

    「这种事情还是直接讲清楚才好吧，又不是绕圈子讲出来就比较不伤人。」

    「可是……！」

    演变成争论之前，悠斗就介入阻止他们。

    「玛莉，没关系的，谢谢你。不过……我也很清楚。这样根本没办法和姐姐较量。」

    跟昨晚比起来，悠斗已经可以冷静地讲出来。看来睡一晚之后，自己也变得比较沉着。

    玛莉把身体靠过来。

    她的脸近到可以感受到呼吸。

    「我啊！喜欢优斗平常的图！跟这张图还有刚才那张图比起来，更喜欢平常的图！你第一次把我的孩子们画出来的时候，我还感到怦然心动呢！」

    「谢、谢谢……」

    由于悠斗还坐在沙发的外侧，让玛莉已经快要整个人坐到悠斗的座位上了。

    虽然觉得很开心，但是《猫奏》的插图被身为作者的玛莉给予如此高的评价，感觉这样才真的叫作偏袒。

    锦又点了一杯葡萄酒，也许是出于他的关心，连悠斗的也点了。

    「那就先把情感层面放一边……来聊聊理论层面的事情吧。」

    「我有变得很感情用事吗？」

    「哎呀，先听我说嘛――我也知道京桥小姐的插图很厉害，但你有试着用脑袋想想是哪些地方厉害吗？」

    「哪些地方……首先就是角色的设计方面吧。」

    「不要一开始就去讲细节啦。思考理论时，是要照顺序来的。先想像把图变成很小张的情况。」

    锦伸手操作起放在桌上的智慧型手机。

    他用两根手指把画面缩小。

    于是插图就变成缩图【Thumbnail】。缩图这个词在原意上也有大拇指的指甲这个意思――代表就是要缩小到这样的程度。

    「读者第一次见到封面插图的时候，就是这么小的尺寸。这点你应该懂吧？」

    玛莉感到疑惑。

    「文库本应该会更大吧？」

    悠斗补充说：

    「在网路上看到时，就是这样子喔。」

    「嗯。不只如此，摆在书店的平台看过去时也是差不多这种感觉。」

    锦用智慧型手机打开官方网站跟网路书店，仔细地对玛莉说明。

    他在公司担任绘图团队的主任。绘制高品质的插图当然是工作之一，但是把技术教导给年轻的美术人员也是其中一项职责。不愧是本行的，真的很懂得怎么教人。

    「所以说――就先用缩图尺寸来看插图吧。悠斗会在一张图里塞满东西，以至于各种要素都比较不显眼。京桥小姐的就很单纯，角色很大也能看清楚表情。」

    「这样摆在一起看，我的图真的只是塞得很杂乱无章而已。」

    「缩小来看就很好懂对吧，横隔膜决定要在商业作品出道时我也有教她……就是跟她说把畅销作品的封面印刷成文库本尺寸，然后像书店平台那样摆好。接着再把自己的插图摆上去看看，标准字也先随便加上去。」

    玛莉问道：

    「是玩书店家家酒吗？」

    「没错，就是书店家家酒。」

    原来如此――悠斗点点头。

    「封面插图会不会被其他作品给盖过，或是较为逊色。就用这种方法来确认。」

    「唔嗯。」

    「……我从来都不知道你们会做这种确认耶。」

    「这是横隔膜画出道作品时，一直喊着『不知道这张插图行不行好不安喔』跑来烦我，所以才会教她确认的方式。跟你认识的时候已经有出过书，而且你也不是会介意他人评价的类型嘛。」

    「嗯。」

    悠斗跟锦是在出版社的宴会上认识。

    之后他们在同人活动再次相遇，开始变得会一起约出去吃饭。然后就往来到现在。

    「有人问的话我就会教，但可不会强迫推销。」

    「这么说也是啦。」

    这时玛莉从旁边靠到他的肩膀上。

    怎么了吗？才这么想――就发现她睡着了。而且还不是打瞌睡，是直接熟睡。

    好像小孩子。

    锦也吓一跳。

    「……她应该没喝酒吧？」

    「这么说来，要出来买笔记型电脑时她有说截稿日才刚过。可能几乎都没睡觉吧。」

    「真的假的，刚才看起来还那么有精神耶……」

    「玛莉是那种就算身体不舒服到快要吐，开心时还是会变得很亢奋的类型。」

    「是喔～～一般来说，当身体状况不太好的时候，不管做什么心情也不会变好……脑袋跟身体不会同步这还真是稀奇。」

    「可能吧……是不是我们一直讲些很复杂的事情，让她觉得无聊啊？我想，她稍微睡一下就会醒来了。」

    「优斗，你没问题吧？」

    「昨晚我应该……睡满久的。没事啦，这也不是第一次深切体会到自己画得很糟了。」

    悠斗边说边把酒灌进嘴里。

    虽然没打算喝那么多，可是开始觉得有点醉了。

    锦继续说下去：

    「好啦，用缩图来『吸引目光』是第一道关卡。接下来――轻小说的封面不是单纯只要让人欣赏这些画得很漂亮的图就好，还得负责介绍这本书的故事对吧？」

    「这点连我也知道啊，毕竟让看到封面的客人买下小说才是主要目的。」

    「优斗的图，在这方面的焦点就有些模糊。」

    「是喔……？」

    「你能用一句话表现《RRG》的故事吗？」

    「咦？呃……是现代风格的故事，然后走推理剧路线……已经两句了。」

    「实际上都会抓个优先顺序，然后集中在三到四个关键字上头。可以想成就是要把这些关键字画成图。」

    「呃……那会变成怎么样呢？」

    「其实也不是只有封面插图而已，所有绘画都一样。如果不集中在主题上，图的焦点就会模糊掉。」

    「我都没有想那么多耶。」

    「反过来说，没有想太多就能符合焦点很厉害耶。优斗，你应该比自己想像中还要有才能，说不定是个天才。」

    「不、不是啦……」

    「不过，是个只依赖自己的才能，但没有用脑袋思考的天才小弟就是。」

    「呜……」

    「这算是我们这些绘师的可悲习性吧。随笔涂鸦或是画自己的兴趣时，明明可以好好集中于主题上，可是遇到画商业图或是很重要的工作时，就会想说『要好好表现一下』。结果增加太多主题，使得焦点模糊掉。」

    「难道说，我这次的图也是吗？」

    「主题放得比平常还要多呢，这就是所谓的努力过头。刚才小仓小姐讲的话，说不定还满切中要害的。悠斗，你在《猫奏》画的图就很合乎焦点。」

    「呜呜……」

    感觉完全被说中了。

    被这么一说，才发现图里的要素比平常还多。

    虽然相对就画得更致密。

    「这种图因为塞得很满，会让人想要放大仔细看。以图来说评价说不定会变得很高，但吸引目光才是封面插图的主要工作。然后客人们在百忙之中，当然只会从平台上一眼扫过去就决定要不要买啦。」

    「图的评价够高的话，客人们不就会拿起来了吗？」

    「轻小说的客人大多是追求『符合自己喜好的故事』嘛。塞得乱七八糟，让人无法理解这是哪种剧情的封面可不值得一提。」

    「嗯……是这样说吗？」

    「我如果像念经一样不断说教，你应该会睡着吧？」

    「原来如此。」

    身旁的玛莉好像就睡得很熟。

    连悠斗都觉得意识有些朦胧。

    原本以为是睡眠不足，但应该是葡萄酒的后劲比想像中还要强。

    「优斗，封面插图是为了传达故事而存在的。因此非得要抓住重点才行。」

    「这个我懂啦……可是重点很难抓耶。」

    「轻小说的话，应该会写在企画书上头吧。你有好好看过吗？」

    「我没收到。」

    「看来得从这边开始呢。总之要找出这本书的故事有哪些有趣的地方，有什么样的特征――职业画家的工作可不是照着指示让角色摆出自己喜欢的姿势，然后再素描出来就好。」

    「是这样没错……但重点……」

    「其实讲到这边为止都还只是在铺哏。」

    「咦？」

    「优斗……我最想说的是，像这样有集中在主题上的图会变得很显眼。」

    「显眼是指？」

    「会不再普通，会偏离正轨，会变得奇怪――所以虽然会被一部分客人称赞，但也会被不符合自己兴趣的客人批评。也就是说，喜好会很两极化。」

    「唔嗯――……」

    「你好像不太能释怀？只要画得好，任何人都会称赞――你是这么想的吗？」

    「我是觉得不符合兴趣的人只会不在意，应该不会批评吧。」

    「那样瞩目程度就会不够。」

    原来如此――悠斗感到佩服，但同时有件事也很在意。

    「可是很多人喜欢你画的图，却也没听说过有什么坏评啊？」

    「那当然啦，我的作品风格就是这样。虽然很难被人批评，但也没多少热情粉丝吧？我就只能画出那种程度的图而已。能强烈受到喜爱的图，同时也会是强烈受到厌恶的图。这可是很惊人的技术，因为可以用图来打动人心――让人借此受到感动嘛。」

    「嗯，这我知道……但是商业作品却画出会让人讨厌的图……」

    「反了喔。正因为是商业作品，才需要鼓起勇气被讨厌。」

    「咦咦？作家写的小说却因为我画的封面插图而被人讨厌，这样应该不行吧？」

    思考这些事情时，视野突然开始旋转。

    看来是喝醉了。

    悠斗稍微闭起眼睛。

    于是就感受到好像在搭船般的摇晃感。

    ＊

    「优斗！喂，优斗！」

    「呜……？」

    悠斗被锦的声音叫醒。

    他们还在店里。

    看来自己也靠着沙发睡着了，他跟玛莉两个人互相靠住对方的肩膀。

    悠斗把身体撑起来时，玛莉直接滑下去变成躺着。

    熟睡也要有个限度――她到底多久没睡觉了？真让人有点担心。

    桌上有两瓶不记得有点过的葡萄酒瓶。

    而且还有增加了不少项目的帐单。

    「你们睡觉的时候我又点了几次菜，所以稍微增加了一些东西啦。」

    「你、你还吃满多的耶！」

    「其实是有认识的人过来啦。」

    「咦？刚才有谁在这边吗？」

    睡到连这件事都没有察觉啊――自己听了也很惊讶。

    锦发出苦笑。

    「你们两个睡觉的时候如果只剩我一个，那不是很尴尬吗？所以就找个人过来。」

    「那个人去哪了？」

    「那家伙住在千叶很偏远的地方，刚才先回家了。看来也差不多要打烊，所以我们也该走啦。」

    「喔喔……咦！打烊！已经这么晚了啊？」

    悠斗看着智慧型手机，已经是晚上十一点。

    总觉得有股不安。

    ――是怎么了？

    无法冷静下来。

    以前好像也有过类似的感觉。

    是什么呢……

    ――对了。那个时候原本约好要跟乃乃香去买东西，结果就那么过了一个月。

    「啊，今天！是我的生日！」

    「啊？是这样啊……生日快乐喔。可是这种事你好歹在吃饭前讲嘛。」

    「谢谢！可是我搞砸了！乃乃香明明就说过要来我家！」

    「喂喂喂……你原本是要在家开庆生会喔？那样不是很糟吗？」

    「糟透了。」

    悠斗确认手机。

    没有人打电话或传讯息过来。

    为什么没有任何联络呢？悠斗可没有蠢到还产生这种疑问。

    当然是顾虑到我啊。

    昨天晚上才刚发生那种事情。

    如果不想回家，不用勉强回家也没关系――就是这样的温柔想法吧。

    自己竟然让一个十四岁的女孩子，像个母亲一般接受自己的任性。这到底是在搞什么鬼啊――悠斗在内心斥责自己。

    晚上十一点了。

    现在回去的话，她应该已经回家了吧。

    总之，得要先为爽约的事情道歉。

    他试着传LINE讯息过去。

    『抱歉，我在餐厅里睡着了。』

    『优斗老师，辛苦你了。对不起，我还在老师家里。如果会打扰到你，我马上回去。』

    ――她还在家里！

    这么说来，她的双亲还满宽容的。

    悠斗慌忙打电话过去。铃声都还没响起，就马上被接起来。

    「乃乃香！」

    即使隔着话筒，也能知道她不禁屏息。

    然后战战兢兢地发出声音：

    『那……那个……对不起。』

    「为什么！要道歉的是我才对啊。」

    『不……是我擅自在这里等待而已……请问，老师你今天会回来吗？』

    「我马上回去！」

    『太好了，那我可以在这边等你吗？』

    「嗯！」

    挂断电话后，他看向锦。

    「抱歉，我要回家了。」

    「喂喂……都这种时间了，你还让乃乃香在家里等吗？这真的很糟糕耶。」

    「是我的错，我回去就跟她道歉。」

    「既然忘掉约定了，那可没办法找借口。快去下跪磕头吧，这边交给我处理。小仓小姐只要把她叫醒，然后丢进计程车里头就可以了吧？」

    「应该吧。」

    「那就交给我，你快回去吧。」

    他摆出用手赶人的动作。

    悠斗走向出口。

    等待电梯的时间，感觉无比漫长。

    ＊

    乃乃香在家里等着。

    料理就摆在桌上，上头盖着保鲜膜。

    为了引开的小猫Wacom的注意力，避免它用前脚去抓这些料理。乃乃香正用逗猫棒陪它玩耍。

    「来～～来喔。」

    嘎噜！呼嘎！

    Wacom玩到很起劲的时候，会发出很不像猫咪的野性吼叫。

    「嘿咻！喝啊！」

    乃乃香大幅度挥舞逗猫棒，每次挥舞都让Wacom高高跳起。

    这时大门被猛力打开。

    「呼！呼！呼！」

    「优斗老师！」

    乃乃香拿着逗猫棒就往玄关跑去。

    被开门声吓到的Wacom立刻冲到猫塔上。

    悠斗摇摇欲坠地跪倒下来。由于他从车站全力奔跑回来，已经快要喘不过气。

    「乃乃香，抱歉！」

    她放心地点点头。

    「没关系……优斗老师，欢迎你回来。」

    乃乃香的眼角浮现泪水。

    悠斗低下头来。

    「真的非常抱歉！」

    「不会……优斗老师完全没有任何错呀。」

    「当然是我错！明明都约好了，却在餐厅里睡着。」

    「是这样啊。」

    「不，不是这样的。老实说……我根本忘记这个约定。脑袋里全都被明天不去开会讨论的事情占满……其他事情根本全都忘了。」

    「也是会有这种情况嘛。」

    「就算这样也还是我不对。」

    「怎么会……」

    「而且都是因为我的错，才会害你哭出来。」

    「啊……」

    她擦拭眼角，并且摇摇头。

    「……不……不是的，这是……」

    「这是？」

    「这是因为放心的关系。」

    「放心？」

    「因为你一直没有回来……昨天又发生那么严重的事情……就让我想到很多状况。所以老师光是能平安回到家里，就让我开心到哭出来。」

    「很多状况……？」

    失踪。

    跳轨自杀。

    跳河自杀！

    悠斗摇摇头。

    「我才不会做那些事喔！」

    「对、对不起！」

    「啊，不是啦。你会那么担心也很正常，毕竟我的精神状况说不定已经快撑不住了。」

    由于今天整天都被玛莉牵着跑，精神已经脱离消沉的状态了。

    不过依旧还是找不到目标……

    但这可不能说出口。

    怎么能再让乃乃香担心，然后向她撒娇呢？

    「……那个……既然是在餐厅，那就是已经吃过晚餐了吗？」

    「啊，这个……虽然是吃过，但你应该都还没吃吧？我虽然不会饿，但也不算很饱。」

    「真的吗？」

    「相信我嘛。」

    就算肚子已经撑到快要受不了，我还是会讲相同的话吧。

    「而且还有蛋糕……」

    「那、那个嘛……应该还可以吃个一块。」

    「没问题的，只有我们两个人，我也不会买整台蛋糕。只有请店家在切片的蛋糕上放祝福语插牌而已。」

    悠斗听了松口气。

    乃乃香迅速准备好。

    「太好了，还可以在生日当天庆祝。」

    「啊……时间已经快来不及了吗？」

    差不多是末班电车要开走的时候了吧。

    她露出苦笑。

    「我有跟家里联络，说今天晚上会住在朋友家。」

    「要、要住下来吗？」

    「如果……不会给老师添麻烦的话……」

    「不不不，当然不会给我添麻烦啊。」

    乃乃香也不是第一次在这边过夜了。虽然有些原因，但认识当天她就有在这里过夜。

    那个时候悠斗喝醉睡着了。

    一起住旅馆时，悠斗跟玛莉都在工作。

    现在不会想睡，也没有喝醉，更没有要紧急处理的工作。

    「优斗老师要喝香槟吗？有Chanmery（注：日本的香槟风味碳酸饮料）或柳橙汁。」

    「啊……那就Chanmery，我们一起喝吧。」

    「好！」

    ＊

    我要准备一些东西――

    这么说完后，乃乃香就走进更衣室。

    有股既视感。

    不久前好像也有发生过类似的情况。这就像魔法少女动画中，变身场景会不断重复使用一样。

    也就是说，这是变身场景。

    门打开后，乃乃香再次登场。

    悠斗探出身体。

    「啊！那是……洋琴的魔导师模式！」

    虽然衣袖宽广，下摆也很长，是有如魔法师的外型，却设计成像是前方敞开的大衣。

    衬衣的尺寸很短，肚脐也露了出来。

    下身穿着百褶裙，然后隔着绝对领域就是过膝袜。设定上虽然还有穿长靴，但这是在房间里就没穿鞋子。

    她帅气地摆出姿势。

    「优斗老师，祝你生日快乐！」

    「嗯……谢谢你。」

    这是悠斗第一份工作里设计的角色。

    这让他忍不住流下泪水。

    「啊哇哇，有哪边奇怪的吗？还是说老师肚子痛？」

    「都准备到这种程度，还让你等到这么晚……我这家伙真的是……」

    「不会不会，我真的没关系。而且Wacom也有陪我玩。」

    「我比猫还不如。」

    「我不是那个意思啦！」

    悠斗消沉地垂头丧气时，乃乃香在他面前跪下来。

    然后拥抱住他的头。

    「啊。」

    「优斗老师，不管是谁都会有难受的时候。只要在能努力时，有好好努力就够了。」

    她的体温传达过来。

    柔软的触感包覆着自己。原本因为自责而消沉的心情，感觉好像被人拉上来一样。

    「……」

    「我喜欢优斗老师的图。喜欢优斗老师画图的时候。喜欢老师讨论绘图话题的时候。不管是休息时、消沉时，还是睡觉的时候我都喜欢。所以才会帮老师加油打气。」

    「乃乃香……」

    「只要优斗老师能画出自己可以接受的图，不管他人给予什么评价，我都不会在意。」

    「自己可以接受的图……」

    最近自己的感觉根本都摆在其次。

    只要多使用些需要高度技术又很繁杂的手法，就能画出优秀的图――自己好像是抱持这种想法在画图的。

    悠斗抚摸魔导师的服装。

    有人做过自己构思的人物的角色扮演服装，也有人穿在身上过。

    可是，这还是第一次触碰穿着扮演服装的人。

    毕竟触碰角色扮演玩家基本上是被禁止的行为。

    「……这个魔导师模式，其实设计时有参考其他角色……虽然只是我国中时创作的原创角色啦。」

    这就是所谓「自己家的孩子」吧。那是个会设计原创的角色，然后加上各种设定玩得很开心的年纪。

    「从那时候，老师就很喜欢肚脐了呢。」

    「啊……不是啦，那是要跟姐姐玩才创作出来的角色……所以衬衣的长度就很普通。」

    虽说当时毫无自觉，可是要把自己的性癖全力投入到为了给家人看而创作的角色身上，快进入思春期的男孩子也会有所抗拒吧。

    眼前有个肚脐。

    这就是乃乃香打扮成洋琴时的肚脐啊……

    悠斗注视着这个肚脐。

    他回想起来――

    自己画了好几张自创故事的角色给姐姐看。

    有如接龙小说一样。姐姐思考后续的剧情，然后再借此把登场角色创作出来。

    她也玩得很开心吧――成为高中生的姐姐，开始认真画图。

    「感觉那个时候的我，只是随着自己的喜好在画图而已。」

    「应该很愉快呢。」

    「嗯，虽然我只有给姐姐看。」

    「没有拿给其他人看吗？」

    「是有给父母跟同班同学看过几次，但毕竟是小孩子画的图。被批评个几句之后，就有点……」

    「你的姐姐都没有批评吗？」

    「她都是称赞我。看到图的瞬间，就说这边画得很棒、这边很细腻、这边很新颖。然后她还说――我喜欢这张图。想到只要画给姐姐看就好，就什么也不怕。所以我画得非常悠闲自在。」

    「……现在呢？」

    「没办法有相同想法了呢……商业作品要给好几万人，甚至是几十万人看……现在的姐姐又是超人气插画家。想到要给她看就让我很紧张。」

    即使她还是跟以前一样看着自己的图。

    但当时的悠斗还是个外行人，也只是个国中生。现在已经是职业绘师了。

    ――我的心灵在不知不觉间被锁链给缠绕，变得无比沉重。

    乃乃香似乎有些迷惘……

    可是她下定某种决心，深深吸口气。

    然后在悠斗耳边低声说：

    「优斗老师……今天我一直在等待。」

    「咦？嗯、嗯嗯……真的很抱歉。」

    「所以……可以听我一个任性的请求吗？」

    乃乃香会说这种话还真稀奇。

    悠斗点点头。

    「那当然，你尽管说吧。」

    「……我想要看优斗老师只为一个人所画出来的图，想看那种悠闲自在的心情下画出来的图。」

    「为乃乃香画吗？」

    「不可以吗？」

    悠斗感到内心深处变得炽热。

    就像是长久没有使用，早已冷却的火炉，又重新点燃火焰一样。

    热情不断从身体内侧涌现。

    「……我知道了。你这么为我加油打气，却都没有给你回报。就算这么说，我也只会画图而已。」

    「真的可以拜托老师这件事吗？」

    「嗯。」

    乃乃香放开双手。

    包覆住的温暖远离自己。

    虽然觉得有些依依不舍，但也不能一直被紧紧拥抱着吧。

    呼～～悠斗深呼吸一口气。

    「有想指定的角色吗？」

    「呃……如果这个不行，画其他的也没关系……」

    「不管是原创还是版权图都可以喔。」

    「我希望老师这次可以为我画《RRG》的封面。」

    「咦！」

    由于无法明白她这么请求的意图，让悠斗感到困惑。

    乃乃香双手合十。

    「虽然可能会赶不上明天下午的会议……但优斗老师这次画的封面插图，总觉得有些绑手绑脚。我希望老师可以画得更开心点。」

    「更开心点……」

    「啊……小说我是没有阅读过，所以说不定不是那样的故事。」

    「这是有悬疑推理要素的校园故事，所以跟《猫奏》不一样……但也不是一部只会高谈阔论的作品。」

    悠斗很不擅长用话语形容。

    如果能画成图的话，就不会那么辛苦。

    啊！他突然察觉到。

    把故事的要素放进插图里，集中主题，符合焦点。就是这么一回事吗？

    他想起锦刚才说过的话。

    ――抓个优先顺序，然后集中在三到四个关键字上头。再把这些关键字画成图。

    他至今从来没有思考过。要把两百五十页的文库本内容用几个关键字表现出来，是非常困难的事情。

    悠斗注视着眼前正在等待回应的少女。

    该怎么传达给她明白才好？

    乃乃香缩起身体。她抓起衣服，确认自己的裙子等等。

    「请、请问？是有哪边太奇怪了吗？」

    「一点都不奇怪，很可爱喔。」

    「啊呜……」

    「啊啊，是吗……是这样啊。如果是乃乃香会喜欢的要素，那我就知道。应该知道……也可以抓得出来。」

    他们时不时就会一起看动画或电影，也会聊些轻小说跟漫画的话题。她的兴趣与嗜好，大致上已经掌握住了。

    不愧是年轻的读者，乃乃香比悠斗更能享受主流娱乐。看来简单易懂是很重要的。

    符合乃乃香喜好的话，说不定就会被不符合这种喜好的人讨厌。

    不过，这次他一点都不在意。

    悠斗已经决定，这张插图要只为乃乃香画。

    内心深处传出锁链解开的声音。

    被封闭的发想不断涌现，在悠斗脑袋里打转。

    他面向工作用的桌子，拿起笔来。

    「原来如此……是这样啊。我想要这样画，只为一个人而画。嗯……来试着画画看，然后不要在意其他事情吧。这是只为你而画的封面插图。」

    其他人怎么评价都毫无关系。

    悠斗嘴角扭曲。

    「不过如果连你也不喜欢的话……那就真的无计可施了……」

    「怎么会！我很期待喔！」

    「我会加油的。」

    「啊，优斗老师。要帮你泡咖啡或是红茶吗？」

    「那请给我咖啡，多加点牛奶。」

    「好的！」

    魔导师模式的乃乃香往厨房走去。

    ――没想到会突然这么有干劲……真的好像施展了魔法一样。

    虽然因为很害躁而无法把这句话说出口，但他真的这么想。

    平常总会烦恼好几个小时，甚至好几天的构图，已经在脑中成形。

    由于太过鲜明，甚至让自己有点不安，怀疑这是不是在哪边看过的图。

    可是，悠斗不记得有跟这个构图相似的插图。

    这应该是自己想出来的东西。

    「总之，画出来就知道了……反正就算有些地方重复，也不会是已经出现在其他地方的图嘛。」

    重点已经抓到。

    到乃乃香去上学为止，已经没多少时间能犹豫。得用最低限度的作画，来完成这张插图才行。

    悠斗想在这股热情冷却之前，把图摹写到画板上。

    他叫醒从昨晚就保持开机状态的电脑。

    敲打键盘后，进入省电模式而一片黑的液晶画面重新亮起，作业画面出现在上头。

    中央有个视窗开启。

    『您的更新已经准备就绪，需要重新启动电脑才能完成更新。』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，真是的！」

第三卷 Episode 7. 第三本社大楼

    早晨的阳光透过窗帘照射进来。

    虽然每次锦来过夜的时候，都会叫他换成遮光窗帘，但悠斗依旧使用这个当自己还是个穷学生的时候就挂到现在的同一款窗帘。

    悠斗是即使四周很明亮也能睡着的类型。

    反过来说，如果因为太亮而醒来，那工作时间也会增加――他是这么想的。

    喀喀喀。他用画笔敲打着液晶绘图板。

    工作一旦顺手，绘制线条的速度就会提升。但与其说是拉出线条，这动作更像是在戳啄绘图板。

    他的背后传来奇妙的声音。

    「呼呀！」

    「咦？」

    悠斗慌忙回头看去。

    乃乃香躺在床上。这也不是有什么不可告人的理由，只是乃乃香好像很想睡就把床借给她睡而已。

    然后睡衣是把悠斗的衬衫借给她，所以有点大件。

    她挺起上半身，瞪着智慧型手机看。

    「……老师……智慧型手机的时钟会突然错乱对不对？像是因为没电的关系。」

    「早安，乃乃香。我没听过那种事情喔。」

    「啊，优斗老师早安。我睡过头了。」

    悠斗的视线看向摆在工作用桌子边缘的智慧型手机。

    七点三十五分。

    「国中生有要这么早出门吗？」

    「不……只要八点二十分前抵达学校就好……」

    「你的学校应该没那么远吧？」

    「现在洗个脸，整理一下头发跟服装后就去车站，会有很高的机率遇见同一所学校的同学。社团的晨练是从七点半开始，我本来想说差不多这个时间回到家里――然后换个衣服再去上学，但没想到会睡过头。」

    「这样啊，那我应该要把你叫醒才对。」

    「不……我平常没有闹钟也能起床，今天太大意了。」

    「是灯光太亮害你睡不着吗？」

    「不是那样的，只是稍微……想到这是老师的床就……」

    「床太硬了吗？」

    「跟床铺的品质没关系啦～～」

    她甩甩手。

    接着乃乃香站起来。

    「好！今天就晚点去吧，只要来得及赶上第一堂课就没有问题。」

    「没问题吗？」

    「总比在车站被同伴同学看见，传出我『夜游到早上才回家』的传闻要好。」

    「嗯、嗯嗯……抱歉喔。」

    「请不要在意，是我自己睡过头的。优斗老师好像才真的都没睡，这样没关系吗？」

    「完全没问题喔，我好久没有这么集中精神了。」

    乃乃香的视线移到画面上。

    悠斗为了让她看到整张图，于是改变缩尺。

    她默默地僵住不动。

    「…………」

    由于没有说这张图是好还是坏，让悠斗变得不安起来。

    ――她不喜欢这张图吗？还是说顾虑到我，无法老实说出自己的感想？

    乃乃香的肩膀颤抖着。

    「好棒……」

    「嗯？」

    「好棒喔！优斗老师！我觉得这张图真的很……真的非常非常棒！」

    悠斗安心地松口气。

    「谢谢……不是其他人，而是乃乃香这么讲真是太好了。虽然完成度还只有七成……」

    「呜呜……真想不去学校，好想在这里亲眼看到这张图完成。」

    「你这样讲我很高兴，但是不行。虽然我现在才讲这种话也很奇怪……但你也要好好珍惜在学校的生活喔。」

    「……好的。」

    乃乃香感到很遗憾，但还是点点头。

    猫咪Wacom从桌子底下跑出来，开始喵喵叫地催促早餐。它平常总是睡在猫塔上，但昨晚不知为何跑到悠斗脚边缩成一团。

    乃乃香把头发绑在后头，往厨房走去。

    「哎呀，你躲在桌子底下吗？」

    喵，Wacom发出叫声回应，并且用脖子磨蹭她的脚。

    悠斗发出苦笑。

    「平常不管怎么喊，都不会靠过来的说。」

    「真稀奇呢，Wacom～～我马上帮你准备早餐。啊，优斗老师要不要也吃些什么？」

    「嗯……那请帮我弄些清淡点的。」

    「昨天的蔬菜还有剩，那就做个三明治跟咖啡如何？」

    「好啊。」

    不久之后，煎蛋跟咖啡的香气传了过来。

    悠斗一边进行作业，一边享用早餐。

    乃乃香也看着悠斗，同时吃着早餐。Wacom也得到一份早餐，看起来似乎很满足。

    八点――

    乃乃香用盥洗室的镜子整理发型。平常这种把头发绑在左上方的发型，还满费工夫的。由于昨晚有好好照顾，所以制服也没有皱摺。

    「好，很完美。」

    「哦，不会有人觉得你没有回家呢。」

    「是啊……而且今天也没有体育课。」

    「嗯？」

    虽然想了一下，但他还是不懂这句话的意思。

    「对了，优斗老师……这张插图有办法在下午两点左右完成吗？」

    「赶一点的话是有可能……怎么了吗？」

    「虽然你说不去今天的会议……但我希望你能把这张插图拿给京桥老师，还有帝王文库的编辑看。」

    「咦？可是……这张图是为了给乃乃香看才画出来的……」

    「这让我很开心，也非常喜欢这张图。所以……还是说，这对优斗老师而言，不算一张充满自信的作品吗？」

    「我没有想过耶……」

    悠斗重新看向目前正在画的插图。

    这跟京桥彩华比起来是如何呢？

    他歪着头。

    「……不知道耶。」

    「这样啊。」

    「……好厉害喔！乃乃香，真的好厉害！我也能画出像这样的图呢，现在才吓一大跳。我觉得这跟姐姐的图比起来『不知道哪边比较优秀』耶！」

    「啊……就、就是这样！不试着一决胜负，是不知道结果的！」

    呼～～悠斗做个深呼吸。

    要是又变得太兴奋就不太好了，整张图会变得很死板。

    「我看这张插图，还是只为了乃乃香而画就好……」

    「这样啊。」

    「我会赶在会议之前完成这张图，如果还是觉得『不知道哪边比较优秀』的话就拿去给姐姐他们看。这样可以吗？」

    「好的！」

    发出精神百倍的回应后，乃乃香就出发前往学校。

    ＊

    下午三点――

    悠斗出了车站就开始奔跑。

    「这间公司！到底有几栋大楼啊！」

    虽然有听船山说过地址，但是没有好好查一下，真是太粗心了。最初抵达的是第一本社大楼，而帝王文库编辑部则是位于第三本社大楼。

    虽然建筑在相同区域，但建筑物本身太过巨大，光是抵达隔壁栋大门就要跑上一段路。

    这对运动不足，又才刚熬夜的身体负担很大。

    一楼是玻璃帷幕。

    穿过自动门后，就是宽广的大厅。

    他跟柜台的女性搭话道：

    「呼啊……呼啊……呼啊……你、你好！」

    「欢迎光临。」

    「请帮我联络帝王文库的船山小姐。」

    「请问有事先约好吗？」

    「有的。」

    「不好意思，可以冒昧请问您的名字……」

    「我叫优斗。」

    打断对方讲话直接回答后，女性打起内线电话。

    ――勉强赶上了吗？不对，有点迟到了？

    虽然是冬天，汗水却不断流下。

    总觉得暖气好像特别强。

    柜台小姐对着话筒说：

    「这里是一楼柜台，跟帝王文库的船山小姐约好的优斗先生已经来了。」

    这边听不见编辑部的声音。

    确认状况似乎要花上一些时间。

    『你迟到了，回去。』

    要是被这样讲该怎么办――悠斗背部流下冷汗。

    柜台小姐放下话筒。

    「优斗先生，请前往十四楼的杜拜会议室。」

    这会议室的名称还真猛，悠斗这么想着。然后对方递给他附有挂绳的入馆许可证。

    他搭上大厅里头的电梯，前往指示的地点。

    ――最顶楼啊。

    好紧张。

    平常要讨论时，都是跟编辑永井在外头的店家会合，然后边吃点东西边聊天，讨论关于作品的事情。差不多像是跟其他插画家伙伴聚餐时的气氛。

    要讨论关于改编成动画的事宜时，虽然也有被叫去会议室过。但那时候编辑有到一楼来迎接。

    自己一个人搭上高楼大厦的宽广电梯，莫名令人感到不安。

    ――还是说，一般来讲都是这种感觉吗？

    只有自己安稳于现状，实际上就是这种成年人的世界吗？悠斗这么想着。

    电梯门打开时，就传来动画歌曲。

    配备在里头的液晶电视正展示着目前播映中的动画的PV。

    看来这里是候客区。

    身穿西装的两名男性，一脸严肃地坐在椅子上。

    悠斗低头看看自己的装扮――皱巴巴的衬衫跟深蓝色夹克外套，还有牛仔裤配帆布鞋。

    自己是不是也该穿个西装过来？虽然没西装可穿就是了――这些想法让悠斗开始焦急。

    「呜呜呜……杜拜是哪边啊？难道是要跑去阿拉伯？我已经想回家了啦。」

    感觉好像变成迷路的小猫一样。

    「小悠！」

    然而出声叫他的不是狗狗员警，而是姐姐彩华。

    她在黑色连身裙上，又套了件像是和服的上衣。由于故意穿成松垮露肩的样子，感觉有些煽情。

    ――难道是为了要跟火屋大字老师见面……才穿成这样？

    「姐姐……」

    「你有照约定过来呢。」

    「嗯，虽然迟到了点。」

    「先来跟老师还有编辑道歉吧。」

    在她带路下，悠斗走进会议室。

    ＊

    白色的墙壁，白色的大型桌子。虽然很单纯，却有八张时髦的办公椅摆在那边。

    这是个没有窗户的房间。

    长桌的右侧，坐着三个人。

    坐在前方的年长女性，立刻从椅子上站起来。

    「我是帝王文库总编辑，海笠惠理。这次船山给优斗老师添了这么大的麻烦，真的是非常抱歉。」

    「不……怎么会，我才是给各位添麻烦了。」

    这位女性就是总编辑啊――悠斗相当吃惊。

    如果在街上看到的话，绝对会以为是普通的大婶吧。她就是一个打扮如此普通，看起来也很普通的女性。

    橙色的上衣，花朵图案的裙子。发型是娃娃头，个子也很矮。

    「这次虽然交给船山处理，不过无论如何，我都很期待优斗老师将来可以成为帝王文库的招牌插画家。」

    「招、招牌！不，我还没到那种程度！」

    「哎呀哎呀，真是谦虚呢……呵呵。」

    当她笑起来时，庶民程度也跟着提升。从好像会在街上看到的大婶，变成好像会在住家附近的超市买菜的大婶。

    大型文库的总编辑看起来会如此普通，反而让人觉得恐怖。

    「呃……我会好好努力的。」

    悠斗光是这么回答就耗尽全力。

    但当他说出口之后才感到后悔。

    否定自己会成为招牌插画家这一点是错的。

    要赢过京桥彩华就是这么一回事，毕竟她可是实力出类拔萃的招牌插画家。

    海笠把名片递给悠斗。

    「优斗老师，今后还请多多指教。」

    「好、好的……不好意思，我没有名片。」

    跟船山见面时也后悔过，但今天真的是彻底感到后悔。得做好名片才行了。

    海笠向责任编辑说一声后，再次跟所有人行个礼就走出会议室。

    「那么各位，我先失陪了。船山小姐，接下来就拜托你喽。」

    「好的。」

    船山点点头后，接下来就由她主持。

    她跟之前一样，穿着深蓝色西装与窄裙。

    然后最里头的座位，坐着一位初次见到的男性。

    他穿着黑色西装外套，里头是白色衬衫又打上黑色领带。

    ――丧服？为什么穿着丧服？

    虽然他把双手交叉在胸前，却不会给人趾高气昂的感觉。由于驼背的关系，看起来像是在思考什么。

    「……我是作家火屋大字。」

    他就这么坐着报上姓名。

    悠斗鞠个躬。

    「不好意思，我迟到了。我是插画家优斗。」

    「……」

    那是有如在品评悠斗般的视线。

    火屋就这样保持沉默，没有再多说什么。

    彩华在桌子左侧最里头的位子就座。然后催促悠斗在她旁边坐下。

    「小悠，坐吧。」

    「啊，嗯。」

    悠斗在隔了一张椅子的位子坐下。

    结果彩华还特地换座位，坐到他身旁。

    「嘻嘻。」

    「…………」

    虽然是自己姐姐，但这距离感真难以掌握。

    至少对悠斗而言，今天是来一决胜负的。他是这么想，但对彩华来说好像不是这样。

    ――这代表对姐姐来讲，我还不是个会让她抱持紧张感的对手吧。

    真想稍微缩短这段差距。

    船山帮他们把茶水倒进纸杯里。

    「今天非常感谢各位来到这边。」

    先打声招呼后，她开始说明这次事情的经过。

    没有任何新情报。

    彩华曾经拒绝过一次，还有改变主意说「让我来画」的理由也没有特别说明。

    并要在这个现场决定委托由哪一位插画家负责。

    还有，也会支付一本轻小说的酬劳给败北的那一方――他们这么提案。真不愧是大型文库啊。

    ――不过，这也不是钱的问题。

    悠斗对这张插图，有着自己的坚持。而且还有乃乃香跟伙伴们为他加油打气。

    所以他不想输。

    船山说：

    「那么，可以从优斗老师开始把插图展示给我们看吗？」

    「啊……那个……我有用邮件寄给你……」

    「什么？」

    听起来完全不知情的回答，让悠斗背脊打起冷颤。

    「邮件是下午两点二十分左右寄出的……」

    「我在会议开始前有确认过，优斗老师寄来的邮件就……」

    「怎么会！」

    悠斗的心脏鼓动开始加速。

    还开始冒出紧张的冷汗。

    船山打开笔记型电脑确认。

    「……果然没错，没有优斗老师寄来的邮件。」

    「可是我为了不要打错信箱网址，是用回信的方式寄出的耶……」

    「是回给我的吗？」

    「唔……！」

    那时候时间很赶，所以相当匆忙。虽然觉得自己有确认过，但记忆却很暧昧。

    坐在一旁的彩华看着自己的平板电脑（MobileStudio Pro13），然后把画面转了过来。

    「小悠，那个邮件是这封吗？」

    「咦？啊、啊啊――！」

    悠斗的邮件，寄到彩华的信箱去了。

    看来是太过匆忙，就寄给了她。

    这么说来，他有收到彩华作为生日礼物的邮件。应该就是回成那封邮件了吧。

    「……我想……就是那个。」

    「这样啊！太好了，还好是寄错给我――那么，小悠的插图也从我这边秀出来可以吗？摆在相同画面会比较公平嘛。」

    悠斗点点头。

    「真、真的很……谢谢你，京桥老师。」

    彩华嘟起嘴巴。

    「干嘛突然这样叫？跟平常一样叫我『姐姐～～』嘛。」

    「不……我平常没那样叫吧？呃，并没有那么称呼吧？」

    他还重新改变讲法。

    对姐姐说话客气的感觉真奇妙。

    「那么，如果这场胜负是我赢了，今后你就要这样叫我喔。就跟以前一样。」

    彩华操作起平板电脑。

    「要稍微花点时间呢……船山小姐，我正从小悠的邮件里下载档案，可以先从我的开始看起吗？」

    「好的。」

    京桥彩华的插图――显示着那张插图的平板电脑，被摆到桌子上。

    画面被调整成接近实际文库本的大小。

    「本来也想把印刷出来的纸带过来，但那样不公平呢。不过这样也很不方便看，真是抱歉喔。」

    船山摇摇头。

    「不会……啊啊，还是一样漂亮！看到的瞬间仿佛有股冲击跳入眼中。给人强烈印象，却又十分纤细的色彩。角色也是好像会出现在其他作品，但又是第一次看到的设计。可以说是完美的插图！」

    「谢谢你的夸奖。」

    点头致意一下后，彩华的视线往火屋看去。

    他把平板电脑拉过来，仔细注视上头的图。

    接下来有十秒左右，他就像是被命名为「注视着遗物的丧主」的石像般动也不动。

    「……我仔细看过了。各自的感想，等结果出来后再说明就好了吧？」

    「是啊。」

    彩华点点头。

    接着就将平板电脑还给她。

    悠斗寄错的邮件档案也刚好下载完成。

    ――终于轮到我了。

    悠斗紧张地咽下了口水。

    ＊

    彩华把附件档案打开。

    画面上显示出一张插图。

    她的眼神立刻变得很锐利。

    「这……！」

    她低声自言自语时的表情，总觉得看起来好像在生气。还能感受到险恶的情感。

    到底会是什么样的理由，让她露出那种表情呢？

    可是彩华没有再多说什么，就把平板电脑摆在桌上。

    船山跟刚才一样看着这张图。

    她整个人站起来。

    「哎呀！不愧是优斗老师！这张图也非常美丽！啊啊，这样让人好犹豫喔。」

    她没有马上做出决定。

    光是这样，就让悠斗实际感受到自己的成长。

    跟直至昨天相比，现在的自己可以画出更棒的插图――他有了这样的自信。

    船山把手抵在脸颊上。

    「嗯……虽然很犹豫……但是以我个人来说，感觉京桥彩华老师的这张图还是比较符合火屋大字老师作品的形象。」

    「唔！」

    悠斗发出呻吟。

    火屋作品的形象――被这么一说，还真的无法反驳。

    再说了，他跟彩华合作的《Artemis Crimson》可是经典作品，他们是一对超人气搭档。会比悠斗符合也是当然。

    火屋本人连平板电脑都没有拿起来。

    就只是远远看着。

    说起来，他也不会有兴趣吧。

    这场对决――说不定从开始之前，就注定是悠斗败北。就算光看品牌力量，京桥彩华也是属于完全不同的层级。

    而且悠斗画的插图，还是只为乃乃香所画的。

    好久没有画得这么起劲，真是愉快。

    不过用这种心情画出来的插图，要当成商业作品果然是不及格的吧。

    火屋低声说：

    「……看来还不够。」

    像是要无视这句话般，船山继续说下去：

    「如何呢？如果火屋老师没有无论如何――都要指定谁的意见，那这次就一样要拜托京桥老师了。」

    火屋搔搔头。

    接着叹口气。

    「……可以请你稍微安静一点吗？」

    「什么？」

    火屋的视线看向彩华。

    她被注视后也回以视线，两人注视着对方一段时间。

    他们应该只是作家跟插画家的关系……才对吧？这种情况甚至让悠斗开始联想一些奇怪的情况。

    两人大约沉默了一分钟。

    「…………」

    「……」

    不久后，彩华的视线往下移并微微点头。

    火屋则驼背得更加严重，低头低到额头几乎要碰到桌子。

    然后他抬起头。

    「……看来是这边呢。」

    搞不太懂发生什么事情的船山询问说：

    「咦？请问这是什么意思呢？」

    悠斗也一样搞不太清楚状况。

    火屋双手交叉在胸口，再次化为沉思者的石像。

    「……优斗老师，插图就麻烦你了。」

    「咦！什么！」

    他撰写的文章明明很饶舌，现实中却是连多讲一句话都不肯。

    彩华把平板电脑拿回来放进皮革制的手提包里，将深红色的披肩披在肩膀后站了起来。

    她跟船山点头致意一下，就缓缓走向门口。

    悠斗站起来。

    「姐姐！」

    「……小悠，我先走喽。」

    彩华没有回过头，就直接走出会议室。

    ――赢了吗？

    悠斗一直都是以京桥彩华为目标。所以不管是用什么样的形式，他觉得只要能够胜利，自己一定会高兴到手舞足蹈。

    可是却不是如此。

    他反而觉得燃起对抗意识的自己，实在错得离谱。

    船山用发颤的声音说：

    「请、请问……那么《RRG》的插图就要麻烦优斗老师了，这样可以吗？」

    悠斗深深一鞠躬。

    「没问题，我会全力以赴。不过现在请先给我一点点时间！」

    他离开座位。

    「我会尽快回来！」

    这么说完后，悠斗就冲出会议室。

    ＊

    「姐姐！」

    追上的时候，已经到了大楼玄关的外头。

    她转过头，露出惊讶的表情。

    「小悠，你怎么跑过来！」

    「呼啊、呼啊……我请编辑他们稍等一下。」

    其实只是单方面这么讲，然后就冲出来了。

    「你要快点回去啦。」

    「我知道。可是如果不问清楚，我想自己没办法集中精神在工作上。」

    「如果是你，一定没问题喔。」

    「这次希望你一定要告诉我。姐姐，你之所以会来抢走我的工作――是因为火屋大字老师经常会要求重画吗？然后这是打算要保护我？」

    彩华的表情立刻僵住，然后微微歪着头。

    「你这是听谁说的？」

    「我成为职业画家，也已经第三年了啊。」

    「你变得很会说话了呢……既然这样，至少也该准备好名片吧？」

    「啊咕。」

    彩华说得太对了，让他无法反驳。

    而且，要把图展示给别人看的事前准备也一样。悠斗手边根本没有可以带来开会的携带型电脑。

    他实在很不会跑业务。

    除了画工以外，悠斗也彻底体会到自己跟姐姐的差距。

    彩华稍微思考一下后，叹了口气。

    接下来浮现出阴沉的笑容。

    「呵呵呵……我是为了保护小悠？那个人是不是搞错了什么？」

    这说不定是第一次姐姐露出这种笑容。

    悠斗的背脊不禁打起冷颤。

    「不是吗？」

    「我最重要的小悠，怎么可能会是需要给谁保护的小人物啊。真是没礼貌。」

    「不不不……咦？火屋先生不是会很严格地要求重画吗？」

    彩华点点头。

    「是啊。火屋虽然不会画图……但很有眼光喔。毕竟转换为语言的技术也很高。」

    「明明不会画图，却很有眼光？」

    「很意外吗？偶尔会出现像这样的人喔。不会全都是些自以为很懂又自信过剩的家伙啦……至少我认为自己是因为有跟火屋工作，才能获得成长。」

    就是如此严苛，才要保护悠斗――难道不是这样的吗？

    彩华咬紧牙关。

    然后紧盯着他看。

    悠斗不禁感到畏缩。

    「怎、怎样？」

    「我原本……是希望小悠能慢慢地成长。」

    「啊？」

    「因为小悠如果变得比姐姐更厉害，就再也不会理我了吧。」

    「咦咦！才、才不会好吗！」

    她用很恐怖的眼神瞪过来。

    「小悠，你老是这样……都把自己说过的话忘掉。」

    「我、我有说过什么吗？」

    「『姐姐很会画图，所以人家最喜欢姐姐了！』这样。」

    「那是年纪还小的时候吧……？」

    「是你幼稚园大班的时候。但就算是上了小学，你还是几乎每天都拿着素描簿，跑来说『帮我画图』喔。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「而且从背景到人物的姿势，你也都很详细地指定……」

    「啊哇哇……」

    悠斗抱头苦闷。

    小时候的自己，原来是恐怖的「素描本男」啊！

    「只要完美回应要求，你就会非常开心。还会说这边很棒、喜欢这边、这边很帅气之类的，那真的是好可爱好可爱！真是的！你说最喜欢姐姐时的笑容啊！真是的！」

    「姐、姐姐……你冷静点。」

    彩华在大白天的商业区发出高亢的声音，让路过的上班族们都往这边注目过来。

    她接着把乱掉的头发拨起来。

    「为了让小悠说出『最喜欢姐姐了』这句话，我才会那么努力啊！」

    「是、是这种理由喔！」

    「之前我也说过相同的话吧？」

    「……因为你边笑边说，我还以为是开玩笑。」

    虽然几乎快忘掉了，但悠斗想起几年前在老家聊天时的情况。

    没想到竟然是认真的……

    彩华用怨恨的语气说：

    「小悠也真是的，上国中以后图就变得越画越好……相对地，我就变得很辛苦耶。」

    所以她上高中以后，才会突然很认真地开始画图。

    「是、是这样吗？我是那样的孩子吗？」

    「你以前就是这样，现在也是。看来你还是没有自觉呢。」

    「呜呜呜……」

    他想起锦之前也说过同样的话。

    『原来你没自觉啊，超严苛的好吗。因为是用自己当基准，所以要求的水准就越来越高。』

    没想到这一点，竟然把姐姐给逼急了。

    彩华断言说：

    「小悠脑袋里只有画图这件事啊，而且只会透过画图来看其他人……所以如果画工被追过去……小悠就再也不会多看我一眼了吧！」

    「才不会啦！」

    「我可不相信喔。」

    「咦……」

    彩华斜眼瞪着他。

    「你拜托我画的图，如果画得不好……你就会默默地转头走掉嘛。」

    「小时候的我还挺差劲的耶……」

    而且悠斗甚至根本不记得有做过如此过分的事情。

    虽然姐姐画给他的图，他都记得很清楚。

    悠斗询问说：

    「那么昨天……你把插图寄给我了对吧？这又是为什么？」

    「因为那张画得很好啊！我想说小悠看了应该会很开心。可是看来你并不开心呢，毕竟我都输掉了。」

    ――那真的是生日礼物喔！

    看来那不是为了展现身为插画家的实力差距，也不是打算促进悠斗的成长。

    彩华靠过来，握住悠斗的双手。

    她的手在发抖。

    眼神也很不安。

    「我……为了能映入你的双眼，就必须走在你前面才行。」

    感觉空气似乎变得稀薄。

    无法顺畅地呼吸。

    「这一切……都是为了这个吗！」

    「这次虽然输了，但我可还没被你超越。这点，你可别搞错了喔。」

    「唔，嗯，我也不觉得自己追上你了。」

    彩华松了口气。

    看来她真的很担心这件事。

    那只是杞人忧天――虽然这么想，但是被讲到这个地步，悠斗也开始对自己的常识失去自信。

    彩华转换话题。

    「小悠，刚才那张插图……是为了那个女孩画的吧？」

    握住手的力道突然变强。

    这样有点恐怖。

    「……你看得出来啊。」

    「果然！」

    「其实是乃乃香拜托我，为了让她喜欢上《RRG》才画出来的。其他事情我就都没有想过。」

    「这我知道。因为一直以来，我也都是只为了小悠而画啊。」

    「是……这样啊……」

    「可是…………唔……如果要只为某人而画，首先不是该为我而画吗！小悠，你真的好过分喔！」

    「因、因为你又没有拜托我啊。」

    悠斗从来没有想过，实力比自己强大的姐姐会追求这样的事物。

    彩华脸颊泛起红潮。

    「呜……小悠这种毫不犹豫说出残酷发言的部分，我也好喜欢！」

    「对不起，我会悔改！真的很对不起！我什么都肯做，拜托饶了我吧！」

    这还是第一次看到姐姐流露出这么强烈的情感。由于她一直不肯把手放开，让悠斗觉得有点……

    不对，是觉得非常可怕。

    路过的人们也都在想是不是发生了什么事，而不断窥探。

    彩华面无表情地歪过头。

    「什么都肯做？」

    「啊……嗯，只要是我能办到的事情。」

    「那我可以……跟别人说小悠是我的弟弟了吗？就算说出来，你也不会讨厌我了吗？」

    因为有过高中时的那件事，所以悠斗要求彩华不要说出来。

    毕竟自己曾经消沉到有一段时间没办法画图，因此姐姐也很认真地答应这个要求。

    到今天为止，优斗跟京桥彩华的关系都没有公诸于世。

    「……可以啊。」

    「真、真的吗！」

    「谢谢你一直听从我的任性要求，我想已经没有问题了。」

    自己不再是「京桥彩华」的弟弟，而是插画家优斗了。他已经可以抬头挺胸这么宣言。

    彩华流下泪水。

    「就算在别人面前，你也能叫我姐姐～～吗？」

    「只叫姐姐不行吗？」

    「…………我一直都深信你会把第一次献给姐姐的，结果却给了那种国中女生……」

    「这是讲画图的事情吧！不要在出版社门口用那种会被误会的讲法好吗？这里离派出所也很近耶。」

    「那可不可以嘛？」

    「知、知道了啦。姐……姐……姐姐～～」

    「小悠啊啊啊啊啊！」

    悠斗就这么被紧紧抱住了。

第三卷 Extra.

    当天晚上――

    「优斗老师，恭喜你！」

    「谢谢，这都是多亏了乃乃香。」

    他们用倒满Chanmery的杯子干杯。

    地点是在悠斗家里。

    桌上摆着完全不输给昨晚庆祝生日时的料理。

    卡布里沙拉、三种不同的香肠跟酸奶牛肉，还有咖哩口味手抓饭及绞肉马铃薯泥。

    「连续几天都这么豪华没问题吗？」

    「那当然！毕竟赢过那位京桥彩华老师了呢，得好好庆祝才行！」

    「嗯、嗯嗯……」

    听过那位彩华的真心话之后，真的能打从心底感到高兴吗？

    冷静想想，这真奇怪。

    这场可说是姐姐的古怪行为所引发的骚动，悠斗没办法对周围的人解释清楚。

    毕竟自己年幼时做的坏事，也不想让太多人知道。

    ――自己现在是个有常识的人。应该是吧。

    「乃乃香，那你还好吗？今天应该迟到了吧？」

    「只有早上的班会迟到，然后被老师稍微念了一下而已。我可是模范生呢。」

    「真厉害……你平常总是放学后就去社团，然后再到我家来做家事吧？所以是什么时候念书的啊？其他人都还有去补习班吧。」

    而且每次活动时，乃乃香都会亲手制作全新的角色扮演服装，这样不管有多少时间应该都不够用吧？

    「我边煮饭时会边背英语单字，或是看些公式。因为有电子版的参考书嘛。」

    「原来你用智慧型手机看的，不是食谱啊……」

    「第一次做的料理我会看食谱，平常都有做的就都已经记起来了。」

    「原、原来如此。」

    「而且我也不希望成绩退步，害得优斗老师担心嘛。」

    「真了不起……对我这个忙碌到放弃去上大学的人来说，看起来好耀眼。」

    「怎么会！老师做的事情跟我是不同的！」

    「不不不……」

    这时智慧型手机传来通讯声，是LINE的语音通话。

    「嗯？是锦。」

    他接起电话。

    「喂？你会突然用语音通话还真稀奇耶。」

    『喔，优斗！你现在人在哪里？』

    「在家里啊。」

    『你快看NICO生放送！快看！』

    「怎么了吗？」

    听起来不像是要聊天，有股奇妙的迫切感。

    似乎是听到我们的对话，乃乃香也很有兴趣地来到旁边。

    锦用LINE把网址送过来，点下去后就打开指定的节目。

    那是动画宣传节目的实况转播。

    「咦？姐姐？」

    智慧型手机的荧幕上，显示出白天刚见过面的姐姐――京桥彩华的身影。

    然后从右边往左侧传来大量的留言。

    笑死

    爆炸性发言来啦

    这也太弟控了w

    公开性癖的纪念播放www

    悠斗感到背脊发出冷颤。

    「什、什么？」

    映在画面上的彩华忸忸怩怩地扭动身体，还把双手贴在泛红的脸颊上。

    『然后啊然后啊，哎哟～～小悠真的是好可爱喔！还说过要娶姐姐当新娘子呢！』

    「呼哇！」

    悠斗仿佛看见宇宙。

    乃乃香变得一脸严肃。

    「…………！」

    失控彩华完全停不下来。从弟控姐姐扭曲的视点，悠斗过去那些可爱的趣闻接二连三地被讲出来。

    锦透过电话说明，他的声音也在发抖。

    『这个节目是为了纪念原创动画决定播放第二期，所以才请到担任角色设计的京桥小姐来当嘉宾……可是最开始的闲聊上，她说出「请让我稍微讲些弟弟的事情～～」这句话……接下来就、就已经……持续讲了五分钟以上。』

    「弟、弟弟是指……？」

    『插画家优斗。她直接讲出来了。』

    「……我的天啊！」

    悠斗只能发出有如哀号般的声音。

    乃乃香的表情整个僵住。

    他们无计可施，只能看彩华愉快讲着弟弟的事情。

    『到我上高中之前，他都还会跟我一起洗澡。可是小悠上国中以后，洗澡时就会把门锁上。为什么浴室还要上锁呢，明明都是家人呀～～』

    仿佛是要把封印好几年的某些东西全部倾倒出来，这段谈话真的有如怒涛般凶猛。

    压倒性的弟爱。

    京桥彩华的传说，至此又添上了新的一笔。

第三卷 Episode 8. 工作实况

    十一月十六日――

    提早结束工作的锦，跑来家里玩。

    「呼，吃得好饱喔。」

    乃乃香做的料理，已经从桌上被清得一干二净。

    悠斗把盘子叠起来。

    「今天也很好吃喔。」

    「太好了！」

    她边收拾厨房，同时露出笑容。

    然后横隔膜完全没帮忙，只顾着玩智慧型手机。虽然她也是来帮悠斗庆祝的……

    「喂，优斗。这个房间可以稍微借我一下吗？」

    「横隔膜，你怎么这么突然啊？」

    又想干蠢事吗？――虽然这样想，但她的表情很认真。

    「我想玩实况！」

    「实况？啊，是工作实况啊。」

    「嗯。」

    也就是所谓在NICO生放送上实况工作过程。

    是把自己的手或是绘图中的画面转播出来，然后像广播节目般在实况中闲聊。

    不过没有任何报酬。

    简单来说，这就跟在公园演讲是相同的意思。虽然那个公园偶尔也会聚集到一千名以上的观众。

    锦显露出狐疑的表情。

    「为什么突然想要实况啊？」

    「看起来好像很好玩嘛。」

    「嗯，习惯的话是有些好玩的地方啦。」

    横隔膜用肉食兽的眼神逼近锦。

    「锦，你也有玩实况吧？」

    「是有啦，虽然没多少人来看。」

    「你在上头聊威士忌的事情，然后就在COMIKET时就收到威士忌当礼物了吧？」

    「夏COMI第三天刚好就是我的生日嘛。」

    「我的生日是一月十六日，到时候就多谢啦！」

    「你根本没在管我的生日还敢这样讲……」

    「想要给人庆祝的话，就不要在夏COMI第三天出生嘛。那样根本没空庆祝啊。」

    「你这家伙――」

    「那是战争耶！夏天第三天可是攸关生死的！」

    「这点我是不否定啦。」

    已经快要三十岁的男人，似乎觉得争论生日的话题很愚蠢。于是锦的声音变得很低沉。

    他冷哼一声……仿佛像是被女儿冷漠对待的父亲般，把纯米大吟酿「英勋」倒进酒杯。

    这瓶酒是锦带来给悠斗祝贺用的，不过大半都是他自己喝掉了。

    横膈膜做了一个像是要把什么赶去一旁的手势。

    「算了，这件事先别管了……我不知道怎么搞工作实况嘛，锦，你来帮我弄。」

    「你这是要拜托别人帮忙的态度吗？」

    「干嘛啦～～你应该知道怎么弄吧，帮忙一下不行喔。」

    「只要稍微查一下，你也可以自己弄吧。毕竟你对电脑还满熟的。」

    横隔膜意外很熟悉电脑。她工作用的电脑，也是自己买零件组装的。

    「是没错啦，但我今晚就想弄啊！自己去查的话，那就得弄到明天了吧。」

    「我很累了耶。」

    「咦――我想弄嘛！好想弄！好想弄！好想现～～在～～就～～弄！」

    「不要喊那么大声，优斗会被邻居误会……」

    以为跟自己无关而去帮忙洗盘子的悠斗，表情变得严肃起来。

    「喂……！」

    横隔膜鼓起脸颊。

    「知道了啦，那我自己查。然后就在实况上跟大家说『我有问二色老师怎么弄，可是因为之前没给他庆生就闹别扭不告诉我』这样好了。」

    「你很垃圾耶！」

    「还有像是大学时代交女朋友还劈腿的事情也聊聊吧？」

    锦探出身体。

    「那些是你胡扯的吧！啊啊！真拿你没办法――如果可以保证别讲些奇怪的话，那我就教你啦。」

    「好耶&#9834;」

    学妹威胁学长――好恐怖。

    锦叹了口气。

    「不过老实说……我觉得你还是不要实况会比较好喔。」

    「为什么？」

    「横隔膜，你不适合玩实况。」

    「才没这回事好不好～～这可是神要降临在子民面前耶，绝对会变成祭典。根本就是为我而存在的事物吧？现在才玩根本还嫌太晚了。」

    「不要把工作方面不能讲的事情讲出来喔。真的不能讲喔，绝对不可以讲出来喔！有些观众会把实况录下来，所以会一辈子保存。如果随便乱搞，那会被扩散到网路上头喔。」

    「没问题啦！你以为我是谁啊！」

    「就因为你是横隔膜，我才会感到如此不安啊……所以是要去你家弄吗？」

    横隔膜听了用力摇摇头。

    「不行不行不行！不管我讲几次，老妈总是会擅自跑进房间来！实况到一半母亲突然登场这种事，身为神可不能允许发生。」

    「就算不是神也还是会有实况意外嘛……而且你也有画十八禁的东西吧？在那种环境下，真亏你能不被父母发现。」

    「父母都知道我有画十八禁的东西啊。而且不管是商业还是同人上画的本子，全都被摆在客厅里当装饰。」

    「噗噗！」

    锦把嘴里的日本酒喷出来。

    正在洗碗的悠斗跟乃乃香，也不禁停下了手。

    ――在客厅摆十八禁同人本！

    横隔膜看向远方。

    「我一开始也很不好意思……不过人类是会习惯的呢。」

    「……这样啊，别人家里的状况我就不吐嘈了。不过就是那种环境，你才会来向优斗借房间吧？」

    「而且道具我都有带过来。」

    才想说她的东西怎么那么大包，原来是连大型平板电脑（MobileStudio Pro16）、摄影机跟麦克风都带来了。

    悠斗用毛巾擦手，然后回到暖桌。

    「……两个小时左右是没问题啦。」

    「耶～～优斗，你人真好！」

    「你也没有要拍房间内部吧？」

    「虽然很想说『要将我的美貌展现给全世界看！』可是不想让人误会这种煞风景的房间就是我的卧室。所以只拍手边就好。」

    总比横隔膜之前给大家看的那个，有如奇幻周边商品坟场般的房间要好吧――悠斗虽然这么想，但是没有说出口。

    真是的……他耸耸肩膀。

    这么说来，横隔膜带来的是跟彩华相同机种的不同款式。

    「横隔膜，你也有用这台来画图吗？」

    「当然！液晶绘图板的部分比优斗用24HD还要高级喔，这是新型的嘛。」

    「感觉很贵耶。」

    「这是在官方网站花三十万圆买的。」

    「哇啊。」

    「毕竟像是液晶绘图板跟电脑合在一起的机种嘛～～那么，锦。麻烦你帮我弄成可以实况的状态。」

    「好啦好啦。」

    锦一脸嫌麻烦的表情，开始设定软体。

    这段期间，横隔膜开始弄起智慧型手机。

    「来预告要开始实况吧～～标题就写……『神宫寺神绘的强暴实况』好了！」

    「你这大白痴！一来就违反规定啦！还是说你是想找法治国家吵架吗！」

    锦一脚踢开这个提案，悠斗也叹了一口气。

    「……普通点就好啦，而且你也是第一次弄。」

    「好啦～～那就……『神宫寺神绘的神实况。肤色偏多&#9834;』这样好了。」

    老实说，还真佩服她。

    「实况连测试播放都还没弄过，就敢用这种标题预告。横隔膜，你真的是胆识过人到我觉得很厉害。」

    「你在说什么啊，人生可是只有一次而已喔。也就是说，这个人生只会有人生第一次发生的事情。如果因为是人生第一次就害怕，那不管做什么事情都得胆颤心惊了嘛。谁都会讨厌那种人生吧！」

    「虽然有一瞬间差点接受这种说法……但我觉得正因为人生只有一次，所以才得慎重行动啊。」

    「真是个无趣的男人～～」

    横隔膜直接这么断言，而且好像打从心底真的觉得很无趣的样子。

    ＊

    「神……降临！」

    横隔膜在DK发出声音后，过几秒钟也能从实况里听见。网路延迟还满久的。

    ――真的就用这种气势来实况了喔，好猛。

    跟伙伴之间就算了，连对客人都能贯彻这么高高在上的态度，甚至让悠斗觉得感动。

    锦耸耸肩。

    「真是的……」

    横隔膜把平板电脑摆在暖桌上头，麦克风摆在左侧。设置在右侧的摄影机为了能拍到她的手跟画面，用小型三脚架固定起来。

    一般来说都只会显示工作视窗来进行实况，但横隔膜连自己的手都拍下来。

    指尖还涂了很精致的指甲油。

    她把CSP（CLIP STUDIO PAINT）打开。

    悠斗他们把房间的拉门关上，在自己房里看她实况。

    顺带一提，乃乃香在悠斗身后。当她默默用起智慧型手机时，好像就是正在念书。

    为了不要被DK里的麦克风收录到声音，他们小声交谈：

    「……观众人数意外的多耶。明明只有在实况开始前用推特通知一下而已。」

    「毕竟是第一次实况，又是女性插画家嘛。」

    「插画家的性别有那么重要吗？」

    「实况或是同人活动这类会看到作者脸孔的情况下，还是会有差距。女性会比较容易让客人上门，而且还是压倒性地多。」

    「……这个世界真残酷。」

    「而且，要接到委托时也比较有利。」

    「居然还有这种事！」

    这时锦用手势要他降低自己的音量，悠斗才用手遮住自己的嘴巴。

    ――性别会是影响能接到委托，或是反而接不到委托的要素吗？

    「住在东京都内、年轻、女性……这些部分在跑业务时都是很有利的要素。不过，也能说是不利要素就是……」

    「虽然有利，但也算是不利？」

    「对啊，这部分下次再说。实况这边变成很奇怪的状况喽。」

    被这么一说，悠斗往画面看去。

    有群态度很差的人在留言。

    『声音好怪。』『指甲油好土w』『手指也太短。』

    悠斗皱起眉头。

    「……这是怎样？」

    他有看过几次锦的实况，但是都没有这么恶劣的人出现。

    锦耸耸肩。

    「只要实况者是女性，就会冒出这种家伙来纠缠胡闹。不知道是想吸引对方注意，还是因为树大招风。总之……说不定只是种性癖而已。」

    就算是横隔膜，也可能被这些话刺伤――但她可不是如此懦弱的个性。

    「啊？我的声音才不奇怪！明明就很可爱！而且竟然不懂这款指甲油的好，你们根本毫无品味嘛！手指很短？你又是有多长啦，难道是猴子吗！」

    ――好坚强的精神力！

    「我开始尊敬她了。」

    「毕竟是横隔膜嘛。」

    可是产生反应的话，就会让漫骂的人开始得意忘形。因为对方可以从网路的另一头，也就是叫作匿名的安全地带投掷石头。

    『声音好粗，想必腰也很粗吧www』

    「什么！那就让你见识一下！看看我有多么努力吧！」

    DK那边传来衣物摩擦的声音。

    难道她想脱衣服！

    虽然摄影机的方向没有改变，所以没有拍到肌肤……

    但悠斗很慌张。

    「是、是不是阻止她会比较好！」

    「毕竟她是横隔膜嘛。」

    锦边叹气边操作智慧型手机。

    不久后，虽然还在实况转播，但横隔膜的智慧型手机传出有人发讯息的通知声。

    「嗯？啊……锦跟我说『那些来挑衅的就无视或BAN掉就好，快点工作』，那就这么办吧。」

    锦不禁抱头苦闷。

    留言马上涌现出来。

    『锦是谁啊？』

    不要回答――锦虽然制止她了，但看来有熟知情况的观众在看实况。

    『就是二色吧，他们很常在活动上聊天。』

    『真的假的！他们在交往吗！』

    『原来有男朋友喔，那解散啦。』

    状况变得很恐怖。

    但横隔膜很不高兴地否定。

    「哼！我挑男人的眼光才没有那么差好吗！如果想要成为我这个神的男朋友，好歹要是个能给我五千兆圆的人！」

    『想要五千兆圆。』『想要。』『五千圆是有啦。』『神www有够贵www』

    她那盛气凌人的言行举止，感觉逐渐被大家接纳。

    悠斗也放心了。

    「大家已经习惯了吗？」

    「只要把横隔膜想成生活在网路上的奇幻生物，那么用看的就会很有趣。她是实况转播上会很受欢迎的类型，但实际见面时会很那个……而且，她刚才有宣言会把闹场的家伙BAN掉嘛。」

    这里可以听见横隔膜的怪声从DK传来，她已经忘记这个地点是借来的。

    「有多少人在看呢？」

    「系统上是显示开始转播后的累计人数，但实际正在收看的观众人数就不清楚。不过她的社群人数不断增加，应该可以想成她有受到大家的支持吧？」

    「那就太好了。」

    悠斗松了口气。伙伴能被许多人认同是件令人高兴的事情，虽然得把她吵到附近邻居的事情当作没看见就是……

    ＊

    刚开始虽然引发骚动，之后就很顺利地边聊天边工作下去。

    这次是同人本（总集篇）的封面。

    她有准备粗略的底稿，目前正在上线稿。

    时间已经过了一个小时。

    「然后啊～～我再去那家牛井时，分量明显变少，连中碗都变少让人很困扰耶～～」

    『真糟。』『这线条真糟糕。』『要看到了。』

    「嗯？啊啊，这边喔～～先不说下面，上面应该无所谓吧。」

    横隔膜继续描线。

    悠斗没有闲到可以一直去看别人工作。由于跟彩华对决的影响，让他的工作进度产生大约一个星期的延迟。

    得把进度赶回来。

    他已经回到自己的电脑上工作。

    锦似乎是日本酒的后劲发作，让他整个人醉倒在地板上。而且还发出打呼声。

    乃乃香用智慧型手机确认时间。

    「啊……我差不多该回去了。」

    悠斗停止工作，往她那边看去。

    「已经这么晚啦。」

    「经过那边的房间，应该没关系吧……？」

    「只发出脚步声应该还好……别被摄影机拍到大概就没关系吧。毕竟她也没说自己是一个人住。」

    然后从DK那边，传来横隔膜的声音。

    「啊――……好渴喔！」

    一直不停讲话的横隔膜，突然发出「休息！」的宣言。

    她拉开拉门。

    「有没有什么喝的啊？」

    ――明明设定上是在自己家里，可以这样跟我说话吗！

    悠斗感到困惑。

    乃乃香则回应说：

    「皇家奶茶可以吗？」

    「好啊～～拜托你啦～～」

    横隔膜回到座位上。

    留言又稍微增加一些。

    『这休息时间有够突然w』『有谁在吗？』『刚才的声音是谁？』

    「啊……是我妹。」

    她很随便地回应。对于观众的询问，横隔膜也用马虎的语气回答。

    『妹妹的名字是？』

    「牛五花。」

    『几岁啊？』

    「三岁。」

    『有够随便www』

    「你们也觉得年轻的比较好吗！不要问妹妹，多问些关于我的事情啦！」

    『神绘老师的胸罩尺寸多大呢？』

    「当我的男朋友就告诉你，但要给我五千京圆。」

    『通膨得好夸张w』『太贵啦！』『不要涨价啦。』

    被当成妹妹的乃乃香，苦笑着走去厨房烧开水。

    要让横隔膜可以马上喝，同时又对喉咙很温和――于是她准备好不会太烫的皇家奶茶，端到暖被桌旁。

    「呃……姐姐，给你。」

    「嗯，谢啦……啊。」

    横隔膜伸出去的左手不小心撞到摄影机。

    小型三脚架应声倒下。

    摄影机整台翻倒。

    乃乃香也僵住不动。

    她身为可以让人大排长龙的角色扮演玩家，已经养成不管什么时候面向镜头都会静止不动的习惯。

    留言又再度涌现。

    『妹妹好可爱！』『水手服！』『国中女生吗！』『好可爱！』『好可爱！』『又发生事故了w』『REC！』『牛五花妹妹好可爱！』

    「天啊……」

    横隔膜捡起摄影机，把它摆回原来的位置。

    乃乃香脸色发青。

    「啊哇哇……」

    从留言看来，似乎还没有观众发现她就是「角色扮演玩家NONONO」的样子。当然，乃乃香的身分也一样。

    横隔膜擦拭掉冷汗。

    「还、还好啦……只是翻倒的摄影机稍微拍到一瞬间而已嘛。」

    就算这样，也已经够危险了。

    「给我全部当作没看见！你们都给我忘记喔！」

    『没看见。』『没有发生过什么事故。』『忘掉了。』『自己的名字也忘了。』

    「好！那就重新打起精神，继续画下去吧！」

    她重新握起画笔后――

    实况的画面突然变成一片漆黑。

    「咦、咦咦？奇怪？」

    横隔膜四处操作。

    但都没有重新开始转播。

    察觉到异样后，悠斗切换视窗。虽然试着显示横隔膜的工作实况，但还是停止转播了。

    漆黑的画面上显示出警语――

    『这部影片无法收看。』

    只显示着这些字。

    横隔膜发出焦躁的声音。

    「咦？咦？咦？这是怎么回事？难道是我的美貌让系统无法负荷了吗？」

    乃乃香似乎觉得很抱歉。

    「……会不会是因为拍到我的关系呢？」

    「喔喔！NONONO妹妹变得很敢讲耶。」

    「呜耶！不是……我不是指神宫寺老师讲的那种意思喔！」

    他们这样大吵大闹后，让锦醒过来并打个呵欠。

    「唔嗯……怎么啦？」

    「锦～～人家的实况停掉了啦！」

    她发出像是某个眼镜少年去找猫型机器人哭诉的声音。

    由于软体是锦去设定的，于是他揉揉眼睛看向平板电脑的画面。

    结果他皱起眉头。

    「…………横隔膜小姐，我问你一件事。」

    「我什么坏事都没做，实况就停止了啦――」

    「这是什么？」

    「同人本的封面啊，虽然是总集篇。」

    「我不是在问那个，是这边。我问这里。」

    「胸部。」

    「我问那个尖端！」

    「锦你很讨厌耶！是想性骚扰吗！那么想让我讲出乳头这两个字喔！」

    「你这大白痴！根本超直接画出来了嘛！」

    「咦？因为这是十八禁的同人本啊……」

    「实况转播别说是十八禁，连十五禁都不能播啊！你已经被营运给BAN掉了啦！」

    「呜嘎啊啊啊啊！」

第三卷 Episode 9. 搬家

    这是个天气晴朗的星期一下午。

    悠斗前去造访距离自家大约走个五分钟路程的设计型公寓。

    有一辆大型卡车停在玄关前。

    身材结实的男性们，接二连三地把纸箱跟家具搬进去。

    「请问这个要放在哪里？」

    「呃……里面的房间。」

    「是！」

    男性很有精神地回答后，就叠起两箱装有书籍的纸箱搬进去。

    那明明是茄子连要搬起一箱都很费力的重量。

    「不管看几次……都会觉得搬家工人好厉害。」

    「嗯，真的。」

    悠斗点点头。

    今天茄子就要搬到家附近，于是他前来帮忙。

    由于跟踪狂的缘故，她似乎搬过好几次家。所以不管是捆包或是下指示，感觉都已经很习惯。

    在2LDK最里头的房间里，悠斗看着逐渐增加的纸箱。

    「你的书还满多的耶，还有三个大型书柜。」

    「只要觉得可以当成资料，我就会忍不住买下来。啊，不过说到藏书，感觉小仓老师好像也有很多呢。」

    「玛莉家里好像没有书柜喔。」

    「哎呀，都是买电子书吗？」

    「不……大概六坪的客厅，都被堆积如山的书本给掩埋。」

    「好厉害喔！某种意义上，等于整间房间就是书柜呢。」

    「的确是这样。」

    经过一个半小时后，行李都已经搬完了。

    业者来到悠斗这边。

    「不好意思，我们处理完成了，麻烦先生这边签个名并付款。」

    「不，我是……」

    茄子慌忙跑过来。

    「这、这个人不是我的丈夫！对不起！」

    「哎呀，这真是失礼。」

    年轻女性搬家却只有一名男性来帮忙，所以不会觉得只是普通的朋友是吧。

    再加上她左手无名指还有戴戒指。

    茄子签了名，并且把搬家款项付清。

    之后――

    两人开始拆封大型物品。

    要把液晶绘图板搬到桌子上，真的非常辛苦。没想到重量竟然高达三十公斤以上。

    「呼……这个位置可以吗？」

    「真不好意思，还要优斗老师来帮忙。」

    「不会不会，一个人很辛苦吧。不过横隔膜他们是怎么了？」

    「说的也是呢？还说中午时要一起过来……」

    茄子拿起智慧型手机。

    好像是没有注意到，但有讯息传来。于是她打开APP。

    Twitter3分钟

    神宫寺神绘＠・。☆d(* *)／☆・。

    抱歉～～★原稿好像赶不完！

    她把画面给悠斗看。

    「神绘小姐看起来好像很忙呢。」

    茄子心想「那今天不就只有我们独处了吗？」心情变得静不下来。她也很惊讶，没有想到自己会如此动摇。

    悠斗低声说：

    「横隔膜竟然到当天才这样讲，真令人困扰耶。」

    ――该不会其实是嫌麻烦才逃跑的吧？

    虽然抱持这样的疑惑，但他还是没有讲出口。毕竟悠斗也知道她工作很多，正忙得不可开交。

    茄子发出苦笑。

    「毕竟是改编成动画前的时期嘛，这也没办法。」

    「嗯……啊。」

    悠斗的智慧型手机也传来通知，是锦传LINE过来。

    『有状况发生，看来我没办法提早下班。之后我会带酒过去。』

    「连锦也是啊。」

    「没办法过来吗？」

    「他说之后会带祝贺搬家的酒过来，不过最后大概会被他自己喝掉吧。」

    「呵呵……二色先生对酒类很熟，真是期待呢。」

    「不过既然是出状况，那也没办法。」

    而且现在是平日的下午，乃乃香也还在学校上课。

    茄子发出微笑。

    「大家都有很多事情要忙嘛。」

    「你没有找其他认识的人过来吗？」

    「我没有住在关东的朋友。」

    「这有点意外呢。」

    「之前是有，不过发生很多事情……」

    悠斗突然想起来――这么说来，她曾经因为朋友的老公向她示好，结果陷入非常惨烈的情况。但他没有听说后来是怎么解决的。

    至少现在不是能麻烦对方来帮忙搬家的交情――大概就是这样吧。

    他尽量用开朗的语气鼓励说：

    「我想，就算只有我们两个也可以弄好的！来努力整理吧！」

    「谢谢你，优斗先生。那就先把这个房间的纸箱都打开吧。」

    习惯搬家的茄子，有事先详细指定好家具要摆放的位置。

    上次她是自己一个人开封捆包。

    为了逃离跟踪狂，搬家时就像趁夜逃跑一样。所以茄子还记得，自己精神消沉到面对大量纸箱时，一时还无法动弹。

    但这次有两个人。

    就算没办法照预定时间完成，心情上也很积极开朗。

    是因为有跟别人在一起，还是因为跟悠斗在一起才会这样，就连茄子自己也不清楚。

    「这边的纸箱里头是书籍吗？」

    悠斗打开面前的箱子。

    「是的。」

    「不先把厨房用具之类的打开没关系吗？」

    「这个嘛，我想先摆出可以工作的环境。把电脑装好，然后将参考的书籍拿出来。」

    「你都不会在公司工作吗？」

    「公司虽然有我的座位，但几乎都是在自己家里工作呢。跟签约公司的案子比起来，从其他地方接到的委托还比较多。」

    「就算是上班族，也有很多种类呢。」

    「虽然也有考虑过要不要完全独立……但公司在许多方面都对我有恩，我觉得那样就太不讲道义了。」

    「原来如此。」

    他们两人不断把纸箱打开。

    美术相关的书籍很多。

    悠斗看见一本有点在意的书，忍不住把它翻开来看。

    「哦……还有出这样的书啊，感觉好像不错。」

    「有兴趣的话，要不要读看看？就算是用电脑上色，也可以作为参考喔。」

    「嗯嗯。」

    一讲到画工这类的话题，时间一下子就过去了。

    也不知道是谁先回过神来，他们这才又回到开封作业上。

    这样的情况重复发生了三次左右。

    悠斗一脸认真地说：

    「茄子小姐，我弄懂一件事了。」

    「是什么事情呢，优斗先生？」

    「如果我们一起待在书架前面，看来不管弄几天都不会结束。」

    「是的……真对不起。」

    「我才该道歉。所以啦，就麻烦茄子小姐去弄电脑那边吧。」

    「我知道了。」

    虽然在同一间房间，他们还是分担不同的工作。

    茄子去把电脑安装起来。

    她将电源线绕过摆在桌子底下的电脑后方。由于都是要在狭窄位置进行的作业，所以茄子发出沉吟声。

    「唔……嗯……」

    「茄子小姐，你还好吧？」

    「还、还好……其实应该用更长的线材，接上后再把电脑摆到桌子底下就好了……可是多出来的部分就要卷起来摆着，感觉实在不好看。」

    似乎是这样的理由，于是茄子继续钻到桌子底下整顿。

    「我懂我懂。」

    悠斗则是把从箱子里拿出来的书籍，一本接着一本地摆到书架上。

    顺序等之后再整理，可以先不用在意――茄子这么说过。但就算这样，至少还是会想把书本方向跟大小对齐。

    他无意地往桌子那边看去。

    「唔！」

    茄子四肢着地趴在地板上。

    被裙子覆盖的臀部正摇晃着。

    当她往桌子里头伸手过去时，上衣就被拉开。因此露出腹部来。

    ――茄子小姐的肚脐！

    与其说是健美，不如说很苗条的身体中央。雪白的肌肤上，有个纵长的凹洞。

    那是画出一条短线般娇小的肚脐。

    悠斗的视线不禁被吸引过去。

    「啊，不不不……」

    不可以做出这种跟偷窥没两样的行为！于是悠斗把自己的视线拉开。

    接上电源线之后，茄子就从桌子底下爬出来。

    「啊……讨厌。」

    发现自己的上衣乱掉，她急忙把下摆整理好。

    ――看不到肚脐感觉松了口气，又好像觉得很遗憾……悠斗心里这么想着。

    那真是个漂亮的肚脐，要用在下次设计的角色上吗？

    像这样保持沉默时，会一直想肚脐的事情。于是悠斗决定找些话题。

    可是如果聊些关于画图的事情，他们做事的手又会停下来。

    ――咦？没想到好像也没有其他话题好聊的？

    他突然想起姐姐讲过的话。

    『小悠脑袋里只有画图这件事啊，而且只会透过画图来看其他人。』

    悠斗用力摇摇头。

    虽然不知道过去是怎么样，但现在的自己已经不同……才对。应该是这样。

    他是有把茄子当成一名插画家尊敬，但应该并不只是那样而已。她是很重要的朋友。

    悠斗稍微思考一下，挑了个话题说：

    「这么说来……不久之前你好像跟横隔膜去了都内的温泉？」

    ＊

    「咦？啊，是的。我们一起去了。」

    其实茄子这个时候――正因为应该已经装好的电脑无法启动而感到焦急。

    毕竟是摸索着接线的，让她觉得是不是线头没有插紧。

    不过也有可能是搬运时撞坏了。

    要是故障了，那可就很严重。

    要修理电脑？还是重买一台？正在处理的资料有备份起来吗？

    这次搬家耗掉的时间，还有处理故障而拖延到的工作进度，有办法赶回来吗？

    一堆事情在脑袋里打转。

    茄子急忙钻到桌子底下。

    悠斗不安地问道：

    「怎么了吗？」

    「不……我想应该没问题……对了，是去『大江户温泉物语』呢。我跟神绘小姐一起去的，优斗先生那时候好像也去了长崎？」

    「是陪玛莉去的。云仙是个好地方喔，东西很好吃，温泉的泉质也很浓郁。」

    「听起来真棒。」

    「嗯，浓到跑进眼睛里还会痛呢……所、所以，大江户温泉感觉如何？」

    由于差点把后续说出来，让悠斗急忙把话题拉回来。

    茄子虽然觉得怪怪的，但也没有追问下去。她一边确认线材，一边回想大约半个月前的事情。

    「嘿咻……我想想……那时候在举办血的联名活动，可说是盛况空前呢。」

    「哦，那很有人气呢。」

    「客人也几乎都是女性……啊，搞不好是这条。」

    说不定是DP荧幕线松掉，要再压紧一点。

    她边说边从桌子底下出来。

    「然后……我们接着去吃什锦烧。虽然有点重口味但很好吃喔。有海潮气味的温泉泡起来也很舒服。」

    茄子试着再次启动电脑。

    这次就好像没发生过任何事情一般，开始运作了。液晶荧幕跟液晶平板也都有正常显示。这让她的紧张感松缓下来。

    呼――茄子把大大地松了口气。

    ――太好了。

    为了把线材用束带绑起来，茄子又再次钻到桌子底下。这是今天第三次了。

    悠斗接着问道：

    「也有足汤之类的吗？」

    「啊，有的。虽然跟浴场是在不同地方。还有三温暖也很棒喔。」

    「是喔～～」

    「哈哈哈……说到三温暖，神绘小姐她啊――竟还说我是不是喜欢优斗先生呢。」

    「喔……咦？」

    这下失言了。

    茄子整个人僵住不动。

    看来不只是紧张感，连注意力都松缓了。

    悠斗也不知道该怎么反应才好，只能沉默不语。

    茄子就这么趴在桌子底下，屁股朝着他，然后迫切地祈求。

    天啊，Photoshop的神啊……

    请祢务必在现实人生中也安装上「取消【undo】」功能吧！

第三卷 沟口ケ`ジ老师的用语讲解专栏

    这个专栏将请插画家沟口ケ`ジ老师来解说本作中登场的各种用语！

    ●Skype作业

    也就是边工作边用Skype聊天的意思。

    绘师只要进入工作模式后就会集中精神――虽然大家会有这种想法，但其实在草稿阶段就已经确定好要做的事情了，虽然手很忙碌但大脑却很闲，于是多亏了免费通讯APP这位神明，让同行的人们今晚也盛大举办着充满黄腔，以及抱怨在工作方面不满的夜宴――

    ●素描本男

    同人活动中得跟来打招呼的人交流，或是跟其他作家交流，从准备摊位到收拾善后都非常忙碌。

    有些人也会在这当中的空档时间帮想要的客人画素描本，但这终究只是作家的服务而已。不过偶尔会有人强迫不接受这种要求的作家帮忙画，或是不知为何很高傲地要求作家重画或修改。这类各式各样的客人出现后……他们就会被称呼为素描本男或素描本女。请大家不要这样做喔！

    ●CLIP STUDIO PAINT（CSP）

    第一集时有在SAI的项目稍微介绍过，但这款软体就算说它已经取得绘图业界的龙头地位也不为过。这是一款无论材质贴图、笔刷甚至3D作画都能完成的，可说是精巧又万能的插图、漫画制作软体！再加上这竟然可以在官方的上传网站上买卖自制素材。虽然我主要也是使用SAI，但这实在太方便了，所以我也购买了许多素材来使用。真的是超级能干。

    大家也快去买，并一起制作素材吧。

    然后CSP就能继续扩张版图，直到世界被CSP所统一的那一天为止。

第三卷 后记

    非常感谢各位看完这本《14岁与插画家》第三集。

    我是作者むらさきゆきや。

    本集的内容以轻小说插画家才会遇到的小插曲所占的比重较大。

    也是从第一集只有提到其存在的姐姐彻底发威的一集。这能算是爱吗？不过，我想这种形式的爱应该也是存在的吧。

    本系列作品中不只针对所谓异性的爱，加入了亲情、尊敬、憧憬、亲近感等元素，在登场人物们的心情层面也有多方描写。这部分会跟不但负责插图，还担任企画的沟口ケ`ジ老师边商量边创作，因此增添许多原本在我的发想中没有的要素。

    如果大家能看得开心，就是我的荣幸。

    希望下一集可以在今年内推出，还请各位多多指教。（注：在此指日文版）

    接下来是宣传――最强玩家（可是有沟通障碍）被召唤到跟游戏十分相似的异世界后大活跃的故事《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》正在讲谈社轻小说文库刊行中，漫画版也好评连载中。

    长篇战记《霸剑皇姬阿尔缇娜》、超人气战略游戏的轻小说版《千年檎アイギス 白の帝国编》目前也正在Fami通文库刊行，还请各位多多指教。

    谢词――

    负责插图及企画的沟口ケ`ジ老师，这次也非常感谢您给予各式各样的建议，以及可爱无比的插图。

    设计师木绪なち氏，感谢您这么出色的版面设计。这次也跟えれっと老师的《我们的重制人生》第二集同时刊行呢！

    责任编辑神长，拖延到原稿真的是非常抱歉。下次绝对会依照预定进度交出去的！（总觉得在第二集最后好像也有说过这种话）

    MF文库J编辑部的各位、许多相关人士们，以及支持我的家人与朋友们。

    还有愿意阅读到这里的各位，在此我要致上最深切的感谢！

    真的非常感谢大家。

    むらさきゆきや

    后记

    今天也是努力继续进行插图活动！

    在此感谢大家的阅读，我是沟口ケ`ジ。

    《14岁》也可喜可贺地来到第三集，我想，这就代表距离出到一百集也不远了。

    这次是姐姐的回合！虽然让大家不禁这么想，但主要是悠斗的剧情。

    先从后记看起的各位，你看被暴雷了吧！别再做不看本文就先从后记看起这种蠢事啦。

    好啦，关于这次的取材地点，很遗憾地！因为不用去取材，就在家里打滚跟工作了。

    虽然有去附近的公园拍了一张照片当参考资料，不过那时刚好接近中午，附近的托儿所正带小朋友们过来玩。

    大白天的公园，不是个成年人可以待在里头的空间呢。

    我跟好像是来上厕所的上班族小哥四目相对，我们应该有互相理解到一些事情吧。

    所以我就在公园入口假装要打电话，找到一个不会拍到任何人的角度，偷偷拍张照片就回家了。这就是可疑人物。

    不过这件事先别管了，在此来介绍一下。

    在用语解说栏也有登场的CLIP STUDIO PAINT，将与《14岁》联名推出的特殊包装版本，预定在Comic Market 92的CELSYS企业摊位发售！

    刚听说这个案子的时候，我还有过「咦？可以吗？」这种想法。结果委托文件还真的送过来了，我就很开心地画了乃乃香。

    详细请到CELSYS的官方网站查询，然后买下来吧！

    这次也依旧受到むらさき老师、木绪氏、责编神长，还有其他许多人士的照顾，今后也请多多关照。我想仰赖大家生活下去。

    然后阅读至此的各位读者，如果第三集能让大家看得开心，就是我的荣幸了。

    下一集也会出！届时还请大家多多指教。

    ……COMIKET也请多多关照喔！（小声说）

    沟口ケ`ジ

第三卷 插图



第四卷 Episode 1.爱澄的心情

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    十一月二十日，时间来到星期一的下午。

    这是大约三坪大的西式房间，有雪白的墙壁，地毯也是白色的。大大的窗户上还没挂起窗帘。

    房间角落堆积起一座有如小山的纸箱。

    为了帮忙茄子搬家，悠斗造访了她的新居。他打开纸箱，开始不断把书本搬到书架上。

    「喔喔……」

    由于茄子在图画方面的喜好跟他很相似，有着许多悠斗也会感兴趣的书籍。像是关于绘画或雕刻的西洋书籍，还有拍照摄影之类的技术书籍他平常都不太常接触，如此广泛的兴趣跟努力学习的精神让悠斗感到惊讶。

    茄子把电脑设置好了。

    她爬到桌子底下把线材接好，虽然经过一阵子苦战但还是顺利开机了。这让茄子放心地松了一口气。

    然后，悠斗跟茄子随性闲聊起来：

    「也有足汤之类的吗？」

    「啊，有的。虽然跟浴场是不同地方。还有三温暖也很棒喔。」

    「是喔～～」

    原本只是在讨论温泉的话题……

    「说到三温暖，神绘小姐她啊――还说我是不是喜欢优斗先生呢。」

    讲完这句话，茄子用手捂住自己的嘴巴，僵住不动。

    看来是失言了。

    悠斗的思考也跟着当机。

    ――她刚才好像说了什么！

    如果是习惯跟女性来往的男性，大概笑一笑就能带过。不然可能会稍微道谢一下，说声「你也是我很重视的朋友喔」之类的话就能解决吧。

    但他绝对办不到。

    两人陷入沉默。

    「……」

    「…………」

    如果想当成玩笑话，那这段沉默也维持太久了。

    不过即使突然有人对自己说出「喜欢」这两个字，要怎么回答才好呢？

    悠斗看着手上的画集，这么说来最近有画集的委托呢――他开始想些逃避现实的事情。

    茄子像是重新想起自己得呼吸般，深深喘口气。

    「……那个……对不起。」

    「不，我才是。」

    这是个连悠斗自己也搞不懂的回答。

    茄子跪坐在全新的地毯上，笔直注视着悠斗。

    「我跟优斗先生在一起的时候，都觉得很愉快。」

    「谢、谢谢你。」

    虽然茄子平常就很正经，但现在更是用认真的神情表达这件事。

    这让悠斗的心跳加速。

    在她左手的无名指上还戴着结婚戒指。这是悠斗给她用来避开跟踪狂的礼物，除此之外没有别的意思……应该是这样才对……

    茄子用右手轻抚了戒指。

    「神绘小姐对我说……」

    想到横隔膜这位他们都认识――又经常惹出麻烦的朋友，就让悠斗感到不安。

    「她、她说了什么吗？」

    「如果不是喜欢的人送的戒指，就不可能戴在左手无名指――这样。」

    「这个嘛……嗯，一般来说是这样没错，不过茄子小姐是因为有其他理由……」

    她不只是以插画家的身份驰名业界，还拥有几乎可以登上流行杂志担任模特儿的容貌。

    再加上又是对任何人都温和以待的性格。

    结果就常被一些内心对她抱持失控的好感的人纠缠，让茄子被女性朋友们用「跟踪狂吸引器」这个绰号来称呼。

    茄子点点头。

    「是的……一开始毫无疑问是要用来当成因应对策……」

    她的脸颊染上红晕，并且低下头。

    「现在呢？」

    「……我也变得不太清楚……搞不清楚自己的心情。」

    「不清楚？」

    「很奇怪对吧，明明是自己的事。」

    「啊，不……我觉得这也是很常见的状况。」

    自己想要什么？

    做什么事才会开心？

    想要追求什么生活下去？

    明明是自己的心情却无法直接说清楚，这真的很常发生。

    茄子抬起头来。

    「『喜欢』上某人，到底是什么样的心情呢？我喜欢画图，可是这跟对悠斗先生抱持的情感好像又有点不一样。」

    「这个嘛，我也……没有跟人交往过的经验……」

    悠斗抓了抓后脑勺。

    茄子叹了口气。

    「我也是。虽然这样讲很奇怪……不过要设计角色的时候，不是都会先阅读指示吗？然后女主角的设定里就会写着『喜欢主角』。」

    「这还满常见的呢。」

    「可是……说来丢脸，我其实不太懂这种感情。」

    「咦？你没有喜欢过别人吗？」

    「说不定真的是这样。我从国中到高中都是念女校……美术大学虽然是男女合校，但男学生很少，也没怎么讲过话……」

    「原来如此。」

    十年的纯粹培育，似乎造就了茄子的恋爱观念。

    她左右摇摇头。

    「啊，可是！我并不是喜欢女性，是对男性有兴趣喔！而且对恋爱也有着憧憬……啊，不过我不是要讲这种事情。」

    「……呃，嗯。」

    茄子满脸通红地说着。

    「到游戏公司上班之后，由于工作上跟男性交谈的机会增加，所以也慢慢习惯了。可是，如果问说有没有喜欢上谁……我果然还是不太清楚。」

    「那你有没有喜欢过像是演员或是运动选手，这类的知名人物呢？」

    「知名……海豹先生的话我就很喜欢，像这种可以算吗？」

    「不太一样耶。」

    对治愈系吉祥物产生的萌感跟对异性的爱情应该不一样才是。话说，海豹先生应该是雄性的吧？

    茄子陷入沉思。

    她露出苦闷的表情。

    「再说了……我也不知道目的是什么。」

    「目的？」

    「所谓的『喜欢』，就是想要交往对不对？交往之后，是要做些什么事情呢？」

    悠斗也歪起头来。

    「一般来说，是会去约会吧？像是去游乐园、电影院或是去唱歌之类。」

    「优斗先生也会想去吗？」

    「嗯――有时间的话啦……尤其是游乐园，自从国小校外教学后就没去过了，真的很想去拍些照片呢。」

    「……那不就只是去取材而已吗？」

    「好像是耶。」

    「如果是去取材的话，我也很想去就是。」

    两个人一起在游乐园里到处拍照――这样感觉似乎也很不错。

    茄子再次说：

    「我真的把优斗先生当成很重要的朋友看待。可是如果问说这是不是『喜欢』，我也还不太清楚。」

    「原来如此。」

    「可、可是……如、如果说……」

    「嗯？」

    茄子把左手抵在自己胸口。

    她满脸通红，视线也看着地上。

    「如果说……这种情感……就是『喜欢』的话……到时候……如果优斗先生不嫌弃的话……就是……」

    「……」

    「还请多多指教。」

    「好、好的。」

    悠斗的脸颊也开始发烫。

    插图p019

    想必跟现在的茄子一样满脸通红吧。

    可是，他没办法好好地把自己的感情转换为言语。

    ――我也一样。

    对恋爱情感没有经验，没有自觉。老实说，也是漠不关心。

    世间所谓的「爱情」，似乎是会用灌注全部心力来表现的强烈情感。

    照这种说法的话，悠斗从来没有向他人展现过爱情。

    仿佛要烧灼灵魂的热情，现在只会全心灌注在画图上。内心最深处总是想着跟绘画有关的事情。

    虽然对茄子有好感，但这能用「喜欢」来表现吗？这跟想要和她成为好朋友的心情，又有什么不同呢？自己实在无法判断。

    &#8224;

    电脑的装设也到一个段落――于是茄子开始去整理厨房。

    可是她的电脑应该还没接上网路才对……

    恐怕是因为感到害躁吧。

    这点悠斗也一样。

    他一个人默默地把书本移到书架上。

    原本亢奋的情绪，也逐渐沉静下来。

    即使看到有兴趣的书籍，他也忍住想要翻开来看的诱惑。下定决心要之后再跟茄子借，或是干脆自己去买。

    下午三点――

    一阵高亢的旋律传来。

    本来还想说是什么声音，看来是大门口的电铃声响起。于是在客厅的茄子前去回应。

    「是谁――？」

    『哈！是我，是我啦！』

    虽然是透过扩音器传来的含糊声音，但这恐怕是锦吧。

    仓山锦是个资深的插画家，不只是绘制轻小说的插画，他还在游戏公司担任原画与绘图团队的主任。

    今天原本预定是中午要过来，但由于公司发生一些状况而晚到。

    既然他会来到这边，就代表问题已经解决了吧。

    茄子也回应说：

    「二色老师，真的很感谢你特地来这一趟。」

    二色是他的PN〈笔名〉。

    顺带一提，虽然悠斗叫她「茄子小姐」。但是她的笔名是茄子与黄瓜，本名则是……

    这么说来，她没有告诉过自己本名呢。

    这在创作者之间是很常有的事情。即使是会互相招待对方到自己家里一起用餐的交情，也还是不知道对方的本名。

    茄子按下按钮，把大门的门打开。

    『嘿，打扰啦～～我会连同晚来的份一起帮忙努力整理的！』

    通话到此结束。

    她来到悠斗在的房间。

    「看来二色先生到了呢。」

    「好像是这样。」

    看着几乎要填满的书架，茄子露出笑容。

    「哇啊，看来进展很顺利呢～～」

    看到自己费心整理的书架让她这么高兴，这真的让人感到很开心。也让悠斗绽放出愉快的表情。

    「应该就快整理好了。」

    「真是帮了大忙。不好意思，让优斗先生做这些事情……」

    「不会不会，毕竟开口说要帮忙的是我们嘛。」

    这是几天前由横隔膜提案的。可是她本人却没有过来，真是无法原谅的背叛行为。

    「但是几乎都丢给你整理……」

    「这很有趣喔，还看到有很多没有看过的书籍……而且在美术相关的专门书籍之间，偶尔会看到治愈系吉祥物的画册也很令人莞尔呢。」

    「啊呜……这样讲真的有点害羞。」

    茄子害羞地把手贴在脸颊上。

    不久后，玄关的电铃响起。

    「啊，我去开门。」

    她出去迎接锦。

    这间房子比悠斗的公寓还要大，是有走廊连接玄关的构造。寝室跟工作室也分开，再加上还把整个客厅都用来作为生活空间。虽然觉得有这么大的空间很便利，可是……

    离这里最近的车站是池袋。从这面积看来，感觉房租应该会很贵。

    悠斗从堆积如山的纸箱中拿出下一个箱子。

    「咦？」

    好轻。

    其他箱子上都有用麦克笔写上「书本」，但这个箱子却什么都没写，还贴上粉红色的胶带。

    虽然感觉怪怪的，总之还是先把胶带撕开。毕竟只要打开就知道里头装了什么，而且反正全部都得拆开。

    他打开箱子。

    「咦！」

    里头有白色、粉红色、黄色……各式各样颜色的小型布料。

    这不是手帕。

    然后也有两个不小的杯子并排在一起的布料。

    ――是内衣裤！

    这时候，茄子正好回来。

    「优斗先生，我们稍微休息一……」

    她的笑容整个僵住。

    悠斗回过头，才正打算说「不，这不是那样」来澄清。

    这时茄子就慌忙地冲过去。

    「这个不可以打开――！」

    「哇啊！」

    不管是什么事，只要一慌张就不会是好事。

    她冲得太过猛烈就撞到了纸箱。

    茄子摔倒在地毯上，纸箱整个弄翻后，里头的东西也全掉出来。

    五颜六色的内衣裤散落一地。

    猛然抽身闪开的悠斗，变成低头看着这种情景。

    「啊哇哇……」

    这真是惨烈。

    情况变得相当尴尬。

    趴倒在地上的茄子抬起身体。

    她的头顶还挂着内衣裤。

    双眼也变得泪眼汪汪。

    「呜……」

    「茄、茄子小姐，你还好吧？有没有受伤？」

    「实在太丢脸……好像快死掉了。」

    「呃，那个。就是……这些内衣裤都很可爱呢。」

    悠斗也有些混乱，不禁讲出这些根本不成安慰的话来。

    茄子听了连耳根都开始发红。

    「……谢谢你的称赞。」

    她的声音也变得哽咽。

    这时背后传来深深的叹息。

    锦把装着酒的木箱抱在腋下，一脸傻眼地看着这情景。

    「呃……我今天是打算来帮忙搬家的喔。还是说，我打扰到你们了？」

    「不是那样啦！」「并不是那样子！」

    悠斗与茄子两人全力否定这件事。

第四卷 Episode 2.庆祝搬家

    傍晚――

    从学校回来的乃乃香也跟他们会合，现场变得有点热闹。

    这里是茄子新居的客厅。

    包含厨房在内有七坪半那么大。构造稍微有些奇特，窗边的墙壁是倾斜的形状。很有所谓设计型公寓的感觉。

    角落还堆着几个纸箱。

    客厅中央有个长方形的暖被桌。

    和室椅有大小两张，另外两个人就直接拿靠垫来坐。

    乃乃香把围裙穿在制服外头，再从厨房把料理端过来。诱人的香气飘散在房间里。

    「让大家久等了～～」

    生切白肉鱼大薄片、香菇与菠菜的法式咸派、鲜虾与蛤蜊的意大利渔夫面。再加上生火腿的普切塔，还有番茄与莫札瑞拉起司的卡布里沙拉。

    「吃饱之后还有庆祝用的蛋糕喔！」

    「真厉害耶，看起来好像很好吃。」

    悠斗这句话，让乃乃香高兴得绽放出笑容。

    「谢谢老师的夸奖！我也下了一番功夫呢。」

    茄子看得瞪大双眼。

    「……乃乃香妹妹，你的料理技术是不是比以前更进步了？」

    「哇啊，如果真的是这样那我会很开心呢。」

    「我认为确实有更进步喔。要制作这么多种类的话，我得从早上就开始准备才行呢。」

    「有很多是我从昨天就先准备好，然后就放在优斗老师家里。」

    悠斗的家跟茄子的新居只有五分钟左右的距离。乃乃香放学以后就先去把东西拿来。

    「原来如此……就算这样还是很厉害。」

    「毕竟这半年一直都有在下厨，或许是多亏这些锻炼。」

    看到并排在桌上的各式菜肴，让茄子看向远方。

    「如果我也一直下厨的话，料理技术是不是也能更加进步呢……」

    「好啦好啦！」锦这么说，就打开日本酒「新政」，然后倒进从纸箱拿出来的杯子里。

    「这又没关系！任谁都有擅长跟不擅长的事情呀。」

    「呜……我也不是不擅长煮饭喔……」

    这时悠斗突然想到。

    「这么说来，从刚认识乃乃香开始，你就已经满会煮饭了呢。你在家里也有下厨吗？」

    她一开始准备的早餐，可不是「有在帮忙父母煮饭」这种程度的而已。

    虽然觉得问起家庭的情况有些尴尬，但乃乃香好像不太在意。

    「我爸妈都有在工作，所以晚餐时间经常不在家。虽然这也不是什么稀奇的事啦。」

    「原来如此。」

    之前还允许她突然在外过夜跟跑去旅行，原本以为是很宽容的双亲……但这样会被信赖也是理所当然。毕竟明明还只是国中生，却负责了这么多家事。

    悠斗没有继续追问下去，而是换个话题说：

    「横隔膜还没有来耶。」

    原稿赶完了，马上就赶过去――她刚刚有这么联络。

    锦看了一下智慧型手机。

    「大概十分钟前她有传LINE过来，说已经到池袋站。应该差不多要到了吧。」

    刚好正在讲这些的时候，大门的电铃声就响起了。

    由于坐的位置很近，于是锦就去应门。

    「来了～～」

    萤幕上映出依旧穿得很夸张的横隔膜。

    『晚安喵～～&#9834;是我啦，我到了！』

    「喔喔，是横隔膜啊。你来得正好，我们现在正准备干杯呢。」

    『好耶☆』

    「横隔膜，你也要一起喊喔。大家都拿好杯子了吧？那我们庆祝茄子小姐的新居――」

    『锦，你等一下啦！让人家进去嘛！』

    「喂喂，竟然阻止大家干杯。你也太不解风情了吧？」

    『对不起嘛！我迟到了，让人家进去啦！进去啦进去啦，快放我进去嘛！』

    「……真是粗俗的家伙，竟然喊那么大声。」

    这样会打扰到周遭邻居，要适可而止喔――于是悠斗把大门打开。

    茄子则前往玄关。

    「呵呵……我们就等一下再一起干杯吧。」

    「这个家的主人都这样说了，也只好等喽。」

    虽然刚才那么说，锦也还是帮横隔膜的杯子倒进日本酒。

    由于只有乃乃香还未成年，所以帮她准备了香槟汽水。

    玄关可以听见她们两人的声音。

    「茄子小姐～～没办法来帮忙真的很抱歉喔！」

    「没关系啦，工作比较重要嘛。」

    「这是庆祝搬家的贺礼，粉红洋芋片！很好吃喔～～」

    「哇～～这是我第一次看到。真的很谢谢你喔。」

    悠斗搔搔脸颊。

    「……」

    这么说起来，只有自己没带贺礼。

    乃乃香有准备好料理，锦也带了稀有的日本酒来。虽然觉得都是社会人士了还送洋芋片好像怪怪的，可是这好像也是很稀奇的东西。

    ――下次过来时，也带些什么好了。

    他暗自在内心这么想着。

    &#8224;

    「干杯～～」

    各种不同形状的杯子，给人一种家居派对的感觉。

    悠斗坐在客厅最里头，从左边开始是乃乃香、茄子、横隔膜、锦这样的顺序围着暖被桌。

    横膈膜伸长了筷子夹菜。

    「哇喔～～这些全部都是NONONO妹妹煮的吗！好厉害喔！」

    「嘿嘿……谢谢你的夸奖。」

    「超好吃的～～！」

    锦发出苦笑。

    「虽然我也觉得很好吃……不过横隔膜啊，你的情绪比平常还要亢奋耶。」

    「你该不会是没睡觉吧？」

    悠斗突然这么一问，横隔膜立刻探出身体。

    「是都没睡啊！来，你仔细看，这样应该可以看到我有用遮暇膏把黑眼圈消掉吧？」

    她把整张脸靠过来。

    横隔膜的眼睛底下看起来是有点暗。虽然感觉像是有道阴影，但这是用遮暇膏把黑眼圈隐藏在底下的关系。

    「啊……嗯。」

    些微的香水味混着料理的味道，让鼻孔有些搔痒。

    「人家超辛苦的。」

    「你好像很忙耶。」

    「真的超痛苦。」

    「你要适度调整工作量啦，接到一定量就该拒绝……」

    「不可能！」

    横隔膜摇摇头。

    茄子担心地问说：

    「你的责任编辑是那么严格的人吗？」

    「不是那样啦……作品决定改编成动画后，子民们就对我投以前所未有的崇拜啊！这要我不画图是不可能的嘛！每当我把图传到网路上，就会听到无数的赞赏声呀！喝采！再给我更多的喝采吧！呵嘻嘻嘻！」

    横隔膜发出奇怪的笑声。

    她的瞳孔里散发出异常的光芒，然后还拿着筷子就高举起双手。

    自称是「神」的横隔膜，把读者们称为「子民」。

    这让茄子有些畏缩地点点头。

    「是、是这样子啊。」

    「我现在也能听见赞赏的声音喔！」

    「我觉得那只是幻听而已，你真的还好吧！」

    「没事没事，没事啦！」

    不要再搞出奇怪的差错就好了……大家开始感到不安。

    锦把开水也准备好。

    「你可别喝太多喔。今天的工作应该已经告一段落了吧？那就尽量吃饱，然后好好睡个觉吧。」

    「就这么办～～啊啊啊，好好吃喔～～」

    三十分钟后――

    当大家吃得差不多时，横隔膜缓缓站起来。

    本来以为是要去厕所，结果却不是如此。

    「来探险吧。」

    「你突然间是怎么了？」

    悠斗这么询问。很意外地，横隔膜露出认真的神情说：

    「我从以前就对规规矩矩的人的工作室很有兴趣呢～～」

    原来如此――锦把酒喝干后这么说：

    「既然这样，要不要去看我那边的工作室？有摆设成跟公司的一样喔。」

    「咦？你电脑旁边有摆色色的人物模型跟飞机杯，根本不能拿来参考嘛。」

    原来有摆啊。

    微笑着听他们讲话的乃乃香，也面红耳赤地低下头。

    锦开口反驳：

    「那是资料好不好！你也一定有摆大叔的人物模型吧！」

    「你、你为什么会知道！跟踪狂？偷窥吗！难道我被盯上了！」

    锦听了露出充满歉意的表情。

    「……啊，你真的有摆喔。抱歉，我随口乱猜的。」

    「你有够差劲耶。」

    这么说起来，横隔膜还满喜欢年长的男性呢――悠斗想起这件事。

    同时他也有点在意。

    「我的工作室又如何呢？应该没摆什么奇怪的东西就是……？」

    客观点来评判，应该算「满整齐的工作场所」吧。

    可是，横隔膜却投以不屑的眼神。

    「啥？这都是NONONO妹妹的功劳吧。之前明明是个连立足点都没有的房间，你是都已经忘光了吗？」

    「呜……」

    「优斗的工作室喔，从别种层面来说完全不值得参考。」

    「虽然很不甘心，但真的无法反驳。」

    他变得垂头丧气的。

    乃乃香听了害羞地拨弄头发。

    「怎么会……我也没做什么了不起的事情呀。」

    接着茄子站起来，往房间那头走去。

    「要看也没有关系喔。不过神绘小姐现在工作得比我还勤奋，也不知道能不能当成什么参考。」

    「好耶～～」

    锦也站起来。

    「啊，我也有点在意。」

    结果还是大家一起去参观了。

    &#8224;

    这里是悠斗整理书本的房间。

    三坪的洋式房间里，有附门式的书柜跟一台电脑。

    房间以白色为基础，墙壁、桌子和书架，甚至连地毯都是白的，只有黑色的大型液晶绘图板散发出强烈的存在感。

    而液晶绘图板的另一头，有台液晶萤幕浮在空中。这是用粗壮的悬臂支架固定住。

    椅子用的是跟悠斗同样款式的办公椅。

    锦发出感叹声：

    「喔喔……冈村的升降型电脑桌，还有人体工学椅呢。」

    横隔膜显得有些疑惑。

    「这椅子跟优斗的一样吧？桌子也是很有名的牌子吗？」

    「这个可以电动升降桌面的高度，最高可以提高到能站着工作的高度喔。」

    「咦咦！要站着工作吗！」

    不不，茄子挥手否定。

    「办公桌都是以男性为基准，桌面不是几乎都很高吗？如果上头再摆液晶绘图板，那就实在太高了。」

    「那如果跟着把椅子提高呢？」

    「神绘小姐是这样工作的吗？如果脚跟浮在半空中，大腿就要负担脚部的重量，血液循环会变差喔。那会变成畏寒跟浮肿的原因。」

    「没有啦～～我大多都是在暖被桌上画图。」

    「咦……？」

    这次换成茄子感到疑惑。

    横隔膜竖起食指。

    「总觉得啊～～如果面对摆在桌上的大型液晶绘图板，就会变成是在『工作』的感觉，心情上会变得很疲惫。在暖被桌上画图的时候，就很轻松愉快。」

    「这、这样的话……我的工作环境好像没办法作为参考……」

    「但我也觉得啊～～这样下去好像会很糟糕～～」

    「你现在是用哪种桌子跟椅子呢？」

    「就是便宜的电脑桌，还有相同厂牌的办公椅这样。」

    「一般的电脑桌，对神绘小姐来说可能会太高呢。如果方便的话，要不是要试试看这张桌椅呢？」

    「嗯！」

    只要按下桌子的按钮，桌面就缓缓下降。表示高度的公分显示感觉也很方便。

    当椅子跟桌子的高度配合好后，横隔膜的姿势看起来的确变得很端正。

    她像是小孩子一样兴奋不已。

    「哇～～这样不会有很拘束的感觉耶！」

    「长时间使用的话，我想会更加感受到差距喔。要不要试着画画看？」

    茄子从旁边伸出手，启动CSP（CLIP STUDIO PAINT）。

    横隔膜拿起笔来。

    「啊，茄子小姐也是用CSP耶，我们是伙伴呢～～优斗跟锦就不一样，是敌人～～」

    「敌人……？呃……我现在公司用的软体就是这一套啊。」

    「这很常用嘛。」

    悠斗是使用SAI，锦主要则是使用Photoshop。

    而锦这时候耸耸肩膀。

    「我开始画CG的时候，可是连SAI跟CSP都还没有出现啊。」

    「我也有摸一下CSP喔。」

    乃乃香露出充满兴趣的表情在旁边听着。

    横隔膜则不理会那两个围观者的声音，开启了全新的画布。

    她从设定项目里选择了B5彩色页面（350dpi）后，软体便设定好210mm×297mm的尺寸。

    这跟漫画原稿用纸（同人用的A4尺寸）是相同的东西。要进行印刷时，切割线内侧就会变成是B5尺寸的领域。

    横隔膜选取笔刷，开始流利地画起图来。

    二十分钟左右后，她画出了「正在喝新政的小队长」。虽然润饰有点粗糙，但还有涂成彩色。

    「哇喔～～感觉好轻松！真想整组都带回去～～」

    「那样我会很困扰……这网路上可以订购喔。」

    「可是这应该很贵吧？」

    「虽然还要看规格，但桌子大概是十五万左右，椅子应该是二十万上下吧。」

    「呜嘎。」

    「虽然不便宜，但比起身体健康……」

    「这我知道啦……可是存款不够――啊，只要我成为茄子小姐家的小孩就OK了吧！」

    「这是什么理论啊。」

    这时横隔膜突然大喊「接下来是卧室！」就往隔壁房间走去，茄子与乃乃香也追上去。

    锦觉得再怎么样也不能随便进到女生的卧室，于是留在原地。

    悠斗则注视着显示在液晶绘图板上头的随笔涂鸦。

    然后低声说：

    「……真快呢。」

    「对啊，横隔膜的作画速度从以前开始就是她的卖点，现在又变得更快了。我还真没看过其他可以画这么快的家伙。」

    「嗯……我是不是也该要会画得这么快啊？」

    「比起不会，那当然是会比较好。可是不用勉强去学也没关系啊。比较粗糙但很快速，跟仔细润饰过的插画，这两种是完全不同的技能。」

    「嗯――」

    「我也能明白看到同行的人做到自己办不到的事情会感到有点焦虑……可是两者的方向性差异太大，所以你也别太在意。」

    「……说得……也是……」

    隔壁房间传来横隔膜的怪声。

    「是双人床！好～～色喔！」

    「不、不是那样的！我只是觉得大张一点的床比较好消除疲劳……！」

    还有茄子甚至让人觉得很可爱的困惑声音。

    接下来又是横隔膜的吼叫――

    「茄子小姐～～！」

    「呀啊！」

    「啊哇哇……神宫寺老师跟茄子老师！」

    连乃乃香那充满动摇的声音也传出来。

    这对情操教育真不好。

    于是悠斗他们前往卧室，去回收把茄子推倒在床上的横隔膜。

    &#8224;

    大吵大闹后，横隔膜在客厅熟睡。我们顺着茄子的好意把她留在那边，其他人就此解散。

    刚搬家当天就在人家家里过夜，真会给人添麻烦……

    乃乃香跟锦前往车站。

    悠斗也往自家走去。

    虽然这么说，也只是五分钟左右的距离。

    他一个人走在夜路上。

    这是一条住商混合大楼跟住家并排在一起的生活道路。虽然还不到九点，路上却人烟稀少。

    冬季的晚风让脸颊觉得有些刺痛。

    口袋里的智慧型手机这时震动了起来。

    「嗯？」

    接起来之后，传来跟往常一样的声音。

    『……优斗？』

    那是种有如迷路的孩子，仿佛快要消失的不安声音。如果有车子从旁边经过，说不定就会被那道噪音给盖过。

    「嗯。」

    小仓麻里――是悠斗负责插画的《猫、宝石与枪的奏鸣曲》这本书的作者。

    本名似乎是玛莉・马塞尔・小仓，但真相不明。

    『你现在一个人吗？』

    「嗯。」

    乃乃香在的时间里，玛莉都不会打电话过来。她们的关系应该不错，是因为这样才会有所顾虑吗？

    『优斗，你听我说。』

    「我在听喔。」

    『我要在Ultimate文库这个地方出新作品。』

    「已经决定要刊行了啊，恭喜你……虽然不知道该不该由我来讲，但是《猫奏》的原稿可别因此晚交喔。」

    玛莉同时撰写复数部系列作品，但只要没有干劲就会好几天不动笔，工作进度也会因此产生延宕。

    但已经不只一两次因为这样而造成悠斗的负担了。

    撰写的作品能够成书，这点虽然很想给予祝福。但一想到她会变得比现在更忙碌就觉得很微妙，实在没办法率直地为她感到高兴。

    『没问题！没问题的啦！』

    一旦开始对话，玛莉的情绪就会越来越亢奋。这也跟往常没两样。

    『我已经学会遵守工作进度了！严格遵守截稿时间！绝对安全！』

    「这是好事呢。」

    『对吧！』

    「但这句话我已经听第三次了，如果过去那两次没有彻底背叛大家的期待，我想应该会更好吧。」

    『优斗，过去是过去，重要的是现在吧？』

    「你讲得好像这是一段佳话耶。」

    『比起那种事情，关于我的新作啊。』

    「嗯？」

    『你可以来帮我画插画吗？』

    要理解她这是在讲什么，得花上一点时间。

    又讲出这么麻烦的事情来啊。

    「呃……我有在画《猫奏》的插画对吧？」

    『YES。』

    「而你的新作是别间出版社要出的。」

    『嗯？』

    「一般来说，要叫我画插画不太可能喔。」

    『没问题啦。我知道很多人都这样做啊。』

    「不不不……忘恩负义实在不太好。在某间文库搭档的作家跟插画家，怎么可以跑去别的地方接工作。」

    『这很常见吧，我可不会在意。』

    「至少也要等《猫奏》完结再说吧。不然我可不要，这样对永井先生会很过意不去。」

    永井是《猫奏》的责任编辑。也是悠斗跟玛莉从出道以来就很照顾他们的恩人。

    「唔……」玛莉在电话的另一头陷入沉思。

    虽然没什么常识又是享乐主义还会讲些乱来的话，不过她不是个坏孩子。

    『那我们就偷偷来吧？』

    ――更正，说不定是个坏孩子。

    「这样绝对会曝光啦。」

    『那我就换个PN嘛！这样子就没问题了。』

    「……发生什么事情了？如果是玛莉的书，会想接来画的插画家应该很多吧？」

    从她这奇异的言行举止大概很难想象，但玛莉其实是可以代表业界的畅销作家之一。

    出道作品《猫奏》有改编为动画。其他三部系列作品也有改编成漫画，不然就是有真人版电影的企画在进行。

    如果是这位玛莉的新作，畅销的可能性就很高。毕竟她拥有广大书迷，出版社也会大力进行宣传。

    Ultimate文库的规模虽然只是中坚等级，但最近连续推出许多畅销作品，算是一间有搭上趋势的出版社。

    肯接下委托的插画家，应该马上就能找到才对……

    透过电话，可以听见玛莉发出叹息。

    『杂本她啊……』

    「哦，杂本小姐啊。」

    这位编辑就是让玛莉逃到长崎旅行的原因。虽然很资深，但偶尔好像会引发一些问题。

    『老是选一些奇怪的插画家。』

    「哦？例如说？」

    『我看看……』

    她打开编辑寄来的信件，开始念出候补人选。

    这让悠斗差点呛到。

    「你等一下！这些人都是比我还要资深的插画家耶！」

    自己以出道第三年来说算是实绩得还不错的了――悠斗也有这样的自负。

    但实在比不上长年参与轻小说工作的老师们。资历这种东西就是需要长年累积。

    『可是！就是不合嘛！不是那个样子，我要的不是那个样子啊。』

    「这是画风不合的意思？还是不合你的兴趣？不过，如果玛莉不喜欢的话那也没有办法……所以才想找我画插画？」

    稍微停顿一下后――

    『我跟杂本说了「那就委托优斗吧」之后，她又选了其他人来。』

    「这是当然的啊。」

    『然后那个人就很合。』

    「喔，是喔。」

    『所以我决定选那个人。』

    「决定了喔！那刚才那番话是怎样啊……！」

    是在玩弄男人的纯情喔！

    你是坏女人吗！

    这时玛莉发出抱怨的声音：

    『……可是……当插画送来后，又变成完全不行。』

    「哎呀……这样啊。是角色设计稿吗？重画了几次？」

    『五次。』

    这真是严重。

    轻小说的插画有个阶段是要决定主角或女主角这些主要角色的外观。那就是角色设计。

    以顺序来说，就是插画家先阅读作品，然后画出大略的插画进行提案。

    小说家跟编辑喜欢的话就采用，不行的话就重画〈retake〉。

    主角的话，有一两次修改也很常见。三次就算多了。

    改到五次的话，相关人士之间的气氛应该糟透了吧。插画家在系列作品开始之前就换人也不奇怪。

    不如说，如果是资深插画家，因此就不接这工作也是理所当然。

    「……难不成是新人插画家？」

    『不知道。』

    看来她真的没有确认资历，只靠图来选择。真有玛莉的风格……

    于是悠斗询问：

    「那个插画家的名字是？」

    『白砂妹妹。』

第四卷 Episode 3.白砂妹妹

    十一月十二日，这是悠斗跟京桥彩华在帝王文库编辑部对峙两天前的事情――

    青年的名叫罗布斯塔。

    他不是外国人，这只是PN。

    是个二十二岁的大学生，不久前开始画插图，并在推特跟pixiv公开。

    在霓虹灯饰闪烁的夜晚街头。

    走出车站后，眼前马上就能看到池袋南口的「养老乃泷」。

    市中心的居酒屋大多几乎都是会碰到隔壁客人肩膀的狭窄店面，但这里就很宽敞又舒适。

    大概有三十人聚集在这里，让这个角落俨然成为包场状态。

    就坐之后，隔壁的男性很熟识地向他搭话：

    「啊，罗布斯塔。上星期的泳装骑士我有看了喔～～」

    「喔喔，谢谢你。」

    「排行榜的名次应该也有提升了吧？」

    「还好啦……一点点而已。」

    参加者几乎都是二十几岁，男女大约各半。

    他们虽然很熟稔地交谈，但其实连对方的本名、住址、年龄还有电话号码都不知道。

    这是同好们在网路上公开自己画的插图后，便开始交流的同好会。简单来说，就是绘师群组的网聚。

    罗布斯塔的视线看向里头的位置。

    「今天……她没来吗？」

    「你是说白砂吗？」

    「果然会很在意呢……」

    「那当然，毕竟都成为话题了嘛！」

    中午的时候，Ultimate文库对外公开了特设网站。

    消息瞬间扩散出去，群组里可说是无人不知。这就是如此引人注目的话题。

    虽然是个只有文字的不起眼网站，但内容却很重要――

    新作《奏曲闭月》

    『小仓麻里』超人气大型作家！

    《樱花方程式》《猫、宝石与枪的奏鸣曲》《明天潜入天空吧》《Witch Script》

    ×

    『白砂』超新星插画家！

    pixiv总阅览数超过一千万！月排行榜第一名！

    虽然关于剧情、角色、特典情报、书籍资讯……这些全都还只打上「Coming Soon」的字样。即使如此，小仓麻里跟白砂这两人的名字给人带来的冲击就足以发表了。

    白砂在绘师群组里头，也是特别显眼的存在。

    她当然拥有很强的画工，不过……

    罗布斯塔往店的入口看去。

    ――是白砂！

    她把大衣折好拿在左手上，身穿露出肩膀的毛衣跟略短的裙子，一双光滑的大腿相当耀眼。

    男性的目光会被吸引过去也是当然的吧。她的周围闪闪发光，甚至让人有看到背景浮现的错觉。

    「啊……呜……」

    眼神对上了。

    白砂举起单手到自己脸的旁边。

    「大家，抱歉喔～～☆让各位久等了。」

    「没、没关……」

    罗布斯塔还没有讲完，其他人也都接连「没关系啦！」「可以见到你真是光荣！」「辛苦了！」说着这些话。

    隔壁桌有个女生举起手来。

    「啊，白砂，来这边！」

    她把黑发绑在后头，穿着轻飘飘的洋装跟较厚的裤袜。外表看起来有点像是大小姐型。

    她的PN是露翁诺塔。是跟白砂念同一间短期大学的同学，她自己也是有着能在排行榜名列前茅的画工的绘师。

    白砂在空的座位坐下。

    「谢啦，露翁。」

    「辛苦啦～～饮料要喝点什么呢？」

    露翁打开菜单给她看。

    白砂指向某个饮料。从罗布斯塔的位置，没办法清楚看见她手边的状况。

    可是有个令人开心的偶然，那就是桌子离她们很近，可以听见对话内容。

    露翁向店员点菜。

    两人的感情就跟姐妹一样好。

    「不是啊～～？露翁跟我同年纪，讲话不用这么客气吧？这我已经说过好几次啦。」

    「这怎么可以！我已经无法停止对你的尊敬了～～结果如何？编辑有回应吗？」

    「当然啦，编辑就算是星期日也都会在公司呢～～」

    坐在白砂对面的男性（他也是名列前茅的绘师），好像在等待这个话题般插口说：

    「白砂，我有看到Ultimate文库的网站了喔！」

    「咦，真的假的？有点不好意思耶，都只有文字会笑出来吧。」

    「没那回事啦！我们超兴奋的！」

    「哈哈哈！是在兴奋什么啊？真好笑。」

    好像很开心。

    那边是排名在前面的绘师们聚集的餐桌，罗布斯塔顶多只是中坚程度而已。

    即使参加相同的聚会，也有道无法轻易向他们出声的无形墙壁挡在中间。

    「…………」

    露翁从店员手上接过杯子，摆到白砂面前。

    「我也很兴奋喔，毕竟是《猫奏》的那位小仓麻里嘛～～她的新作竟然要给白砂画插图！简、直、是！梦幻组合啊！」

    罗布斯塔对轻小说并不清楚。这里的参加者们，应该也很少有连原作小说都读过的人。

    可是，动画就另当别论。

    《猫奏》的影像完成度非常高，甚至让白砂动手画粉丝图在网路上公开，并且获得广大好评。

    这位作者的新作竟然由她来担任插画……罗布斯塔也是无比期待。

    白砂喝了一口饮料后耸耸肩膀。

    「你们太兴奋了啦～～这也不是我第一次接商业作品了啊，还好吧～～」

    他们这些位于排行榜上位的绘师们，有企业前来委托也不是稀奇的事情。像是合同画集、网路游戏、原创周边商品等等……

    即使还是学生也一样，人气绘师跟职业插画家的待遇没有太大的差别。实力就是一切。

    对于不擅言词的罗布斯塔而言，这是个很舒适的世界。

    虽然白砂他们这些排行榜名列前茅的人，沟通交流能力好像也很高……

    露翁把沙拉跟烧烤鸡肉串分好，摆到白砂面前。

    「可是可是！这跟之前的商业工作不一样吧？因为轻小说也有可能会改编成动画。」

    「偶尔是会啦～～」

    「我记得小仓麻里的作品每一部都有改编为动画或是漫画喔！我相当期待！」

    「这很难讲吧？我也没有想太多。」

    插图p059

    这时召集人晚了十五分钟才带头请大家干杯。

    虽然罗布斯塔的注意力一直集中在隔壁桌的白砂身上，但也总算是记得要跟周围的参加者干杯。

    干杯完以后――白砂对面的男性再次举起杯子。

    「白砂，恭喜你！这可是几乎是会改编成动画，等同大获全胜的企画呢！」

    「谢谢，不过现在讲改编成动画也太早了吧？」

    「不，一定会改编的啦！」

    「就是说啊～～白砂！真的很恭喜你！」

    露翁为她庆贺，仿佛已经确定会成功一样。

    坐在隔壁的女性虽然声音有点小，但也开口祝贺。

    「……那个……白砂老师，恭喜你。」

    「竟然叫我老师？哈哈哈！别这样啦，好害羞喔。」

    白砂扭动着身体笑了。

    这让罗布斯塔忍不住站起来。

    「唔！」

    ――你这是？要干嘛？

    周围传来这种视线，让他瞬间喷出冷汗。

    他咕嘟地干咽一下口水。刚刚干杯时才喝了乌龙茶酎，所以喉咙现在整个很干。

    「……那……那个……真的很恭喜您，白砂老苏！」

    吃螺丝了。

    好想去死一死。

    白砂露出感到不可思议的表情，然后――又浮现出柔和的笑容。

    「嗯，谢谢你。」

    她不觉得介意！

    接二连三地――其他桌的参加者也都特地起身排队发表祝贺感言。

    比起饮酒会，感觉这更像是个庆祝会了。

    不断送来的赞赏话语，白砂也都回以微笑。

    &#8224;

    「嗯……我是觉得差不多这样就可以了啦！」

    「还是……不行吗？」

    白砂发出消沉到连自己都惊讶的声音。

    那场网聚后过了一个星期――

    地点来到Ultimate文库编辑部的会议区。

    这是在走廊上摆设桌子跟椅子，然后用跟肩膀差不多高的隔板区隔开来的空间。旁边经常会有人走过，让人有点无法平静。

    白砂浅坐在椅子上。

    由于是工作，她穿着白色的西装外套跟粉红色女用衬衫。底下则是穿了件不规则长裙。

    桌上则是把《奏曲闭月》的角色设计稿用影印纸印出来一字排开。

    坐在眼前的是一名女性，穿着像是睡衣的运动上衣。

    天然卷的头发留到肩膀――与其说是把头发剪齐到这长度，更像是随它生长到肩膀这边的感觉。

    她是编辑杂本逸巳。

    「我真的觉得很不错喔！」

    「是……这样啊……」

    重新设计。

    这已经是第五次了。

    现在甚至连主角跟女主角的角色设计都还没决定好。

    其他商业类型的工作都没有任何问题就通过，甚至连插画被完全否定的经验，这都还是第一次……但现在却已经是第五次的退稿。

    「小仓她啊――」

    这个出版业界里会直呼小仓麻里名字的人，恐怕也只有这位编辑了吧。

    白砂则是很谨慎，以防自己也不小心跟着这样叫。

    「……小仓老师怎么说？」

    「她说『好无聊』。跟之前一样。」

    「一样……」

    「业务那边也跟我说《曲月》的特设网站都公开一星期了还没有半张图，这样很困扰。所以你要加油喔。」

    「…………好的。」

    白砂无力地回答。

    接着是一阵沉默。

    就算讲些业务那边的状况，也没办法拿来在设计上作任何参考。

    虽然想要问些情报，来判断什么才是正确答案……

    但是合不合格都是由小仓麻里来决定，就算询问眼前的杂本也得不到有力情报。

    ――要我在毫无提示的情况下猜中小仓老师脑袋里的想法吗？这根本不可能吧！好歹让我问问作者啊！

    白砂压抑住想要大喊的冲动。

    为了甩去尴尬的沉默，她开始闲聊。

    「这么说起来……特设网站是很急忙地架设起来的呢。那果然是只要放上名字就会有话题性吗？」

    「那个喔――因为不马上进行的话，小仓就会逃跑啊。」

    「咦……？」

    杂本边滑着智慧型手机边说着，仿佛像是刚才的「你要加油喔」跟「好的」就已经结束这场讨论一样。

    「她是只要公开发表后，就不会说出『我果然还是不想写了』――这种话的类型。」

    「是、是这样啊。」

    跟白砂的知名度完全无关。

    她不禁握紧摆在腿上的拳头。

    「请问！」

    「嗯？」

    「……你有说过，是小仓老师选择我来画插图的吧？那有听过她讲说我哪个方面算是优点吗？」

    这是从一开始就很在意，但迟迟没有问出口的事情。

    她开始祈祷。

    只有一张图也好。

    仅仅一张图就好。

    请说出「因为我喜欢这张图」这句话吧。

    拜托。

    「应该是因为白砂小姐画了《猫奏》的图吧？」

    这是个预料之外的回答。

    白砂因此感到困惑。

    「…………咦？就只是这样而已吗？但《猫奏》的图很多人都在画吧？」

    「因为小仓都不看pixiv跟推特嘛。候选人里头说不定就只有白砂小姐有画而已。」

    「她有那么喜欢优斗老师的图吗？」

    「好像是喔？这部新作她原本也是希望由优斗先生来画。」

    「什么！」

    一开始就有接到「要画得有《猫奏》的风格」这样的指示，原来是基于这个理由吗？

    她的声音开始颤抖。

    「那么……为什么没有委托优斗老师呢？」

    「是业界的问题呀，毕竟《猫奏》还没完结。而且那边的新作也说要采用相同的搭档。啊，这件事你不可以说出去喔。」

    「我比较……唔！」

    这时正好有名穿西装的男性经过，他的身影进入白砂的视线边缘。

    她想起自己是在办公室里头，也因此才免于讲出些情绪化的话来。

    ――冷静点。

    来这边是为了工作。

    白砂深呼吸一下。

    「呼……那个……杂本小姐在《樱花方程式》好像也是负责小仓老师的作品对不对？」

    「嗯。第一集的时候是别人负责的，但那个人在第二集时就不干了。」

    「《樱花》就没有像这样重新设计好几次吗？」

    「那位是很资深的插画家嘛。」

    「……为什么那位插画家不来绘制新作呢？是因为作画风格跟印象不符合吗？」

    杂本叹了口气。

    「小仓的原稿啊，不管哪一次都没有准时交出来过。所以那位插画家就拒绝了。」

    「是这种理由啊……」

    杂本更加用力握紧手机。

    「过了截稿日期还联络不上她的时候！甚至会让人想用绳子套住小仓的脖子，然后绑在椅子上逼她写出来就是了！」

    「……」

    「不过，可不能做这种事情喔。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「因为把绳子套进脖子上的话，就会想把她吊到天花板上嘛！哈哈哈哈！」

    真搞不懂杂本的笑点在哪里。

    「………哈哈。」

    虽然姑且配合她一起笑……但是白砂没有自信能装出笑容。

    突然间――

    杂本把手机丢下，开始用力抓头。

    「啊――果然还是没办法吗！」

    「怎么了吗！」

    「《樱花方程式》的最后一集开天窗了啦！」

    「什么！」

    发出深深的叹息之后，杂本开始说明：

    「原本预定是要在十二月发行。我们Ultimate文库是固定十九日上市，所以发售日期就会是十二月十九日。因此原稿必须在两个月以前送来。」

    「两个月以前……」

    「可是，小仓到十一月十三日才送过来。」

    几乎是原本预定的一个月以后。

    ――这是怎么回事？是偷懒了一个月吗？还是剩下的部分要多花上一个月？

    「她是生病了吗……？」

    「从某种方面来说也算是生病啦……至少身体方面应该很健康吧？不过这也没办法，写不出来的时候就是写不出来嘛。」

    「喔……」

    白砂暧昧地点点头。

    整个人提不起劲――虽然有过这种经验，但也不曾把工作拖延到一整个月。

    「对编辑部来说，虽然是想要尽早发行……可是刚才插画家说『要在十二月中之前把插画完成是不可能的事』，所以只能被迫放弃唔啊啊啊啊啊！」

    杂本的身体开始抽搐。

    「不是还有一个月吗？」

    就算是资深插画家，也只有这样的速度吗？――白砂这么想着，自己的话应该能赶上。

    「唉～～因为已经十一月了嘛，所以档期跟另外两家的原稿重叠到，真是悔恨啊。如果不是这样的话，我想就来得及了。」

    ――咦？开玩笑的吧？一口气画三本！这一定是讲错，不然就是算错了吧。

    「那这样，《樱花》是要在一月发行吗？」

    杂本摇摇头。

    「白砂小姐大概不知道吧……年末跟年初因为连休的关系，所以印刷厂都休息。」

    「我是知道有连休啦……」

    「所以啦，一月新书的交稿日跟十二月的几乎差不多。」

    「啊，原来如此。」

    十二月新书的交稿日是十一月十九日，一月新书就是十一月底吧。

    虽然会因为不同出版社而有所不同，但只要超过这个日期，Ultimate文库似乎就会宣布延期。

    白砂露出像在思索的表情说：

    「……那么，现在已经是要确认一月新书来不来得及的阶段了呢。」

    「嗯。虽然很希望那位插画家能从十三日开始拼看看……但对方说没办法。」

    「你是在确认信件啊。」

    看来她不是为了私人用途而在滑手机。

    「哈哈哈……我可是有好好工作的喔～～」

    「啊，不是。我不是那个意思……对不起。」

    杂本在桌历的二月十九日这天用红笔圈了起来。

    「《樱花方程式》最后一集的发售就是这天！总编辑也说过『就让新系列作品跟旧作最后一集同时发行』，所以《曲月》也会定在同一天。」

    「因此截稿日是一月十九日……是这样的吗？」

    「就是这样！你可要好好加油啊！」

    &#8224;

    这里是东京中城，天盖广场的入口附近。

    抵达这边时应该还是白天，但不知不觉已经来到晚上。

    白砂在像是用岩石切割而成的石椅坐下，看着走在路上的人们。不，只是让他们进入视野里，实际上并没有在看。

    意识在内心彷徨。

    被高楼大厦包围起来的这个空间仿佛海底深处。白砂就是处于这样的心境。

    自己正在向下沉沦。

    她叹口气。

    并且想起来――

    「你可要好好加油啊！」

    白砂抬头看着天空。

    是红黑色的。

    东京的夜晚看不见星空。

    地上的光源照亮混浊的空气，只能从大楼的缝隙间看见斑驳的红黑色天空。

    ――什么叫「好好加油」啊？难道是认为下次也会被退稿吗？这代表她根本不期待我的表现嘛！

    内心深处有某种情感涌现，眼角也浮现热意。

    她咬紧牙关忍耐住。

    「开什么玩笑……！你以为……我是谁啊！」

    托特包里头的智慧型手机开始震动。这么说来，进去开会之前就先关成静音模式。

    「……」

    虽然没那个心情跟其他人联络，不过说不定是工作方面的电话。

    她拿出手机。

    把有如皮革笔记本的保护套打开。

    是露翁诺塔。

    把耳朵靠近手机后，就听见有如撒娇般的声音。

    『白砂，辛苦了！』

    自己这种没出息的样子……实在不想让她知道。

    「嗨～～☆你也辛苦了～～怎么了吗？」

    『因为动态消息那边已经成为话题，我想说不知道你看过了没有！LINE群组那边也没有看到白砂的回应嘛～～』

    这种时候还找人闲聊！

    虽然她差一点就要口出恶言……

    ――但这样就只是迁怒而已嘛。

    恐怕露翁只是随便找个理由，想来看看白砂的状况吧。毕竟露翁一直都很关心她。

    于是她开朗地回应说：

    「什么什么？我刚刚很专心在做事，搞不好没有看到呢。是什么话题吗？」

    「啊，那我现在把网址用LINE传给你！」

    「OK～～&#9834;」

    一打开LINE就看到群组出现大量的未读讯息，就算要随便看过去感觉也很麻烦。于是白砂无视那边，只把露翁个别送来的网址打开。

    ――帝王文库的？

    新作的发表跟封面插图在这个网址公开。

    『火屋大字』新系列作品《Rain Rain Girls》将在一月十日发售！

    插画：优斗

    显示在上头的插图让白砂瞪大双眼。

    「……！」

    她感到愕然失色。

    转为免持听筒模式的手机传来露翁的声音。

    『不觉得很厉害吗！』

    「什么……！这是《猫奏》的优斗对吧！」

    『就是他啊。白砂也有说过吧――编辑部要你「画得像《猫奏》那样」，我就觉得你应该会对这个有兴趣！』

    「有有有！是说这也太夸张了吧！」

    『很夸张！这种上色手法现在很流行，也很有京桥彩华的感觉呢。毕竟蔚为风潮嘛。』

    「啊～～我懂～～」

    ――不对。

    虽然没有特地说出来，但白砂是这么想的。

    这部新作的插画是优斗原本的上色方式，从图就可以看得出来他很习惯这种手法。难道过去都是刻意使用不同的画风吗？

    「……为什么？真是莫名其妙。」

    『什么？』

    「啊，没事。我是说这真是夸张到莫名其妙呢～～」

    『就是说啊～～这么说来，京桥彩华在NICO生放送上也说过「优斗是我弟弟，我最喜欢他了！」这样公开自己的恋弟情节呢～～你有看实况吗？』

    虽然知道这有成为话题，但并没有去看。白砂对他人的私生活没有什么太大的兴趣。

    白砂凝视着显示在手机画面上的优斗插图。

    「姐弟啊……这就是所谓的才能吗？该怎么说呢，以前只觉得优斗画得很好而已……但这个说不定能说是『很吸引人』。」

    『看起来闪烁着光芒呢～～绘师群组的大家也都说他「脱胎换骨」了。』

    「嗯，我能理解。」

    真希望不是只透过手机的小画面，而是在大画面上头看这张图。

    搞不好在这张图当中可以找到自己的角色设计稿不断被退稿的原因线索。虽然这么想，但这部《RRG》是现代作品，白砂的《曲月》则是欧风奇幻作品。实在很难拿来比较。

    『可是啊！跟优斗比起来，我果然还是觉得白砂比较厉害喔！』

    「咦？果然是这样吗？」

    问一下露翁，她看完自己的角色设计有什么感想好了――她闪过这样的想法。但对方肯定会给予称赞吧。

    不过这样一来，白砂就必须把花了整个星期却没有任何一个角色通过的现况说出来。

    真的很没出息。

    『我非常期待白砂的插画喔！』

    「…………嗯，你好好期待吧。」

    通话到此结束。

    她握紧拳头并且站起来。

    即使再画，下次说不定一样会被退稿。

    可是如果不画，就绝对不会通过。

    跟露翁聊完以后，感觉自己已经恢复平常的状况。这让人感到很害躁，所以她绝对不会说出口。但白砂在内心真的很感谢露翁。

    「等着瞧吧！绝对要让小仓认同我的实力！」

第四卷 Episode 4.从两人的观点来看

    十一月二十一日，早上十一点四十五分――

    隅田穿着运动服，站在走廊眺望校园。

    实际上他只是装作在眺望，其实是在等某个人……

    今天是星期二，前一堂课是体育课。

    二年级的一班跟二班一起上课，男生到一班换衣服，女生则在二班。

    男生今天是要踢足球，女生就不知道是上些什么。大概就是这样子。

    男生这边似乎稍微早一点结束，于是其他男生都已经到一班去换衣服。

    只有隅田在的走廊上，能看见穿着运动服的女生们。

    她们没有特别注意到他，边聊天边走向二班的教室。

    「咦！好好喔！」

    「果然男朋友是高中生就真的不一样呢～～」

    「是这样吗！」

    听到等待对象的声音，让隅田转过头来。

    只见身穿运动服的乃乃香走过来。

    她把外套拉链拉到肚子的位置，可以看见运动服那汗水淋漓的胸口。

    跟乃乃香在一起的，是一班与二班里最可爱的女孩子们。她们是校园阶级里最上层的族群，似乎还被经纪公司挖角过……总而言之，就是容貌姣好又很受欢迎的女孩们。

    隅田举起手来。

    「呃，嗨。」

    「啊……怎么了吗？」

    乃木同学停下脚步，显得有些困惑。

    其他女孩们也跟着一起放慢脚步。

    「谁？」

    「啊，他是我朋友，你们先走吧。」

    「哦……？那乃乃亲，晚点见喽～～」

    「嗯，晚点见～～」

    好歹也是同班同学，怎么会问「谁？」啊。都已经十一月了，该不会她们根本没注意到我的存在吧？

    虽然这么想，但隅田也对她们没什么兴趣。

    只要能跟乃木同学讲话就够了。

    面对面时总觉得有点害躁，于是他的视线往下移动。

    ――唔！

    由于这服装的布料比平常的制服单薄许多，而且又被汗水弄湿。所以轮廓就……

    她把运动外套的拉链拉起来。

    「怎么了吗？」

    被催促之后，他才想起要讲的主题。

    「啊……那个……乃木同学……就是上星期四的时候……你有去什么地方吗？」

    「嗯？」

    乃木同学露出思索的表情。

    「应该说，你是不是有出现在NICO生放送上面？」

    「什么！」

    她的身体很夸张地后仰。

    隅田慌忙左右挥舞双手。

    「啊，不是！如果是认错人的话那就算了！我只是在绘图实况上稍微瞄到一下而已。」

    「咦？我也没用什么NICO生放送…………啊。」

    乃木同学整个僵住。

    她的视线四处游移。还发出「啊……」的细微声音。

    隅田获得确信。

    「果然没错！」

    「…………你有看吗？」

    「虽然没有即时看到，但是那段影片在轻小说类的论坛上，一时成为话题。」

    成为话题的理由，是因为作品即将改编成动画的插画家第一次实况工作过程，结果账号却突然被官方停权。

    「毕竟制服是这间学校的……而且那发型也还满少见……」

    还有那让人觉得根本不像是国中生的胸围，也是判断的根据之一。但这点他就没有说出口了。

    乃木同学的脸色开始发白。

    「呜呜……不过我也不是去做什么坏事……」

    影片里虽然被介绍说是妹妹，但乃木同学应该没有姐姐才对。

    「你有认识职业插画家啊？」

    「……是的。」

    想要确认是不是本人――原本只是抱持这种心情来询问的，结果对方却出乎预料地动摇。

    这让隅田产生罪恶感。

    「那、那个……我不会把这件事跟别人讲啦。」

    「咦？」

    「再说，能认识职业插画家不是很好吗！」

    对方是神宫寺神绘――是女性插画家，感觉就算交情很好也没关系。

    虽然很想询问说是在什么样的因缘巧合下认识的，但现在要优先让快要哭出来的乃木同学平静下来。

    他真的很拼命。

    「你是去倒茶之类的吧！只是这样的话也不是做什么坏事，我觉得没有关系喔！」

    「……是这样吗？」

    「不如说我本来还担心说你是不是做些奇怪的打工……这样反而算是放心了。」

    「我没做奇怪的打工啦～～」

    乃木同学深呼吸一下。

    虽然没办法说跟平常一样……不过快哭出来的表情已经不复见。

    「唉……注意到的人是隅田同学真是太好了～～」

    「嗯，要多注意点喔。」

    「说得也是。如果让奇怪的传闻扩大下去，说不定会给老师添麻烦呢。」

    「不会对任何人说的啦，我也不想给职业插画家添麻烦嘛。」

    他不断挥动的手，突然被乃木同学用双手抓住。好柔软，而且好温暖。

    好娇小的手。

    「拜托你喽！」

    隅田感到心跳速度急速加快，甚至比踢足球全力奔跑时还要剧烈。不要说是脸颊，连脖子都开始发烫。

    「……喔、喔、喔喔……包在我身上。」

    换好衣服的学生们纷纷来到走廊上。

    乃木同学快速把手放开。

    「得快去换衣服才行！那我们约好喽！」

    「……嗯，相信我吧。」

    既然是女性插画家，那就可以毫无顾虑地声援了。

    隅田放心地松口气。

    ――啊，不是啦。就算是男性插画家好了，我也没有那个立场能去说三道四就是。

    &#8224;

    十一月二十一日，早上十一点四十五分――

    乃乃香跟班上比较常交谈的同学们，边聊天边走在走廊上。

    女生们今天是在体育馆打篮球。

    「乃乃亲，你已经预定好圣诞节要怎么过了吗？」

    十二月二十四日啊。

    这是COMIKET前最后的周末，而且也已经开始放寒假。

    这毫无疑问会集中精神来制作服装吧。

    再加上今年还要照顾优斗老师。考虑到夏COMI时的惨状，实在没办法放着不管。

    「这个嘛……应该是跟家人一起过吧？」

    「我想也是～～毕竟乃乃亲家里很严格嘛～～」

    「只是跟大家差不多而已啦～～」

    为了确保从事角色扮演这个兴趣的时间，她给自己――双亲对于她的外出跟门限都很严格─这样的设定。

    实际上，双亲从来没有禁止过什么事情……

    可是由于真的有不少家庭都很严格，所以朋友们也从来没怀疑过这点。

    别的女孩开口询问说：

    「你呢？」

    「呵呵呵……要跟男朋友去约会&#9829;他有拿到演唱会的门票喔。」

    「咦！好好喔！」

    「果然男朋友是高中生就真的不一样呢～～」

    她感到惊讶。

    这是乃乃香第一次听说。不管是她有恋人，还是这位男朋友是年长的高中生这件事。

    「是这样吗！」

    这时对话中断，其他女孩们发出沉吟看着前方。

    隅田同学举起手来。

    「呃，嗨。」

    「啊……怎么了吗？」

    乃木同学停下脚步。

    其他女孩们也露出不解的表情。

    「谁？」

    「啊，他是我朋友，你们先走吧。」

    「哦……？那乃乃亲，晚点见喽～～」

    「嗯，晚点见～～」

    当乃乃香跟隅田同学说话时，朋友们都露出不甚友善的表情。

    虽然觉得隅田同学不是个坏人……

    但他的视线往下移。

    可以明显知道这正在注视自己的胸部，让人感到有些害羞。

    男性的眼睛在看什么地方，老实说比想象中还要好懂。

    乃乃香把运动外套的拉链拉上。

    「怎么了吗？」

    「啊……那个……乃木同学……就是上星期四的时候……你有去什么地方吗？」

    「嗯？」

    「应该说，你是不是有出现在NICO生放送上面？」

    「什么！」

    我不禁放声大喊。

    隅田同学慌忙左右挥舞双手。

    「啊，不是！如果是认错人的话那就算了！我只是在绘图实况上稍微瞄到一下而已。」

    「咦？我也没用什么NICO生放送…………」

    啊。想起来了。

    是上星期四神宫寺老师在实况作业流程的时候――

    实况用的摄影机翻倒，有一瞬间让乃乃香出现在萤幕上。

    对方立刻接着说：

    「果然没错！」

    「…………你有看吗？」

    「虽然没有即时看到，但是那段影片在轻小说类的论坛上，一时成为话题。」

    ――一时成为话题！

    各种不好的想象，在乃乃香脑袋里奔驰。

    是被发现了吗？

    这样会给优斗老师添麻烦！

    隅田同学好像还讲了些什么，但这种情况下根本没听进去。

    乃乃香的声音开始颤抖。

    「呜呜……不过我也不是去做什么坏事……」

    「你有认识职业插画家啊？」

    「……是的。」

    他微微叹口气。

    「那、那个……我不会把这件事跟别人讲啦。」

    「咦？」

    「再说，能认识职业插画家不是很好吗！」

    这时候的乃乃香脑袋里只想着优斗老师的事情。

    很好吗？

    「你是去倒茶之类的吧！只是这样的话也不是做什么坏事，我觉得没有关系喔！」

    「……是这样吗？」

    「不如说我本来还担心说你是不是做些奇怪的打工……这样反而算是放心了。」

    「我没做奇怪的打工啦～～」

    乃乃香深呼吸一下。

    稍微冷静下来了。

    「唉……注意到的人是隅田同学真是太好了～～」

    「嗯，要多注意点喔。」

    「说得也是。如果让奇怪的传闻扩大下去，说不定会给老师添麻烦呢。」

    「不会对任何人说的啦，我也不想给职业插画家添麻烦嘛。」

    ――果然不是坏人。

    不如说是个好人！

    乃乃香握起隅田同学的手。

    「拜托你喽！」

    他连耳朵都开始发红。

    「……喔、喔、喔喔……包在我身上。」

    因为对方做出这种反应，让乃乃香也开始害羞起来。

    仔细想想，在学校走廊上握住男生的手，感觉还满容易招来误解的。

    这时候，换好衣服的男生们从一班的教室来到走廊上。

    乃乃香放开手。

    「得快去换衣服才行！那我们约好喽！」

    「…………我吧。」

    隅田同学好像还小声说了些什么，但已经听不太清楚了。

第四卷 Episode 5.冬COMI

    外头已经变得昏暗。

    十二月已经过了十天，来到星期日的傍晚。

    悠斗边用Skype边进行作业。

    乃乃香在厨房里煮晚餐。窗帘不断摇晃，还发出嘎吱声响。小猫Wacom最近似乎很喜欢拿窗帘来磨爪子，因为这是挡不太住阳光的便宜货，所以就给它磨个开心。

    悠斗按下Ctrl+S，把档案保存好。

    然后举起双手。

    使劲伸个懒腰。

    「啊啊啊～～……这下子总算……完成了……」

    这像是从肺部深处挤出来的声音。

    喇叭里传来交谈对象，也就是锦的声音。

    『喔，辛苦你啦。』

    「大概是画成这种感觉。」

    为了以防万一把资料备份起来后，就把图贴到Skype给他看。

    『…………』

    锦沉默不语。

    平常明明都会说「不错啊」或是「有点微妙耶」之类的话。

    这时乃乃香从厨房里露面。

    「优斗老师，你画完了吗？」

    「封面是画完了，大概像这样。」

    他把才刚完成的同人志封面图，用全萤幕来显示。

    乃乃香看了睁大双眼。

    「哇啊，好棒喔！虽然《RRG》的也很棒，但我觉得这张也非常漂亮！」

    「是吗？那太好了。」

    这次的图，希望能让姐姐京桥彩华高兴才画的。

    之前《Rain Rain Girls》的封面是为乃乃香而画，那让姐姐大发雷霆到令人害怕的地步。

    虽然不是为了赎罪，但是生日时姐姐也有送插图过来，这也是要当成回礼。

    但不知道她会不会喜欢就是了……

    冬COMI结束后，悠斗想久违回去一趟老家，然后亲手交给她。

    这时候锦终于开口：

    『优斗，你冬COMI预定要印多少本啊？』

    「咦？应该跟以前一样吧？」

    『我觉得你要多准备一倍的量会比较好喔。』

    悠斗疑惑地歪起头来。

    「……真稀奇耶，锦居然会说这样的话。」

    『这不是为了优斗，而是为了读者讲的。』

    「呃……这代表画得相当不错吗？」

    问这种问题总觉得有点像是过度自信，让人感到有些害躁。

    『如果我的经验还没发霉的话，世间的评价应该会优秀到反应在销售数字上头。这张图就是进步那么多。』

    「是、是吗……？」

    后面的乃乃香也发声说：

    「就是这样没错！真的进步非常多喔！」

    「唔嗯……不，可是啊……」

    要增加印刷量吗？

    他回想起横隔膜房间里库存品堆积如山的照片。

    背部也突然感到不寒而栗。

    「……我考虑看看。」

    锦对于金钱方面算是很慎重，所以他也没有继续多讲些什么。

    乃乃香虽然称赞这张图，但也不会对印刷量提出意见。而是直接回到厨房去。

    『优斗，你这次也不打算做周边吗？』

    「嗯。跟往常一样，就把上传到推特的图制作成附送的小册子〈赠品〉。不过最近很忙都没怎么画，说不定还得再多画几张就是。」

    『很四平八稳呢。』

    「锦呢？」

    『这次想说要不要来做些十八禁的日历或是抱枕～～』

    他好像已经画好几种不同的草稿，于是跟悠斗商量哪种会比较好。

    这么说来……――锦突然改变话题。

    『不久之前，小仓小姐好像引发了骚动？结果最后是怎么样？』

    「喔，新系列作品的插画家画风不合的事情啊……最后好像是延后发行，稍微多花点时间请对方再多努力一阵子。」

    『毕竟小仓小姐也是很麻烦的类型嘛。』

    「不管怎么说，我都没办法出手啊。又不能去代替对方帮忙画。」

    『也是啦，感觉也不会跟那位插画家见到面。』

    「嗯。」

    同行的人与其说是竞争对手，大家觉得更像是伙伴。虽然会想要近可能给予帮助，但也不打算强迫对方接受善意。

    磨爪子磨到心满意足的Wacom，轻盈地跳到电脑桌上头。

    比起窗边的猫塔，它最近似乎发现液晶绘图板的背面更暖和，经常钻进这边来睡觉。

    &#8224;

    十二月二十四日，圣诞夜。

    街上被闪亮的灯饰所彩绘，来往的行人都露出笑容显得很热闹。

    这是许多恋人们表达爱恋的圣夜。

    可是，同人志的截稿期限就在眼前。

    对于大多要参加COMIKET的同人作家而言，圣诞节不是让人欢欣鼓舞的一天，而只是接近截稿的二十四小时而已。

    连到餐桌上用餐的时间都觉得可惜，于是悠斗边吃着乃乃香做好放着的三明治边动笔画图。

    世间或许会觉得真是寂寞的圣夜，但这可不是便利商店的便当或补给饮料，而是有人亲手制作的食物。

    优斗细细品尝。

    ――啊啊，好久没有度过这么愉快的圣诞节了。

    &#8224;

    好冷。

    COMIKET当天――

    十二月三十一日，冬季祭典的第三天。

    早上七点半时，悠斗他们在社团入场用的大门前集合。

    吐出的气息都是雪白的。

    新刊跟附录小册子都由印刷厂直接送进会场里，带在身上的东西只有背包而已。角色扮演玩家们则是拖着行李箱。

    身穿红色大衣的乃乃香向他们鞠躬。她没有绑平常的发型，而是绑了个马尾。这是因为接下来就要变身的关系吧。

    「优斗老师，早安！今天也请多多指教！」

    她这样充满精神的打招呼之后，其他顾摊员也开始打招呼。

    悠斗揉一下眼睛后，也跟乃乃香打招呼。

    「嗯，请多多指教喔。」

    「……优斗老师，难道说你又没睡觉了吗？」

    「咦？不是，我有睡喔……大概两个小时左右……」

    「那样不叫『有睡』喔。」

    「啊，嗯……我知道啦，但是活动开始前情绪总是会变得很亢奋……」

    所以又随笔涂鸦画到很晚。

    这让其他顾摊员笑了出来。

    一名刘海盖住单眼的年长女性，露出怪异的笑容。

    「老师，你们这样还真像夫妻呢。」

    「咦咦！」

    乃乃香瞬间满脸通红。

    「这、这个……我们……不是那样的……」

    「哈哈哈！NONONO妹妹，我开玩笑的啦。老师，差不多该进去会场喽。」

    她的CN〈扮演者昵称〉叫派森，是锦介绍来的资深顾摊员。

    悠斗的社团有很长一段时间都只有他自己来参加活动。直到《猫奏》引发话题后，队伍人潮才开始增加，正为人手不足感到困扰时，就受到他们的帮忙。

    到去年为止其实还有一名角色扮演玩家会来参加，但今年因为怀孕生产而缺席。她的老公今天也有来帮忙。

    悠斗向他搭话：

    「恭喜你们小孩出生了。」

    「老师，谢谢你。」

    「明明是除夕还麻烦你过来，这样真的没关系吗？对我来而言帮了大忙就是。」

    「这是老婆大人的命令嘛……毕竟我们是因为在老师的社团帮忙才认识的。」

    「啊啊，这么说来……」

    「其实应该两个人都一起来就好了。」

    才刚生产完就参加COMIKET，也太辛苦了吧。

    「没问题的。你们介绍乃乃香来，帮了我很大的忙喔。」

    「那就太好了。」

    他们在社团用的入口把入场卷交给工作人员，进入到馆内。

    乃乃香跟派森马上前往更衣室。

    「等一下见！」

    「嗯，晚点见。」

    东展示大厅――

    到了屋内，寒气就减弱许多。

    长桌子整齐排列的空间里，各个社团都准备好自己喜欢的展示方式。

    悠斗他们也前往自己的摊位，这次是被配置在称为铁卷门旁的位置。虽然不会像铁卷门前的摊位那么夸张，但是感觉也会很拥挤――COMIKET的营运人员是这么预测的吧。

    首先是检查要贩售的物品。

    将堆积如山的纸箱打开一两个，确认印刷有没有问题，再简单数一下看预计要送来的数量对不对。

    那位老公露出笑容。

    「这次的新刊真棒呢！」

    「是……这样吗？我自己其实也搞不太清楚……」

    悠斗翻阅本子，检查里头的印刷状态。

    开始参加同人活动后经过好几年，即使是现在这样会接下商业性质的工作，看到自己画的图制作成书本，还是颇为感动。

    直到画好为止的辛苦，都有如走马灯般浮现在脑海里。

    像是乃乃香帮忙煮饭、乃乃香帮忙掏耳朵，还有那件事跟这件事……

    ――咦？我应该很辛苦吧？

    插图p102

    他们把布铺在长桌上。

    然后咚！地一声，从纸箱里把同人志拿出来叠在桌上。

    悠斗的表情变得僵硬。

    「……我总是在想……如果这些完全卖不出去的话，到时候该怎么回去？这次还稍微增加了一点印刷的数量，所以更加感到不安。」

    「没问题的！要说的话，老师的社团总是卖到数量不太够呢。与其担心这些，队伍最尾端的告示牌做好了吗？」

    「嗯……可是准备这么多，如果没人来排队的话……」

    「不可能啦！」

    他们把找零用的钱摆在同人志堆成的小山后头。

    然后制作好放钱的箱子摆在脚下。

    悠斗将B1大小的海报贴在水泥墙上。用普通胶带的话会留下黏渣，所以要用纸胶带。

    这个时候，隔壁社团的人也抵达了。

    「早安！」

    「啊，早安！」

    虽然其实也不认识对方，但今天一整天都要当邻居，又是拥有相同兴趣的伙伴。那至少也该好好打个招呼。

    然后绝对不可以忘记的就是垃圾袋。把这个准备好之后，那位老公拿起钱包说：

    「我去买饮料！」

    「啊，麻烦你了。钱我等等给你。」

    「好！我会记在帐上！」

    由于要到处活动，即使是冬天也要好好补充水分才行。

    准备到一个段落时，COMIKET的营运人员出声叫他。

    「早安！麻烦请出示样书跟参加登记卡。」

    「好的，各位早安。」

    悠斗把新刊跟小册子都贴上准备好的样书贴纸后，把书跟参加登记卡一起递过去。

    工作人员开始确认书籍的内容。就悠斗来说，虽然不是会产生问题的同人本，但如果是十八禁同人本，就可能会抵触到规范。

    「OK没问题！今天也请多多指教！」

    「谢谢你，也请多多指教。」

    就这样等到摆设结束时，换好角色扮演服的乃乃香也回到摊位上。

    「优斗老师，让你久等了～～」

    她的造型是――

    &#8224;

    在蟹界人的猛攻之下，灭蟹者赤城蟹耶（国小五年级学生）终于不支倒地。

    灭蟹者的魔法装甲碎裂四散，肌肤整个裸露出来。

    「呜呜呜……已经……够了吧……我已经……很努力了……」

    敌人粗野的声音响彻四周。

    「嘟噜啊啊！螃蟹、螃蟹、螃蟹蟹蟹！在人类的环境污染下，每十五分钟就有一种生物灭绝！只有灭亡……才是适合你们人类的结局啊啊啊螃蟹！」

    灭蟹者败北了吗！

    灭蟹者再也无法起身奋战了吗！

    人类就要被净化了吗！

    这时候，异世界女神h烤蟹肉的声音传来。

    「……蟹耶……你有听见吗……我现在正直接跟你的心灵对话。再次变身吧，变身为真正的灭蟹者……没错，成为究极灭蟹者吧！」

    满身疮痍的蟹耶睁开眼睛。

    「呜……究极……灭……蟹者？」

    女孩喃喃低语的同时，卵型变身道具「蟹卵」也发出七彩的光芒！

    乃乃香穿着「灭蟹者」续集动画「灭蟹者Ω」的角色扮演服装，把同人志交给顾客们。

    「谢谢惠顾～～」

    这套服装的颜色有如刚煮好的螃蟹，有着红色与黄色的渐层色彩。还有以螃蟹夹为设计概念的蝴蝶结，装饰在胸口。

    由于露出来的部分太多，她还有再穿上皮肤色的紧身衣。

    悠斗这次的同人志是究极灭蟹者的二次创作插画集，乃乃香则制作了这部作品的角色扮演服装。

    她转过头来大声说：

    「优斗老师！麻烦补充小册子！」

    「啊，好！」

    收钱的人员没办法从桌子前离开。递书停滞的话，可能会给众多排队的参加者添麻烦。

    他们为了尽量提高社团摊位的流动率，每分每秒都很珍贵。

    为此，拆开纸箱拿出要贩售的作品、掌握剩余数量、补充饮料这些事情，就是位在后方的人要负责。

    悠斗把装有小册子的纸箱摆在地上，用美工刀把它拆开。

    突然抬起头时，只见究极灭蟹者的屁股就在眼前。

    这种裙子直接整个分开的设计，从动画中看就觉得很猛。像这样在现实中看见，破坏力更是究极等级。

    「啊呜……」

    虽然不是看呆的时候了，但他还是整个人僵住。悠斗喜欢肚脐，所以经常绘制角色的正面。可是，臀部的曲线也充满深奥的魅力。

    这时乃乃香稍微瞄了他一眼。

    「那个……老师？」

    「啊！嗯，小册子对吧！」

    悠斗慌忙把整叠都递出去。

    基本上两人负责收钱，后面一个人整理就勉强可以运作。但很多时候如果再多一个人，真的就帮了很大的忙。

    压扁的纸箱开始碍事。

    他把这些全部拿起来。

    「我把这些拿去丢喔。」

    「知道了！」

    总觉得箱子减少的速度比平常快。结账的人数跟以前差不多，所以是购买复数份的人很多吗？

    明明才十一点，箱子已经少了一半左右。

    位在铁卷门旁，距离会场外的垃圾放置处就很近。不用花五分钟就可以回来。

    原本应该是这样才对。

    走到外面一看，就发现从自己社团摊位延伸出来的人潮，已经排成一列相当长的队伍。

    「咦？这是我的社团的……？」

    前一晚自制的队伍最尾端牌子，已经远到让人吓一跳，牌子上的文字也看不清楚了。

    就算现在开始排队，说不定商品也会先卖完。

    这样还是跟顾摊员商量一下会比较好。

    把纸箱丢掉，正打算回到自己的摊位时。

    营运人员们在出入口前张开双手。

    「这边不能进出！还请各位绕道！」

    「……咦？」

    悠斗转头看着对方指示的方向。

    好远。

    自己的社团摊位，明明就在从这个出入口进去后不远的位置。

    可是，来当义工的工作人员们正努力维持动线，避免这种可能会杀死人的拥挤状况产生伤亡。因此也不可能抱怨。

    于是悠斗遵从指示。

    从允许进入的出入口进去后，马上被如同浊流般的密集人潮吞没，不断被推挤前进着。

    ――人的体温！好热！喉咙好干！还有汗臭味！会死！会死掉！

    结果在广大的东馆被人群压迫了半圈后，他终于回到自己的摊位。

    但这里充满不安稳的气氛。

    顾摊员们不断低头致歉，还有好几名男性带着险恶的表情围着她们。排队的队伍也已经消失。

    悠斗急忙回去。

    「怎么了吗！」

    「啊，老师！太好了……」

    乃乃香露出恳求般的眼神来求助，这时派森简单说明状况。

    「东西都卖完了喔。本来不是什么会被责难的事情，但是还不到十一点半就卖光，这就有点……」

    「已经卖完了吗！」

    悠斗在浊流里飘荡的这十五分钟里，一切都已经结束了。

    一名神情焦躁的男性瞪向这边。

    「你是优斗老师吗！」

    好恐怖。

    「啊……是的……呃……」

    「我是搭首班车过来，然后一直排到现在耶！」

    在这种冬天的寒风下，从六点以前排到十一点半却还没买到想要的东西，会发脾气也是理所当然。

    「是、是这样啊……对不起，新刊我会委托书店通贩……」

    「小册子呢！」

    「啊……」

    那是这次的活动限定品，只会免费发送给前来购买的人――原本预定是要这样。

    男性猛力低下头来。

    「拜托您了！请再次贩售吧！虽然新刊可以在书店买到，但有一半是为了老师的限定品而来的啊！」

    男性的声音在颤抖。

    到这时候，他才能痛切体会锦讲的话。

    『这不是为了优斗，而是为了读者讲的。』

    悠斗也低头鞠躬。

    「……对不起，我才是思虑不周。虽然没办法现在立刻决定，但会想办法让小册子能送到各位手上。像是增刷之后，带到其他活动发送之类……」

    喔喔喔喔喔！围在周围的人群发出欢呼声。

    最前面的男性再次低头鞠躬。

    「真的非常感谢您！还有……恭喜您的本子全部卖完了！」

    「谢……谢谢你。」

    四周传出拍手声。

    不只是社团的成员，连没买到的人们也一起庆祝本子卖完，这是相当稀奇的事情。至少悠斗是第一次看到。

    乃乃香安心地松口气，接着朝他露出可爱的笑容。

    「优斗老师，恭喜你。」

    &#8224;

    中午以后，锦也到这边来。

    他穿着黑色皮革外套、仿旧牛仔裤跟长靴。看起来像是会直接骑上重型机车去旅行的装扮，虽然应该是穿来防寒的……

    「嗨，优斗！听说你搞砸了吗？」

    「抱歉……难得你都给我忠告了。」

    看着活动时间都还没超过一半，就已经只剩私人物品的摊位，锦轻拍悠斗的背部。

    「哇哈哈！也是有这种时候啦。」

    「嗯……」

    这句话让自己感觉获得一些救赎。

    乃乃香她们到角色扮演广场去。男性的顾摊员也出去买东西，不在摊位上。

    悠斗询问说：

    「你那边如何？」

    「普普通通啦，东西大概在两点左右卖完吧？最近动画跟游戏太多了，感觉大家的注意力都被分散。」

    「的确如此。」

    「……喂……怎么好像有个很辣妹风格的人走过来？」

    「咦？」

    在锦的催促下看过去――

    只见有一名女性来到摊位旁。

    她有一头近乎金色的茶发，戴着星型的耳环。这身装扮跟COMIKET实在很不搭调，因此有些显眼。穿着长度及腰的纯白毛皮大衣，大腿也从迷你裙里头露出来。

    然后还穿着高跟长靴。COMIKET是场跟攀爬险峻高山一样严酷的活动，所以几乎不会看到没有玩角色扮演还穿高跟鞋来的人。

    这是比较合乎涩谷或是原宿的打扮。

    对方往这边瞪过来。

    ――嗯？说不定是我不太擅长应付的类型。

    锦毫不畏惧地出声：

    「小姐，有什么事吗？」

    「啊…………你是优斗老师吗！」

    「不，这位才是。」

    「果然没错！」

    刚才那严肃的表情好像是骗人的一样，那位女性浮现出笑容。

    「优斗老师，你好！其实……我也开始为轻小说绘制插画了～～」

    靠动画提升知名度之后，参加活动时会来打招呼的人也跟着增加。

    以前悠斗也曾经去向茄子表达过对插画的感想，这跟那种情况很相似。想要去跟制作者见上一面――这种心情他能理解。

    「我是优斗，你好。」

    「这是慰劳品！」

    那是年轮家的年轮蛋糕。

    悠斗看到她拿着纸袋的手指。那是很修长的指甲，还涂上色彩缤纷的指甲油。留像这样的指甲还能画图吗――他在奇怪的地方感到佩服。

    「呃……谢谢你。」

    悠斗收下年轮蛋糕，并且点头致谢。

    只能说声道谢却没有东西能回送，这是最遗憾的地方。

    他突然想到并询问：

    「这么说来……请问你是……？」

    「我的PN是白砂。」

    「嗯？」

    这个名字好像在哪听过。

    既然她说是「开始为轻小说绘制插画」的话，那应该不是自己认识的作品的插画家。

    睡眠不足的脑袋里，突然有个记忆滚落下来。

    「啊！是玛莉新作品的那位！」

    「……啊……你已经知道了呢。」

    「嗯，我跟玛……小仓老师的交情算不错。」

    「真好，我还没有办法跟小仓老师见到面……真不愧是前辈！」

    「前、前辈？」

    即使是年轻的同行，也没有人会这么叫。「前辈」这种叫法，让人觉得有点新鲜。

    白砂发出微笑。

    「因为是前辈，所以就叫前辈嘛☆不可以吗？」

    「没那回事……以轻小说的插画家来说，我的确像是前辈没错。」

    「呵呵……太好了～～」

    「白砂，今天你也是以社团身份参加吗？」

    「不是，我对同人这类的不太清楚。今天只是想说不知道能不能跟优斗前辈见到面，于是就跑过来了～～」

    「找我是有什么事情吗？」

    「嗯――与其说有什么事～～比较像来传达自己心情的吧？《RRG》的插画非常漂亮喔！人家超级尊敬的☆」

    突然这样称赞真令人害躁，虽然可能是客套话而已……

    「……谢谢。」

    「《猫奏》的图也很有独特的风格……也难怪小仓老师会这么中意吧。」

    这么说起来，白砂好像被退稿重画好几次――玛莉是这么说的，也还没听说过她对人设有通过的消息。

    难道是还在苦战中吗？

    也许她不是来表达感想，而是来找人商量的？

    虽然有这种感觉……但是才初次见面，突然这样问好像很失礼。

    锦大概就能顺利问出来，但他没有加入对话。只是站在略远的位置等待交谈结束。

    ――既然是我感到在意的话，那也只能自己询问了。

    「那个……白砂……」

    「是的！」

    「你跟玛……跟小仓老师那边还顺利吗？」

    只有一瞬间，她的表情显露阴影。

    「哈哈☆那当然啦！只不过我是第一次画轻小说的插画，所以有点苦战而已。」

    「苦战是指？」

    「啊，没有啦。不是什么大不了的问题！只是小仓老师跟我之间，对角色的印象似乎稍微有点偏差这样吧？」

    悠斗感到疑惑。

    玛莉的原稿上，总是写着「配合插画来描写」这样的指示。角色的设计完全是丢给插画家这边来负责。

    「……她对角色会有什么既定印象吗？」

    白砂瞪大眼睛。

    「什么？这是什么意思……」

    悠斗慌忙挥挥手。

    「啊，不是……因为我只知道自己的做法而已！所以你只要照自己觉得正确的方式进行应该就可以了……」

    把价值观强行塞给其他创作者，是产生问题的源头。这会造成冲突或带来不好的影响。

    既然她说「小仓老师跟我之间，对角色的印象有点偏差」，那应该就是这样的状况吧。必须尊重对方的感觉才行。

    「……啊～～说得也是！果然还是要照自己的方式才好！」

    「我觉得这是最重要的。」

    「好的！那我先失陪了！优斗前辈☆感谢您在百忙之中给予建议！」

    「…………嗯。」

    她转身离开摊位。

    悠斗内心深处，有股模糊不清的混乱。

    ――这样真的好吗？

    白砂是不是想要找我商量什么事情？玛莉是自我风格很强烈的作家。既然自己有过跟她一起工作的经验，应该可以说出更有用的建议才对？

    要叫住她吗？

    虽然微微举起右手，却想不出适合的话语。

    这时白砂停下脚步。

    ――咦？

    她虽然暂时停在原地动也不动……

    可是却突然举起右手，然后往自己的右脸颊甩下去。

    啪！

    就算是吵杂的馆内，这声音也很引人注目。

    周围的参加者，还有两侧的社团摊位也投以狐疑的视线。

    白砂转过头来。

    她的脸颊发红。

    双眼也泪眼汪汪的。刚才那充满余裕的笑容已经消失。

    她回到悠斗面前。

    「对不起！我果然……还是想找你商量！」

    「……」

    「角色设计明明有一个半月的时间……可是到现在，连主角都还没办法通过……」

    「……这样啊。」

    「所以今天……才想来找优斗前辈，希望获得一些建议……」

    她已经被逼到甚至得找不认识的同行寻求帮助了啊。

    真想为她做点什么。

    可是自己没有指导新人的经验与自信。

    悠斗往身旁投以视线，这种事情应该是锦比较擅长吧。

    他耸耸肩。

    「优斗，你想要怎么做？」

    「嗯――……看起来像是玛莉给人家添麻烦的样子，如果我能帮些什么忙的话……」

    「你是小仓小姐的监护人喔。」

    「虽然不是那样，但也不是不认识的交情啊。」

    「你一样还是个烂好人耶……不管怎么说，这应该不是适合在COMIKET讲的内容吧？」

    「啊……嗯。」

    锦对白砂提案说：

    「难得你都来一趟了，到可以平静交谈的地方商量会比较好吧？如果很急的话，我想晚点一起讨论也可以喔。」

    「晚点……是吗？」

    「等COMIKET结束后，我们会跟往常一样办庆功宴。等到那时候也可以。」

    「咦……」

    她是个时髦的年轻女性，但突然受到这样的邀请也会感到困惑吧。

    悠斗挥挥手。

    「不用太勉强也没关系喔。如果有什么想询问的事，那打电话或寄邮件给我也行。」

    白砂听了立刻拉近距离。

    「没问题！请带我一起去！」

第四卷 Episode 6.冬COMI庆功宴

    会场里充满鼓掌声。

    冬COMI顺利结束。虽说安全回到家里才算活动结束――但总之算是告一段落了。

    悠斗跟锦的社团成员都聚集在同一个地点。

    白砂则是自己一个待在角落滑手机。

    编辑永井的视线虽然往白砂那边瞄去，但也没有特别说什么。

    「优斗老师，顾摊员们就由我跟二色老师带去参加庆功宴。」

    「抱歉……还得麻烦你。」

    锦挥挥手。

    「嗯，就交给我吧。」

    「……我还以为锦会一起来这边。」

    「她拜托的是优斗，然后优斗也想帮上一点忙对吧？这样就算我跟过去也没用啊。」

    「……是这样没错。」

    关于新手的指导，应该是他比较擅长就是。

    永井向悠斗致意。

    「那么，优斗老师……祝你新年快乐！」

    「谢谢，今年也承蒙你的照顾了。新年快乐。」

    其他顾摊员们也都开始祝贺新年。接着他们前往预约好的店面，准备举办庆功宴。

    悠斗则带着白砂另外行动。

    乃乃香露出忧愁的表情，这时派森用手勾住她的脖子。

    「NONONO妹妹！」

    「呀啊！」

    「呼呼呼……你就来成为姐姐们配酒的下酒菜吧。」

    「要、要变成鱼吗！」

    「听说你跑去优斗老师家里帮忙是吧？这可要仔细讲给我们听喔～～呵呼呼呼！」

    「那是……！」

    困惑的乃乃香对悠斗投以视线。

    而他则是回以苦笑。

    「不过我们没有做出什么不可告人的事情喔……应该是这样……才对……所以……没问题啦。」

    「嗯……说得也是，不过不能一起参加真是遗憾……」

    「抱歉，她似乎有些理由很复杂的事情想要说。」

    「没关系。」

    虽然这么说，乃乃香看起来还是很在意这位初次见面的对象。

    看着手机的白砂抬起头来。

    「啊，那个……难道说，我妨碍到你们了吗？」

    「不会不会。」

    乃乃香摇摇头。

    悠斗这边再次向顾摊员们祝贺。

    「今天很谢谢各位，也祝大家新年快乐。」

    接着他们就解散了。

    乃乃香被派森拉走。

    虽然有些不安，但是跟有相同兴趣的朋友关系良好是件好事情。

    顾摊员交给锦跟永井，悠斗带着白砂去找别间店。

    &#8224;

    白砂在用LINE传送讯息。

    其实今天傍晚她原本约好要去参加绘师群组的尾牙。

    如此一来会变成临时取消，所以她要跟主办人联络一下。

    缺席的理由是身体不舒服……这似乎马上传遍整个群组，好几个人都很担心地传讯息过来。

    最快的就是露翁诺塔。原本想说联络完主办人接下来就要通知她，结果对方立刻就传了讯息过来了。

    对白砂来说，他们都是很久不见的伙伴们，所以真的觉得很遗憾。

    即使如此，现在还是想找优斗商量。

    两人一起走出COMIKET会场。

    「前辈，要去哪里呢？」

    「嗯……该怎么办才好呢？夏天就算了，冬天有营业的店就很少呢。」

    现在是除夕的下午四点。全国大半店家都没有营业。

    优斗带她进入一栋大型的建筑物里。看起来像是办公大楼，但这里会有餐厅吗？

    白砂瞄了一眼招牌。

    ――咦？怎么好像写着什么Hotel？

    她看了看优斗的侧脸。明明是这种人畜无害的外貌，应该不会吧？

    但是他跟刚才那个看起来未成年的顾摊员女生好像感情特别好……？

    这让人有些坐立不安。

    搭电梯上去后，就是间看起来很高级的店面入口。

    「MADAM XENLON」。

    看来是一间中华料理餐厅。

    「啊，好像能进去。吃中华料理没关系吧？」

    「那当然！」

    「太好了。我画了灭蟹者的同人志，所以一直很想在庆功宴时吃个螃蟹呢。」

    「灭蟹者？哦，那个儿童向的动画……你喜欢那种的吗？」

    「哈哈……只要画起来有趣，我什么都喜欢。」

    「这样啊……既然优斗前辈喜欢的话，那我也找时间看看好了～～」

    进到店里后，就能从窗户俯瞰周围的风景。连成为热门话题的丰洲市场也能看见，真不愧是二十楼。

    内部装潢也很有气氛，毕竟是东京市中心饭店里的餐厅，这也是理所当然。

    这让人有些怯场。

    「我还是只喝茶就好了……」

    「怎么了吗？」

    「哈哈哈……因为这里看起来还满贵的嘛。」

    「也不是那么贵的店就是了……白砂还是学生吗？」

    「现在念短大一年级。」

    「那今天这餐由我来出吧。」

    「咦？但是我跑来麻烦你的……」

    「不用那么在意啦。不管是什么理由，请你来这里的人都是我。」

    白砂撩起头发。

    「嗯――既然优斗前辈无所谓的话，那我就不客气了☆」

    可能是现在还没到用餐时间，所以客人并不多。

    他们就坐后，打开菜单。

    「白砂，点套餐可以吗？」

    「嗯，就交给前辈点了。」

    「那请给我们这个套餐两人份，麻烦你了。」

    明白了――男性店员向他们行个礼。

    白砂往他说的菜单页面瞄了一眼。

    ――好贵！

    「难不成……优斗前辈其实很有钱？」

    「咦！不不不……因为除了吃东西以外也没地方花钱。而且没办法出门的日子也很多，这种时候就得奢侈一下才行。」

    「原来如此～～」

    从季节性的前菜开始，接着马上就有加了蟹肉的鱼翅汤登场。然后是鲜嫩多汁的韭菜鲜虾饺、蚝油炒牛肉、八宝菜跟干烧虾仁……

    不管那一道，白砂光是吃一口就能明白这跟以前吃过的中华料理不同。

    「好、好好吃……！」

    「嗯，很好吃呢。有来真是太好了。」

    「前辈，你们每次庆功宴时都是吃像这样的东西吗？」

    「嗯――……都这么努力了，如果不给自己一些奖励，下次就没办法努力下去……大概是因为有这样的感觉吧。」

    「这点我懂～～」

    餐后的甜点也很棒，让人获得充分的满足感。

    ――真幸福。

    白砂叹了口气。

    这时悠斗好像突然想起来，于是说：

    「对了，关于你在会场说的事情……」

    「是、是的！」

    白砂慌忙向前探出身体。

    「话先说在前头……我能告诉你的只有自己的做法而已。虽然我认为自己跟玛莉相处得算是融洽，但也不清楚白砂有没有办法一样顺利。」

    「即使如此，我还是想听。」

    ――优斗前辈把小仓老师称为「玛莉」啊。

    虽然听说小仓老师很中意他……

    难道说，他们是超乎插画家与作家以上的关系吗？

    虽然不禁想些多余的事情，白砂还是赶跑了这些想法。

    现在不是想这种事情的时候。

    「……你刚才是说，角色设计稿被退回重画好几次对吧？」

    「是的。」

    「你有带过来吗？」

    「图档是有放在手机里。」

    她从包包里拿出手机，秀出自己的角色设计稿。

    把手机摆在桌子中央后，优斗也探出头来看。两人的刘海碰在一起。

    这样让人有点害躁。

    无意间看到他的表情，判若两人到令白砂有点吃惊。吃饭时那种不太可靠又温和的感觉，已经完全消失无踪。

    现在的表情非常认真。

    「角色是高中生的男孩子与女孩子……这两个人是主角级对吧？」

    「对，这是一开始画的稿子。」

    「嗯……这样看起来像是山手线电车上会见到的普通孩子呢。」

    「小仓老师的感想是『好无聊』――所以在画二稿时，我试着设计成好像有在玩乐团的浮夸装扮。」

    「原来如此。」

    「结果又被说『好无聊』。我就想说这是不是不符合小仓老师的兴趣……接下来就设计成像是文学青年与太妹少女的感觉。」

    「嗯。」

    他们接二连三地看下去。

    优斗点点头。

    「有十种左右的类型啊……共通部分就是少年很理性又温和，少女比较爽朗这样吗？」

    「是，这点也有指定。」

    「这种构成要素是玛莉的作品很常见的特征，《猫奏》也是一样。与其说是男主角与女主角，更多是以两名主角为主轴的故事。」

    「是的。」

    他操作起智慧型手机，再次看着角色设计稿。

    「我觉得这画得很好。而且能够清楚了解到白砂很认真也很努力。」

    「真的……吗？」

    「关于绘画方面，我可不会讲客套话喔。这是很棒的图。」

    「……！」

    最近努力与不甘心的记忆全在一瞬间涌现。他的话语，直接刺入孤独在黑暗中痛苦挣扎的心灵。

    情绪激动到连自己也惊讶。泪水从眼里流下，让她慌忙擦拭眼角。

    优斗焦急了起来。

    「白、白砂！你怎么了吗！」

    「不……对不起……不是……」

    自己明明真的没有想要哭泣，但情感却不断涌现。

    「……小仓老师……跟编辑……都不肯……说我画得很好。」

    「这画得很棒喔。」

    「真糟糕……我的妆花掉了。」

    「呃，嗯……我也觉得周围看过来的视线很难受。」

    年轻又相貌堂堂的男人，让感觉有点花枝招展的女孩在饭店的餐厅里哭出来，想必很容易引发他人的好奇心吧。

    白砂好歹也能察觉到这件事，于是从包包里拿出化妆包并且离席。

    在化妆室的镜子前――

    她让心情平稳下来，重新画好眼角的妆。

    然后注视着映在镜子上的自己。

    「我有够白痴的耶。明明什么都还没有解决！像那样哭的话，搞不好还会被觉得我很好骗……啊，不过这样也许还不错？优斗前辈好像意外地值得信赖耶？」

    如果有期待感的话，男性也会亲切对待自己。

    白砂练习一下平常的笑容后，就回到座位上。

    &#8224;

    回来以后，优斗重新开始说：

    「关于角色设计，我认为这草图很正确，配色也很确实。白砂的画工已经有充分的水准。」

    「啊，真的吗？好高兴喔～～」

    讨论关于绘画的事情，这当然也是白砂所希望的……不过感觉还是有点奇怪。

    如果是一般人，当女生快要哭出来而离席接着又回来的时候，不是应该要担心一下并出言安慰吗？

    ――这代表他对我个人并没有兴趣吗？那样的话未免也太酷了。

    「这么多张的角色设计稿，每次退稿重画时你都有整个重画呢。姿势跟角度都有微妙的变化。」

    「毕竟都说要重画了嘛。」

    「一般来说都只会修正必要的部分而已，所以我觉得白砂是个认真又努力的人。」

    「哈哈哈……」

    其实只是不想让被退稿的图留下来，才整个重画而已。受到这样的评价，让她觉得有些心痒难搔。

    「关于图画的品质方面，我认为并没有问题。」

    「既然如此，为什么没办法通过呢？她总是只回『好无聊』这种感想……要我在没有提示的情况下猜中小仓老师对角色的印象，这根本不可能办到。」

    「我不是玛莉，所以没办法讲出绝对正确的答案。不过……」

    「啊，这么说起来，前辈在会场也有说过呢！那是什么意思！」

    『她对角色会有什么既定印象吗？』

    优斗把手摆在额头上。

    「嗯……我先确认一下。虽然《猫奏》跟新作《奏曲闭月》可能不是完全一样，但是有很多角色的描写吗？」

    「我没在看其他轻小说耶。」

    「咦？这意思是……」

    他好像想说些什么，不过大概觉得话题会偏离，因此改问别的问题。

    「……上头有没有写『角色的外观描写就搭配插画』这样的内容？」

    「有啊，我还想说原来可以这样喔～～」

    「嗯嗯……这样一来就跟《猫奏》相同，想成她在《曲月》也要求相同的事情应该没问题。」

    「！」

    小仓麻里这是在要求些什么吗！

    白砂猛力探出身体。

    优斗如此断言：

    「玛莉对于角色的外观没有任何既定印象喔。她不会去思考小说里没写出来的事情……说起来，玛莉也不会边想边写。她就是这样的类型。」

    白砂疑惑地歪起头来。

    「为什……？没有想的话，应该也没办法写小说才是？」

    「插画家应该也都有过在什么都没想的情况下动笔画画的经验吧。」

    「如果是随笔涂鸦的话。」

    「玛莉就是用这样的感觉在写小说。」

    「啥！但这可是工作……而且又那么畅销……」

    「跟那些无关喔。」

    当然有的人会不断采访取材跟考察来细心创作，借此获得很高的评价。不过在这个业界，也有灵机一动或恶搞之下写出来的作品反而大卖特卖的情况。

    很遗憾地，正经又认真地思考，不一定会提升作品的评价。

    白砂紧握双手。

    「请等一下……既然什么都没想的话……那为什么我的角色设计会被退稿呢！」

    「那是因为……」

    她又开始激动起来，声音也颤抖着。

    「明明没有正确答案，为什么还要那样抱怨！」

    「呃……我想玛莉想要的不是正确答案，而是有趣的设计吧。」

    「又来了！什么叫作有趣啊！我的图到底哪里『无聊』了！」

    优斗双手交叉在胸口沉吟。

    「嗯～～～～……我有时候也只是凭着感觉在画就是了……」

    「意思是……靠才能吗？」

    「我没有在讲那种无关紧要的东西。」

    这道不符合他外貌又充满魄力的声音，让白砂感到畏缩。

    这让她很清楚，眼前这个人是很认真在讨论这件事情。

    白砂深呼吸一下让脑袋冷静下来。

    「对不起。」

    「嗯？不……白砂没有任何不对的地方，是我太不擅长说明了。这种时候还是锦……啊，就是刚才跟我在一起的，那个穿着皮夹克的人比较会说明……」

    「…………」

    的确，悠斗似乎不擅长说明。

    可是面对初次见面的白砂，还是努力地想要让她了解。

    于是白砂默默等待。

    不久后，他深深点个头。

    「嗯……玛莉想要的是提案吧。」

    她无法立刻理解。

    「提案？我听不太懂这是什么意思…………」

    「呃……就是要有不是模仿也不是创作的发想来当成提案……啊，白砂。你有画过原创的角色吗？」

    「那当然，我有画原创角色，也有画二次创作。」

    「角色设计其实不属于两者的任何一边。」

    「咦？不是二次创作的话，应该就是属于原创的吧？」

    「这是我以前从编辑那边听来的――轻小说的插图在著作权上是被当成二次创作。」

    不过他又补充说，各间出版社之间在解释上好像会有些差异。

    白砂瞪大双眼。

    「这个工作是二次创作吗！」

    「插画本身是这样。不过，设计就算是一次创作。」

    「咦？咦？」

    「也就是说，角色设计会被要求的事物，就是对小说的角色加上插画家自己原创的要素。这就是所谓的提案。」

    这跟从零开始的一次创作，还有模仿原物的二次创作都不同。

    「提案……」

    白砂思索着。

    「……虽然可以理解……但我认为自己也有放入许多原创性的特征进去。这代表还是不合乎小仓老师的兴趣吗？」

    「不……白砂的角色设计虽然非常优秀，却有不足的部分――我可以感觉得到。」

    她不禁紧握住手机，瞪视着角色设计稿。

    「不足的部分……是什么呢？」

    「是对作品的理解。」

    「可是可是！我已经读过好几次原稿！设定也全都记起来了！」

    优斗微微摇头。

    「不，我不是指那些……」

    白砂忍不住站起来，优斗则是继续笔直注视着她。

    「是爱不够。」

    「什么！」

    「就是对作品的爱。像是对登场人物和世界观的喜爱……刚才你给我看的角色设计稿当中，并没有把白砂喜欢这个角色的什么部分传达给我知道。」

    「喜、喜欢是……」

    「嗯。」优斗沉吟一下刚才自己讲的话，然后再次问道：

    「关于有把原创性的特征加进去这一点……你的设计有办法说明自己是喜欢这个角色的哪个部分吗？」

    「…………」

    「虽然这么说，我也画过满多无法说明的设计就是……但至少只有这一点可以很清楚讲出来喔――我很喜欢《猫奏》。」

    白砂感到身体变得沉重。

    口中有股苦味扩散开来。

    「我……并没有……那么喜欢轻小说。」

    「毕竟你也说自己不太看了嘛。」

    「……插画家们都很喜欢轻小说吗？」

    「很难说耶。我想，也是有人不看吧，毕竟跟动画和漫画比起来这要花比较多的时间。但如果不喜欢的话，不是也没办法提案了吗？」

    内心十分苦闷。

    可是，这样也能理解。

    白砂像在述说独白般，讲出自己的想法。

    「嗯……这就像是……喜欢可丽饼的女生们在讨论配料要怎么点，才能搭出最赞的口味时，一个根本不喜欢可丽饼的家伙跑来插嘴。说真的，这样的确很微妙。」

    「嗯，大概像那样吧……？」

    思绪在白砂的脑袋里不停打转。

    自己对动画和漫画都不甚了解，顶多就跟同年纪的一般人相同程度。会在社群网路上观看有话题性的影片跟图片，却不会去接触剧情。

    也从来没有跟其他人讨论过喜欢登场人物的哪个部分。

    即使会去绘制动画或游戏的二次创作插画，也不代表是喜爱那部作品。

    真没出息。

    好不甘心。

    白砂叹口气，并且说：

    「……要设计角色的话，首先得要喜欢上那名角色才行呢。」

    「这是其中一种方法。」

    优斗重复说着一开始讲过的话。

    「我得向小仓老师道歉才行。」

    「咦？」

    「因为如果用刚才那个比喻来说，我就是个明明不喜欢可丽饼，却还在那边说『这样点呢？』『还是那样点吧？』之类唆八唆的人嘛！这不是超烦的吗！」

    「也是有这种思考方式啦。」

    白砂站了起来。

    「我要再看一次《曲月》。这次要边读边找出喜欢角色的哪些地方。」

    「嗯……一定会找到的。」

    「小仓老师的作品，评价都说很有趣嘛。」

    「……这也是其中之一……不过我想白砂应该可以乐在其中吧。」

    「哦？为什么会这么想？」

    优斗搔搔头。

    「只是直觉而已。」

    噗！白砂笑了出来。

    「呵呵……前辈好温柔喔～～」

    「不不不……我说真的。」

    「优斗前辈，谢谢你！我会努力的！」

第四卷 Extra.

    除夕的傍晚――

    罗布斯塔参加了绘师群组的尾牙。

    恐怕会这样直接一起玩到跨年倒数，然后变成新年聚会吧。去年也是这样。

    跟隔壁的人闲聊到一个段落后，他环视周围。

    ――今天也没有来。

    不见白砂的身影。

    自从十一月的聚会以后，就算在网路上也变得很少看到她出现。推特的跟随者完全没有增加，难道她都不在意吗？

    主办人群组的座位，传来某位女性的声音。

    「不能来吗！」

    是露翁诺塔。

    虽然没有喊得很大声，但是语气跟平常不同，因此让人很在意。

    她不满地瞪着手机。

    不久之后，白砂临时不能过来的话题也传到罗布斯塔这边。

    老实说，这的确很失望。

    她现在正对轻小说的工作乐在其中吧。

    周围因为见不到白砂而感到遗憾的人们，都讲出抱怨的话语。

    没有人来到的空位隔壁，露翁诺塔咬紧嘴。

    罗布斯塔虽然也很失落，却也有点高兴。

    既然那位白砂会如此热衷于这份工作，想必会画出非常美丽的插图吧。真期待发售日的到来。

第四卷 Episode 7.各自的元旦

    从立川车站搭上公车，晃了二十分钟左右。

    悠斗抵达自己的老家。

    这是距离公车站有些距离的独栋房子。虽然毫无疑问是位在东京都，但旁边的土地却是一块宽广的农田。

    打开铁门后就是宽广的庭院，里头摆着无数个植木盆。现在是冬天，所以盆子里几乎都只有土而已。

    汪！汪！一只柯基犬在吠叫着。

    名字叫作蜡笔。

    它又把我忘掉了啊――正这么想时，蜡笔好像突然想起来，开始不断摇动尾巴。

    「喔，想起来了吗？」

    「小悠啊啊啊！」

    「哇啊！」

    悠斗被突然出现的人袭击――不对，是被紧紧拥抱住。

    一股柔软的触感压迫而来。

    「小悠！小悠！小悠！是真正的小悠！」

    「姐……！」

    「……约定。」

    「啊啊……姐、姐～～姐～～」

    插图p149

    自从之前那件事之后，悠斗就得叫京桥彩华为「姐姐～～」了。

    都这个年纪了还要用这种语气，真是丢脸。

    拥抱的力道变得更强悍。

    「小悠！什么事！」

    「呃……差不多该把我放开了吧？」

    「不行！今天要一直在一起！要一直像这样子抱住！」

    「不不不……那样子我什么都不能做吧。」

    「没问题～～我来喂你吃饭、上厕所、一起洗澡跟一起睡觉就好了！就像以前那样！」

    「那是婴儿时期的事情了吧。」

    当他们讲这些事情时，面向庭院的大窗户被打开。

    一名露出不满表情的年长女性――也就是他们的妈妈瞪视过来。

    「彩华！你又用那大嗓门讲种蠢事了！会被邻居笑啦，你这个笨蛋恋弟女儿！」

    「因为……」

    「再做这些蠢事，我就把你房间的照片都处理掉喔！」

    「绝对不可以！」

    ――什么照片啊？

    悠斗离开老家自己一个人生活的这三年来，他都没有进去过姐姐的房间。对于她们口中的照片非常在意……

    但他很不喜欢恐怖片的情节，所以决定尽可能别去想这件事。

    彩华很不甘愿地松开抱紧的双手。

    悠斗叹口气后，跟妈妈点头打声招呼。

    「我回来了。」

    「真是的……姐姐是个笨蛋，弟弟又不回家。真是一群不肖子。」

    「哈哈……因为工作很忙嘛。」

    「过得还好吗？应该没有老是吃外食跟便利商店的便当吧？」

    「嗯，这些事都交给乃乃…………」

    「什么？」

    「啊，没有。我都有好好处理。」

    这时姐姐低声说：

    「那个国中生还有过去啊。竟然在我的小悠的房间里……真下流。」

    「等等……！我跟乃乃香不是那种关系喔！」

    不小心说出来以后，悠斗往妈妈那边看去。

    只见她露出险恶的表情，并指着房子里头。

    「悠斗，进去坐吧。让我帮你倒杯茶，然后边吃年菜边听你解释。」

    「……是。」

    他用突然变得很沉重的双脚，走在庭院里头。

    没有拿包包的手，被彩华紧抱住。

    「就算小悠变成罪犯，姐姐还是会站在你这边喔。」

    如此宣言的彩华，遭受母亲毫不留情的痛骂。

    「不要讲那些蠢话啦，笨蛋！」

    京桥彩华身为最顶尖的插画家，虽然都会受到业界最殷切的款待，但在老家的待遇就很随便。

    ――不过，在老家的姐姐真的看不出来是个很厉害的人嘛。

    虽然有着广大粉丝，想委托她绘制插图的作家也很多，还是个在出版社的宴会上会有老板或董事特地前来打招呼的人物。

    但对于母亲或邻居而言，她只是个言行举止都很令人遗憾的女孩子而已。

    彩华拉了拉悠斗的手。

    「姐姐我有帮忙做年菜喔，因为想给小悠吃嘛～～」

    「喔……做了些什么呢？」

    「像是伊达卷还有板栗团子，这些都是小悠喜欢吃的吧？」

    「嗯、嗯。」

    虽然没有特地隐瞒，但自己也没有明言说过喜欢这些食物，可是姐姐却能正确掌握到这些资讯。让人感到有些害怕。

    绕了庭院半圈，来到玄关。

    打开略为嘎吱作响的沉重大门后，就传来怀念的味道。

    双亲跟姐姐并排摆着的鞋子旁边，放着悠斗留下来的球鞋。还有父亲买的，但只有拿来写生过的足球，以及残留在墙壁上的蜡笔涂鸦。

    他们走上玄关，往客厅走去。

    姐姐完全贴着自己不肯离开，还很稀奇地开始哼起歌曲。

    「嗯～～啦啦啦～～&#9834;」

    「呃……这样我很难走耶？」

    有点肥胖的柯基犬蜡笔也发出喘息声，追着悠斗他们进入客厅里头。

    &#8224;

    「呜……呜唔唔……」

    《猫奏》的责任编辑永井敬吾――在朝霭之中醒过来。

    我死掉了吗？身体冷到让他这么想，手脚也几乎没有感觉。

    虽然不多，但周围有人在走动。

    这个地方有屋檐，可是没有墙壁。

    ――哇啊！我睡在外头吗？

    现在可是寒冬。

    没有死掉真是太庆幸了。

    等意识清醒后，他想起昨晚的事情。

    在COMIKET的庆功宴上跟二色老师聊得很开心……于是就直接续摊了两三家店，结果就喝到早上。

    他们都是单身，而且很稀奇的，两人隔天都没有计划，于是完全聊到停不下来。

    直到早上五点离开第四间居酒屋的时候都还有记忆……

    抬头就看到「涩谷站」的招牌。

    这里是车站啊。

    「嗯？」

    这么说来，自己坐在很柔软的东西上头。视线一往下移动，就看到熟悉的脸庞。

    「二色老师！」

    「呜呜呜……？」

    「太好了，还活着！二……」

    哎呀，还是不要随便喊名字会比较好。

    周围已经变得明亮，虽说是元旦但涩谷车站依旧有不少外出人群。尤其是女性的视线更是严苛。

    二色睁开眼睛。

    「呜……我、我已经上好色了……」

    「不不不！请你快起来吧！不用上色也没关系，我们回去吧！」

    「啊呜？」

    他脸色发青，嘴唇也变成紫色的。

    简直就像在雪山遇难的人。

    「你没事吧！这里是车站喔！」

    「啊――……我睡着啦……」

    「毕竟我们喝了不少呢。」

    「是啊。」

    他摇摇晃晃地抬起身体。

    这景象让永井不禁又仔细再看一次。

    二色的上半身虽然穿着黑色皮夹克外套……

    「下面！」

    「什么――！」

    二色现在没穿裤子。

    就算环视周围也都找不到。

    「这很糟糕耶！」

    「鞋子也不见了！那双靴子很贵耶！」

    永井也确认自己的装扮，总算有勉强保持身为人类该有的正常服装。口袋里的东西也没事。

    「二色老师，你的钱包跟手机还在吗？」

    他慌忙确认。

    「…………惨、惨了！钱包！还有手机都不见了！」

    「咦咦！」

    「不不不！阿永，现在不是讲这些的时候了！」

    啪！二色拍拍永井的背部后，立刻跑了出去。

    还想说是什么事情时――只见身穿制服并负责维持公共治安的人们，正往这边走过来。

    如果只是在车站睡觉，大概只会被警告一下就算了。但是只穿一条内裤实在太糟糕，虽然没有整个暴露出来是不算犯罪……

    这些公务员先生们，怎么想都不会只来做个温和的新年祝贺就结束。

    二色拦下一台计程车。

    这种古怪的装扮虽然让壮年的司机先生露出厌恶的表情，但幸好没有拒绝让他们搭车。

    二色滑进后座最里头。

    「到秋叶原车站！」

    「请尽可能开快一点！」

    永井这么说完，就把会自动关闭的车门用手关上。

    司机那厌恶的表情虽然又加上狐疑，但也许是嫌麻烦，于是什么都没问就开车了。

    永井的心脏剧烈跳动着。手脚明明都很冰冷，冷汗却停不下来。

    「拜托饶了我吧。」

    「没有啦，我也不是自己想要脱掉啊。」

    「是没错啦……不过我也能知道女性们一直往这边盯着看的理由了。」

    「是我太性感了吗？」

    「嗯……从很广泛的意义来说是没错。」

    穿着黑色皮夹克，下半身只有内裤的男人，跟穿西装的男性叠在一起睡觉的话，想必会引来好奇的目光吧。

    没被认识的人看见算是唯一的救赎。

    计程车沿着246号线往东行驶，这是会通过表参道跟青山的路径。

    叹口气后，永井问说：

    「……接下来要怎么办呢？」

    只穿一条内裤可没办法在秋叶原车站下车。就算是那个假日时会有女仆或女装男性到处出没的秋叶原，也绝对会被报警。

    二色搔搔脸颊。

    「阿永，要不要就直接来我家？」

    「嗯，是无所谓啦……」

    噗噗！司机先生突然忍不住笑了出来，永井慌忙解释起他们的情况。

    ――之后，人妖酒吧的店长把钱包跟手机这些东西送到二色家里来，然而这又是另一段故事了。

    &#8224;

    中午过后――

    佐伯爱澄穿着和服站在验票闸门旁。

    这里是小田急线名叫参宫桥的小站。

    日本最多人来新年参拜的明治神宫就在这里，所以有非常多人通过验票口。

    路过的人们之中，尤其是男性特别会往这边看过来。年轻人还只会偷瞄一下，中年人有很多就会毫不顾虑地盯着看。

    这让人感到有些不舒服。

    用智慧型手机确认后，距离约定的时间已经过了五分钟左右……

    「嗯……五分钟左右还好吧……」

    接下来又过了五分钟，爱澄等待的人终于从验票口出现。

    虽然披着带有毛皮的豹纹大衣，里头却穿着宽松的衬衫，底下还是露出大腿的热裤。

    然后提着一个略大的波士顿包。

    神宫寺神绘拨起颜色明亮的头发，并举起手来。

    「茄子小姐，让你久等了！」

    「啊……神绘小姐，新年快乐。」

    「新年快乐～～」

    神绘边讲边从上而下盯着爱澄看，这种视线感觉很像个中年男性。

    爱澄不禁缩起身体。

    插图p161

    「请、请问……这样穿很奇怪吗？」

    「不会啊～～茄子小姐看起来好像和服的模特儿！」

    「哎呀……谢谢你。」

    「今天是为了来跟我见面，才穿上这么有干劲的打扮吧？」

    「以结果来说是这样没错……」

    除了来新年参拜以外，爱澄没有跟其他人见面的预定。

    以樱花色为基调的和服上，绽放了色彩鲜艳的花朵，再以淡色系的草做点缀。绑上白色的腰带，接着绑起头发并插上发簪。

    神绘架起智慧型手机。

    「来拍一下。」

    「是没关系啦……」

    「可以传给优斗看吗？」

    虽然一瞬间僵住，但不会像之前那么动摇。

    「如果不会给他添麻烦的话……」

    「哦？茄子小姐，你跟优斗之间发生什么了吗？」

    「为什么会这么问？」

    「啊，果然有过什么啊～～」

    她们边聊边往明治神宫的方向走去。

    自己有那么好懂吗？爱澄用右手摸摸自己的脸颊。

    「只是稍微整顿了一下感情而已。」

    「哦？不过茄子小姐看起来没有很难过，那就好～～」

    「呵呵……以结果来说，可能要感谢一下神绘小姐吧。」

    「那过程呢？」

    「这个嘛，该怎么说才好呢？」

    「茄子小姐，你的眼神好恐怖。」

    想起对优斗的失言，脸颊就像要喷出火焰一样发烫。

    不管怎么说，现在的心情已经沉稳下来了。

    也决定等弄清楚自己的心情后，要再次传达给优斗知道。

    他的周围有很多充满魅力的女性（还有女孩子？），要说不焦急是骗人的……不过优斗现在给人的感觉，好像对恋爱还没有什么兴趣。

    她们走过斑马线。

    不管是穿和服的人，或者不是穿和服的人，总之满满都是人。

    神绘马上发出想要退缩的叹息。

    「这人潮就快跟COMIKET差不多了吧。」

    「不不……COMIKET大概只有六十万人左右而已喔。」

    「咦？这样有超过六十万吗？」

    COMIKET是因为参加者大多会在活动会场停留很久。跟参拜完后就会立刻离开的新年初次参拜虽然无法单纯拿来比较……

    「明治神宫的参拜游客，光是年末年初这两天好像就会有三百万人喔。」

    「啥！」

    走过十字路口后已经可以看见人群。参拜的队伍排满了步道。

    别说是正殿，连鸟居都看不见。而且这样还没有进到神宫的境内。

    「呼……今年也排很长呢。」

    「……茄子小姐，你每年都会来排这个？」

    「是啊。」

    「问一下……大概要排多久？」

    「去年大概两个小时左右吧。」

    「啊哇，啊哇哇……」

    神绘明显感到畏缩。

    爱澄觉得自己搞砸了。

    「对不起……你联络我的时候，应该要好好说明一下才对。」

    那是今天早上的事情。

    神绘约她「要不要一起去新年参拜？」。

    爱澄则回答――我每年都会去明治神宫参拜，今天也预定要在中午过后出门。

    当她一派轻松地回答说「我也要去～～」的时候就该察觉到了。

    「明治神宫的新年参拜要等非常久，而且最后那段路会变得像挤满人的电车一样喔。」

    「嘎嘎嘎……」

    「我是有先准备好要给神绘小姐的暖暖包跟饮料……但是不用那么勉强也没关系……」

    看着几乎没在移动的队伍，神绘感到很疑惑。

    「茄子小姐为什么会来这里呢？」

    「一开始只是纯粹有点兴趣……毕竟我们的工作，最后还是得看运气不是吗？」

    「嗯，也有那种情况呢～～」

    很顺利完成的工作，会有很多让人觉得运气很好的事情不断发生。但也会有完全相反的情况。

    「去年发生了许多很好的事情。如果因为人群太拥挤就不去新年参拜，总觉得会有点毛毛的。」

    「嗯――……我今年也有作品要改编成动画――」

    即使是原作的插画家，在整部动画中也几乎没有可以插手的余地。毕竟这是靠众人的力量做出来的东西。

    进展到一定程度后，除了向神明祈祷也没有其他事情可以做了。

    神绘猛地挺起胸膛。

    「好！那我也要排！」

    「真的好吗？」

    「都来到这边了还跑回去，感觉很不畅快嘛！而且比起一个人排队，不觉得两个人一起排队会比较好吗？」

    「那是当然。」

    爱澄放心地松了口气。

    如果她就这样回去，那会比从一开始就只有自己来排还要寂寞。

    她们一起排在队伍里，爱澄看着神绘的侧脸。

    然后小声说：

    「果然很灵验呢。」

    「嗯？是有捡到钱包了吗？」

    「不是那样啦！真是的……能像这样跟神绘小姐两个人来新年参拜……那个，总觉得很开心。」

    爱澄很自然地绽放出笑容。

    不只是神绘，就连周围那些不认识的男性，也都看她看到出神。

    这时神绘突然握住爱澄的手。

    「我们结婚吧？」

    「咦！你在说些什么啊！」

    「啊……抱歉，忍不住就……」

    「请不要突然开这种玩笑，这会让我有点难以理解。」

    「哈哈哈……」

    「真是的，吓我一跳。」

    「虽然那只是玩笑，但我有件事想拜托你～～」

    「是什么事呢？」

    神绘拍拍波士顿包。

    「没有啦，算是才刚新年就跟父母吵架吧？」

    「哎呀，怎么了吗？」

    记得她的双亲很能理解女儿的创作，甚至是连十八禁的同人志都能允许。

    神绘抓抓头。

    「他们叫我去相亲啦。」

    「咦……！」

    「对象是我爸爸朋友的儿子，好像是个二十八岁的律师。还算是个帅哥啦。」

    「这个……就一般来说，算是一桩不错的婚事吧？」

    「不不不，我对那种小伙子没兴趣啊。感觉至少要再早生个十年。」

    「看来真的是这样呢。」

    之前神绘就有说过，大概四十岁左右的年长者才是她喜欢的类型。

    她耸了耸肩。

    「可是啊……当我老实把这些事情说出来，爸爸就生气了，根本谈不下去嘛～～」

    「……也是呢。」

    「你能体会吗！真不愧是茄子小姐！」

    「不管是什么样的事情，自己的心情没办法受到理解，都会很难过呢。」

    她点点头。

    「就是这样！所以这阵子要麻烦你了！」

    「嗯？嗯？」

    跟刚才这段话还有波士顿包有关，然后拜托我的事情是什么？爱澄感到十分疑惑。

    神绘向她露出闪闪发光的眼神。

    「哎呀～～人生该拥有的果然是能理解自己的好友！而且是要拥有两房一厅的！」

    「你要离家出走吗！」

    「才不是呢～～是已经离家出走了。」

    哈哈哈，她笑了起来。

    ――天啊，神明大人。这也是神明大人赐与的吗？爱澄向已经可以看见的鸟居问道。

    &#8224;

    在被窝里就能听见音乐声。

    是梦中传来的邀请？但实际并不是这样，使得她从梦境中被拉了出来。

    音乐坚持要继续响彻下去。

    玛莉放弃抵抗，把手伸到床下把智慧型手机捡起来。

    是没看过的电话号码。

    「…………」

    『哈，我们可爱的玛莉！Happy New Year～～&#9834;』

    「妈妈？」

    『不对不对，是最爱的妈妈喔！』

    「嗯……干嘛？」

    『哎呀呀？为什么我们会知道这个电话号码，你都不感到奇怪吗？Wonderful！』

    「……你们是看到账单了吧。信封有被打开过，然后再封起来的痕迹。」

    『不愧是玛莉！真亏你会发现。』

    「我没发现喔，只是随便说说而已。」

    『嗯，这也很有玛莉的风格呢！』

    「……所以说……Happy New Year？」

    『嗯，Happy Happy&#9834;』

    （高歌一曲后）

    『啦、啦、啦啊啊啊啊～～～～！拍手拍手！』

    「…………唱完了吗？我想睡觉……还有，日本在十三小时前就已经过新年了。」

    『也是呢～～不过，祝贺不管来几次都是好事喔。』

    「呼～～噜～～……」

    『哎呀，睡着啦。换爸爸听电话喔。』

    严肃的男性声音从手机里传来。

    『玛莉，你的新书我有读过了。结构虽然很妥当，不过后半的文章有些杂乱。是写得很匆忙吗？虽然我很喜欢这个文体啦。对了，《猫奏》第十二集中一○二页第八行的「推倒」改成「偎靠」会不会比较正确？你有没有斟酌过呢？』

    「呜咪……不行喔，那样会没气势。」

    『我认为这一页应该要以诱惑般的气氛为优先才对，不过最近的年轻读者……』

    （暂时讲了一阵子）

    『对了，包裹有送到吗？我们买到初版的约翰・济慈诗集，想必玛莉一定会很喜欢。』

    「嗯……封面很漂亮的话，我就会读看看。」

    『玛莉还是老样子，都用这种奇妙的选择方式呢。』

    再稍微聊一阵子后，双亲轮流说声「爱你喔」就结束通话。

    玛莉注视着手机。

    上头只显示着通话时间跟电话号码。

    「人家很想睡的说。」

    她这么说着，嘴角浮现些微的笑容。

    玛莉就这么拿着手机，把脸埋进枕头之中。

    &#8224;

    一月二日的傍晚――

    这里是池袋淳久堂隔壁的星巴克。

    在这摆着朴实的圆桌与木制椅子，不会显得很装模作样的店内，有柔和的暗红色阳光照进来。

    白砂把插进芒果吉利星冰乐的吸管含进嘴唇里。

    设置有电源的吧台席位上，有打开笔记型电脑的上班族，以及正在帮手机充电的OL坐着。

    ――明明还是元旦假期，却已经在工作啦。

    白砂虽然这么想，但她也把跨年影片跟新年倒数的聊天室都丢到一旁，重新阅读《曲月》。当她把自己内心逐渐膨胀的「喜爱」落实在设计上头时，已经过了元旦来到今天。

    坐在对面的露翁诺塔则把吸管插进摩卡可可碎片星冰乐里头。

    「白砂，你的身体已经康复吗？」

    「呃……关于这件事，当时很紧急所以没办法好好说明，真的很抱歉。」

    「啊……难道说，是因为别的理由？」

    「算是吧～～」

    啊！露翁探出身体。

    「难道说！白砂交男朋友了吗！」

    「噗哈！那不可能啦～～」

    「太好了～～」

    「……这算太好了吗……算了，总之不是那样子啦。」

    「那这样，是家庭内的问题吗？」

    「不是……唔嗯……还有一件事得要跟露翁道歉才行……」

    「咦？是什么啊？」

    虽然有些烦恼说该讲出多少来，但之前那样子逞强，现在想想还真是孩子气。

    「之前瞒着你真的很抱歉！其实――我被退稿超多次！」

    「咦？真不敢相信！这可是白砂的稿子耶！」

    露翁像是要把椅子踢开般站了起来。

    由于喊得还满大声的，周围有几个人往这边看过来。

    两人向旁边的人们道歉后，她又重新坐回椅子上。

    接着降低音量询问说：

    「被退稿是怎么一回事啊？」

    「不……要说的话就都是我画不好……或者该说，感觉我原本算是搞不太清楚状况。」

    「轻小说的插画有那么辛苦吗？」

    「这很难说耶？我听说小仓老师比较特别就是了。」

    「果然成为畅销作家的话，就可以那么任性呢。」

    好像让露翁抱持负面印象了。

    话虽如此，白砂回想起自己一开始也觉得这很没天理。

    于是她摇摇头。

    「就只是我能力不够而已，该怎么说……就是所谓对作品的爱不够吧？」

    「爱？」

    露翁歪起头来。

    白砂用饮料润润喉。

    「小仓老师不断退回来要我重画，编辑又没办法依赖……那时候我真的完全搞不懂到底该怎么办才好。」

    「是这样啊……我完全都不知道……」

    「毕竟我也没说嘛。」

    「如果找我商量的话……不过像我这种人，也没办法帮上白砂什么忙。」

    「没那回事！露翁好几次让我在心情上获得救赎！只不过是我觉得那样很逊，所以才没有讲出来而已喔。」

    哈哈哈……白砂拨弄着刘海。

    露翁则显得很不安。

    「现在的状况是怎么样呢？」

    白砂又用手比出V字手势。

    「刚才编辑寄信过来――她说角色设计已经OK了！」

    「哇啊，不愧是白砂！」

    「谢啦～～」

    虽然说OK的人是小仓麻里，但这部分的说明就省略掉。总而言之，露翁的感谢与谢意还有许多其他情感都传达了过来。

    「对了。」白砂回到话题上。

    「可以有办法解决，都是多亏了除夕那天发生的事情。」

    「啊，那是……发生什么事情了吗？」

    「其实我去了一趟COMIKET，然后跟优斗前辈见面。」

    「优斗……前辈？」

    像这样跟别人讲，就感到有点害羞。

    由于想隐藏这种害躁感，白砂若无其事地回答说：

    「这也没有什么深意啦～～只是不知不觉就变成这样的称呼方式了。」

    「是这样啊，你是去COMIKET见他的吧～～」

    「我也是第一次去，各方面都很辛苦呢……但总算是见到了。」

    闲聊些会场人超多，还有根本找不到位置超辛苦的话题后，她把找优斗商量的事情说出来。

    「不过啊，因为在活动会场也很难讨论这件事，所以他就请我去吃饭～～」

    「是被搭讪的那种情况吗！」

    「没有没有，完全不是那么一回事。」

    「真的吗？」

    「我跟他都没有那种意思啦！」

    被带去的地方是间饭店，所以一开始有点怀疑。但这点还是别说了。

    「难道说～～他其实没有很帅吗？」

    「咦？不是……嗯……我觉得应该算满帅的就是……但老实说，那时候根本没空想那么多。」

    「啊，说得也是。」

    白砂双手合十。

    「就是因为这样，我才没有去参加尾牙。对不起。」

    露翁的视线落在桌子上。

    「……这样啊――」

    「不过，也多亏这样吧？优斗前辈教我一些绘制轻小说插画的诀窍……该说这让我觉醒了吗？总之有种脱胎换骨的感觉！」

    「……嗯。」

    「回到家里，我就一直很专心……甚至觉得这是我第一次这么集中精神。」

    白砂也很明白自己讲得很兴奋。

    露翁则低头听着。

    「这样不是很好吗？我也放心了。」

    「谢谢你！」

    这位朋友能跟她一起感到高兴，让白砂的内心松了一口气。本来还有点担心说她会不会生气。

    露翁用吸管在杯子里不断搅拌，鲜奶油全都溶化了，不见踪影。

    「总觉得白砂……好像去到很遥远的地方，这真让人感到寂寞。」

    「咦？才没有那回事喔！」

    「说得也是！哈哈☆」

    两人相视而笑。

第四卷 Episode 8.下雪的夜晚

    一月六日――

    星期六下午六点，责任编辑杂本逸巳打电话过来。

    「平时受到你的照顾了，我是白砂。」

    『OK了。』

    好突然。

    虽然自己也差不多习惯这种调调了……

    「呃……这是指追加送过去的配角们的角色设计稿吗？」

    『嗯！』

    「还有……我好像提出了六张左右的封面提案……？」

    『每张都很棒喔。』

    白砂用左手把手机抵在耳朵上，右手则按住自己的额头。

    她小声叹口气，避免被对方听见。

    「小仓老师怎么说？」

    『她说「每张都很漂亮」喔。』

    「太棒了！」

    白砂忍不住喊出来，于是她清咳一声。

    「咳咳……我明白了。那就用主角跟女主角背靠背坐在一起的构图进行。」

    『那就这么办，封面的截稿日就定在星期一下午一点，麻烦你喽～～』

    「星期一？那……不就只剩下三天吗……？」

    『哈哈哈，这你可要用小时来当单位喔。』

    「呃……现在是星期六下午六点，到星期一下午一点为止……四十三个小时！两天不到耶！」

    『还是应该用分钟计算呢？』

    「用秒算也一样啦！」

    如果是封面彩色插画所需要的品质，可以的话是希望有整整三天会比较好。这个编辑到底是怎么计算的啊！

    『哎呀……对新人来说果然有点困难吗？那这样需要几天？』

    啪滋！白砂内心燃起火花。

    「我会画出来就是了！」

    『是吗？没办法的话，我可以再调整喔。』

    「我绝对会赶上！」

    『那就这样吧～～麻烦你喽～～』

    通话到此结束。

    总觉得好像被拐了……

    不过自己也白白浪费掉一个半月，原本就不打算悠悠哉哉地画。

    把手机摆在桌子边，启动CSP。

    并且开启新档案。

    提出的构图提案连草图都称不上，所以她没有边看边进行作业。

    仔细确认图片的尺寸后，先用蓝色的笔决定好大致的位置。

    这时手机又传来音乐。

    这次是LINE。

    ――啊，是露翁。

    左手点击图标打开APP之后，就看到有讯息显示。

    好像是有事要找白砂。

    但她想要集中精神在绘图上……

    白砂右手还是拿着笔，并用左手来操作通话。

    从扩音喇叭头传来露翁的声音。

    『白砂，午安。』

    「安安啊～～怎么了吗？」

    『……现在有些让人在意的传闻跑出来。』

    「什么？」

    『我觉得这种事情真的不太好！我绝对不会放着不管！』

    「嗯？」

    露翁传了图片过来。

    原本还以为又是谁的插图，却不是那样。这是LINE群组对话的萤幕截图。

    『白砂是不是已经觉得我们都无所谓了？』

    这让她大吃一惊。

    网路上当然有聊过，这是还有一起喝过酒聊过天的对象。

    其他还有几个名字，也都是比较亲近的人。

    『毕竟已经是跟大咖作家搭档的职业人士了嘛。』

    『那个人也变成这样了啊～～』

    仿佛吞下铅块般，白砂的胃开始变得沉重起来。

    「……这是……怎样？」

    『最近这情况很严重。』

    「咦？为什么……不是十一月才刚碰面而已吗？」

    『十二月的网聚，还有除夕的尾牙……再来就是，你跨年时也都没在LINE的群组里写些什么啊。』

    「像、像那样的人应该有很多吧？」

    绘师群组里也有社会人士，很多人年末跟年初时也都不会露面。

    露翁用困扰的语气回应：

    『是的，我也这么想。今年是很忙碌的时期，所以我认为这也没办法。因此我才无法原谅他们。』

    虽然自己没有无法原谅的情感，但也没办法马上说出话来。

    跟反感比起来，还是惊讶感比较强烈。

    『就算有接到重要的大工作，这也太不理我们了吧――大家好像都在说些这种话。』

    「我没有不理啊……？」

    『你想想，最近推特上也没什么出声对吧？』

    「那是……的确最近都没在看……」

    因为精神上没有余裕。

    伙伴们愉快用餐的照片、随心所欲绘制的插图。看到大家都在互相称赞，就会感到很难过。

    白砂的声音开始颤抖。

    「……是我不好吗？」

    『绝对没有那回事！』

    「对、对吧？」

    『对！所以，等等跟我们大家一起参加网聚吧！』

    「咦……！」

    『我们现在来到池袋的KTV了，白砂也会来参加吧！』

    苦味在口中扩散开。

    只有喉咙感到无比干涩。

    「……那是指……现在？」

    『对！大家都在等你！今天是星期六喔，是寒假最后的周末喽！这样只能玩个通霄了！偶尔还是要放松一下嘛。』

    喇叭的另一头，传来微微的音乐声。

    「你们已经进到店里了？」

    『对啊！就是我们常去的那个派对包厢！』

    露翁的声音听起来很愉快。

    她当然认为白砂会赴约。

    脚下感到一阵摇晃。

    画笔差点从右手掉落，白砂全力将它握住，却使不出力道。

    「抱歉……我现在……要在星期一中午之前，将封面插画……画出来才行……」

    这时有个细微的男性声音传来。

    『真的假的……』

    接下来又听见好几个人的声音，但听不清楚他们在讲什么。不过可以想象到，恐怕不是太正面的反应吧。

    露翁用发抖的声音说：

    『这是骗人的吧？白砂，你会过来吧……？』

    我还是去一下好了――这句话差点从喉咙里冒出来。

    可是，自己根本不可能把眼前的原稿放着不管然后跑去玩。毕竟就算现在开始使出全力画，都不知道来不来得及了……

    露翁的声音缠绕在耳边。

    『白砂……我会等你的，我相信你绝对会过来。』

    「……露翁。」

    『只要你肯来，一切都会恢复原状。毕竟，我们是伙伴吧？』

    「所以说……我……」

    『我等你喔。』

    就这样，LINE的通话结束。

    不久后，手机画面转暗。

    白砂颤抖的手就这样紧握着手机。回过神时，画笔已经掉在地上。

    &#8224;

    猫咪Wacom在乃乃香面前趴下来并抬起屁股，尾巴也不断左右晃动。

    这是想要玩吊线老鼠玩具时的动作。

    乃乃香露出困扰的表情。

    她用广播般的语气说：

    「今天的老鼠乐园已结束营业。明天是星期日，将会从上午开始营业。在此诚心等候各位再次光临。」

    时间已经来到晚上八点。

    悠斗从椅子上站起来，并拿起老鼠玩具。

    「哈哈……等等我来陪它玩吧。」

    「优斗老师，真是抱歉。」

    可是，老鼠乐园似乎也需要技术。察觉乃乃香不陪它玩后，Wacom就回到猫塔上头。

    就算摇晃吊线老鼠也都没有反应。

    「……我连摇晃个老鼠玩具都不受到期待啊。」

    「一、一定是刚好想睡觉而已！」

    猫咪不理睬，又被国中生给安慰。这情况实在挺没出息的。

    悠斗耸耸肩膀。

    「算了……不管怎么说，乃乃香你要小心回家喔。毕竟外头都下雪了。」

    「好的。」

    她穿上大衣，戴上有耳罩的帽子。然后还挂上一副粗框眼镜。

    「乃乃香，你有在戴眼镜吗？」

    「不不……这该说只是稍微乔装一下吗……哈哈。」

    的确，乍看之下实在认不出来是谁。

    「发生什么事情了吗？」

    「也不是什么大不了的事情，但我不会给优斗老师添麻烦的。」

    「这样啊。不过比起我，你还是要以自己为优先喔。」

    「呵呵……这是我自己想要来做的事情嘛。」

    她走向玄关。

    然后行个礼。

    「优斗老师，晚安。」

    「嗯，晚安。乃乃香。」

    跟平常一样，她留下笑容后就回去了。

    悠斗开始继续工作。

    自己一个人的时间，感觉比以往更安静。

    这时手机突然响起，似乎是LINE传了讯息过来。

    『不好意思。』

    发讯者的名字是白砂。

    「这是谁啊？」

    虽然有一瞬间以为是垃圾邮件……

    不过因为是已经加在LINE里头的对象，所以他才想起来。

    「啊，是COMIKET那时候的女生。」

    短短一个星期前才刚一起吃过饭的对象就已经忘掉，这实在有点过分。

    他们聊完之后，悠斗说「如果还有什么困扰的事情就来找我商量吧」，然后就互相加了LINE的账号。

    ――不过，我有马上想起来吧？

    内心在找借口的同时，他也传讯息回去。

    『新年快乐，发生什么事情了吗？』

    过了一分钟后，又有讯息传来。

    『我说不定快不行了。』

    事态严重。

    一般来说都该先传讯息过去确认说能不能用语音通话，但悠斗立刻就按下通话钮。

    不久之后，对方接听了。

    「白砂！」

    『……呼……呜……』

    只听见有点粗重的呼吸声。

    他听了一阵子才注意到，这是她正在哭。

    他没有等待回答就询问说：

    「你现在人在哪里？」

    『…………池袋车站。』

    是哭泣声。

    为什么会在池袋车站？虽然有这种疑问，但现在不是问答的时候了。

    不管什么理由，悠斗都没有办法无情又从容地跟哭着打电话联络自己的女孩子交谈那么久。

    他穿起挂在墙上的大衣，然后把钱包塞进口袋里。

    让手机保持通话状态就从玄关走到外头。

    ――好冷！

    从开着暖气的房间突然就被冬天下雪时的夜晚寒风吹到，让他以为心脏都要停了。

    「十分钟！不，等我五分钟！我现在就过去！」

    搭电梯的话会让通话中断，于是他从楼梯跑到一楼。

    『…………』

    「呼……呼啊……抱歉，看来……还是得花上十分钟……」

    才跑二十秒就开始喘气。

    没有去上健身房之类的插画家，体力差不多就是这样了。

    他穿着球鞋跑在开始积雪的步道上。

    「我现在人在UNIQLO前面……你在哪个出口？」

    『……东口。』

    「那就快到了，你有看见松本清吗？」

    『嗯。』

    「在母子像附近？」

    『……嗯。』

    「啊……找到了。」

    呼……呼啊……悠斗不断喘气。耳朵虽然冷到会觉得疼痛，额头却不断流下汗水。

    白砂背靠在柱子上蹲着，手里握着手机。

    她穿着短大衣，也有穿着毛衣。不过胸口跟大腿都裸露出来，这装扮看起来很冷。

    而且脸色差到好像马上就会倒下。

    「……前辈。」

    「呼、呼、呼……站得起来吗？」

    白砂缓缓站起来。

    由于摇摇晃晃的，悠斗为了支撑她而伸出手。

    撑住肩膀后，白砂直接紧抱住他。

    「前辈！」

    她终于真的放声大哭。

    悠斗什么都做不到，只能呆站在原地。

    被霓虹灯照亮后，红蓝双色的雪花飘降下来。

    &#8224;

    等白砂稍微平静下来后，他们搭计程车回去。

    如果在那个地方交谈可是会冻死的。虽然这么说，也不会想要带着哭泣的白砂到咖啡厅之类的地方。

    周围看过来的视线让人很难受。

    自古以来，让女性哭泣的男性都免不了被责骂为最差劲的男人。看到白砂这样啜泣却完全没有出声安慰，悠斗毫无疑问是个最差劲的男性。

    他们来到公寓的电梯前。

    「呼……结果最后还是带回家里了……」

    白砂低下头来。

    「对不起，给前辈添麻烦了。」

    「……不会……没关系啦。不过，要不要到温暖点的地方再聊？」

    「对、对不起。」

    他们上到六楼，打开玄关的门来到室内。

    由于没关掉空调就出门，让这里有如春天般暖和。悠斗把有些积雪的大衣脱掉。

    「呼～～好暖和～～」

    「哈啾！」

    白砂打了个喷嚏。

    这么说来，她衣服还满湿的。

    「只是下雪应该不至于湿成那样……白砂，你在外头待多久了？」

    「大概……两个小时左右……」

    「什么！那样会感冒耶！」

    「……那种事……无所谓了。」

    「我觉得这样不太好。听你讲发生什么事情之前，还是去洗个热水澡会比较好。」

    白砂的肩膀微微颤抖。不知道是因为身体太冷，还是因为情感上的问题造成的。

    「……前辈愿意听我说……这件事的经过吗？」

    「不如说你现在反而不肯告诉我的话，我可会在意到晚上睡不着觉。」

    「我大概……是个很麻烦的女人。」

    「如果我会嫌麻烦，那也不会去接你啦。」

    她揉揉眼角。

    「为什么？你会……这么温柔……」

    「咦？」

    的确，这次只是第二次见面而已。

    收到LINE的简讯时，甚至连名字都想不起来。

    悠斗搔搔头。

    「……放着困扰的人不管，会很不舒服吧？」

    动机就只是这种程度而已。

    白砂低头鞠躬。

    「真的……很谢谢你。」

    「不用谢啦。我去准备热水，你稍微等一下。」

    「比起这个！希望你能先听我说。」

    「咦？不是啦……但这样你会感冒。」

    「请先！听我说……」

    如果只是衣服有点湿，那悠斗还会尊重对方的意愿吧。

    可是现在的白砂，感觉讲到一半就会倒下。

    「……知道了。那就一边洗澡，一边听你说吧。」

    「什么？」

    虽然不知道她误解成什么意思，但有一瞬间感觉连那视线都变得很冰冷。

    「呃……我会待在盥洗室这边喔。那样的话，你在浴室里也能跟我交谈对吧？」

    「啊啊……是那个意思……」

    「嗯。」

    「……那么，就麻烦你了。」

    他们决定用这个方式交谈。

    五分钟后――

    悠斗背对浴室，盘腿坐下来。

    背后传来水声。

    淋浴的声音。

    转动水龙头的声音。

    身体泡进浴缸里的热水时的声音。

    ――有点意外，光听声音就可以知道里头在做些什么呢。

    白砂的声音，透过浴室的门传来。

    『前辈，你听得见吗？』

    「嗯。」

    『谢谢你。指尖看来完全冻僵了，现在暖和后甚至会觉得刺痛呢。』

    「那就好。」

    『我竟然还先进来洗了。』

    「我只有在外头待十分钟左右而已，没有那么冷。等等再洗就好。」

    老实说，自己的手指也冷到变红了。

    白砂呼口气。

    『……我……其实……不应该待在这里的。』

    「嗯，是没错啦。」

    『《曲月》的封面插画……得在星期一中午前画出来。』

    「嗯？你是什么时候开始画的？」

    『才刚开始画而已。』

    就算是不擅长数学的悠斗，这点程度也能计算出来。

    ――这工作排程还真是紧迫，如果是我，直到结束前都不会走出家门了。

    「为什么会来到池袋车站？」

    『朋友………找我来唱歌。』

    悠斗感到很奇怪。

    「真的吗？我不觉得白砂是那么不认真的个性啊？」

    『说什么个性……我们才第二次见面而已耶。』

    「只要看你画的图就会知道。不用见面也知道。」

    里头发出啪唰的水声。

    这就像讲电话时不知道对方表情一样，让人有点难以交谈。

    白砂像是硬挤出声音说：

    『至、至今都在帮我加油打气的朋友……突然说……你现在马上过来……』

    「嗯？那不是说声『没办法』拒绝掉就好了吗？」

    『可是，接下轻小说的插画工作后，他们就说……我好像……变得很冷淡，都完全不理会他们……』

    「所以呢？」

    『我……明明非画不可……可是，待在家里就觉得很不舒服……想说……稍微去露面一下就好。』

    「……」

    『可是，如果去了……一定会没办法回家……』

    「我想也是。」

    酒宴这类的聚会，途中离开的话会让现场气氛变差。比起拒绝参加，到途中就回家在精神层面上会更困难的吧。

    『结果……我就在车站变得不知道该如何是好……』

    是因为这样才在车站呆站了两个小时，最后只能联络悠斗啊。

    事情经过都明白了。

    悠斗混杂着叹息说：

    「不过，会跟朋友疏远也是无可奈何的事情。」

    白砂听了说不出话来。

    经过一阵子，她才终于回说：

    『无可……奈何？』

    「嗯。在时间允许之下想多花点功夫，润饰出自己目前能画出来的最棒插图――如果有这种想法的话，那就只能舍弃过去那种生活方式了。」

    『要……舍弃吗……？』

    「我的情况是本来就没有什么朋友，最后单纯忙到没有去上大学而已……」

    浴室传来啜泣声。

    『不……不要……』

    「咦？白砂？」

    『我不要……我不想要被露翁他们讨厌！我想跟大家一起欢笑！一起玩！一、一起……呜哇啊啊啊啊！』

    接下来暂时只能听见哭泣声。

    悠斗点点头。

    「嗯……我想这也是一种选择。」

    『选……择？』

    「职业插画家在生活时间跟聊天话题上，会变得跟其他职业的人合不来，毕竟走上的道路就不同，这也没有办法。所以，不要走进这个业界也是一种选择。」

    『……这是指……不要画轻小说的插图吗？』

    「是啊。还有游戏原画或是漫画家好像也是差不多的情况……」

    只要从事创作类的工作，大概每个都相同。

    『每个插画家都会这样吗？』

    「不，插画家之间还满常互相约出去玩的。虽然要看人就是。」

    『…………』

    「像是评价说很好吃的店家，会好几个人约在平日白天一起去。或者是一边进行作业，一边用Skype聊天之类。」

    虽然说同行之间也不一定每个人都合得来。

    『是……这样啊……』

    虽然可能很冷漠，悠斗还是明白告诉她：

    「老实说，会在截稿前强迫邀约的人，我想应该很难继续当朋友。所谓的插画家――就是像这样的工作。」

    画得不顺利的时候、被退稿的时候、原作的原稿迟交的时候……工作排程很轻易就会被打乱。如果不是对这个工作有所理解与宽容的人，只会给双方带来不幸而已。

    『可是……露翁……是我的好朋友……』

    悠斗叹口气。

    要怎么选择，是白砂的自由。

    可是，这件事还是讲清楚会比较好吧。

    「对自己来说，无论是多么重视的人，只要会成为停止动笔的原因，不远离对方的话就无法进行创作喔。」

    悠斗背后传来浴室门被拉开的声音。

    蒸气冒出来，让盥洗室里头变得白茫茫的。

    「这是要我选择吗？」

    白砂那没有透过遮蔽物的声音，就从后方传来。

    悠斗站起来，并让自己不要往后看。

    「你、你等一下……！」

    要从浴室出来的话，真希望她能先讲一声啊。要是不小心回头了，那该怎么办才好。

    正当悠斗慌忙要离开盥洗室时――

    没想白砂竟然抓住他衣服的袖子。

    「优斗前辈，请你告诉我！我非得做出选择才行吗！」

    「与、与其说行不行……如果不遵守工作进度的话，就根本做不下去了吧？不管什么工作都一样。」

    「呜……」

    白砂发出沉吟。

    她还不肯把手放开。

    「要把什么当成兴趣、把什么当成工作、要怎么生活下去？任何人都有必须做出选择的时候。对白砂来说，说不定就是现在了。」

    「…………」

    此时只能听见她的呼吸声。

    自己应该有讲出稍微有些意义的话来吧。

    插图p204

    先准备好的浴巾，就摆在洗衣机上头。悠斗用右手拿起来，向背后递出去。

    「……用这个吧。」

    虽然他小心注意不让自己转过去……但不习惯的事情，实在不该去做。

    右手手背突然有股柔软的触感。让手能沉入的分量，反弹回来的弹力。湿润后仿佛会吸住手的肌肤触感。

    ――咦！

    「呀啊！」

    白砂发出尖叫。

    「对对对、对不起！」

    「你干嘛啦！」

    「我、我不是故意的！」

    悠斗留下浴巾，如同逃跑般冲出盥洗室。

    &#8224;

    大约十五分钟过后，白砂终于出来了。

    脸色看起来没事了。

    脸颊有些泛红，这一定是因为泡在浴缸里头让身体暖和起来的关系吧。大概是吧。

    白砂的衣服已经湿透，悠斗把衬衫跟绒裤借给她。由于也没有女性用的内衣，这点也只能请她忍耐了……

    悠斗泡了绿茶给她。

    「请、请喝。」

    「…………嗯。」

    她像是要隐藏胸口般抬起右手，瞳孔里还带有警戒的神色。

    「刚才我不是故意……」

    「快忘掉。那样我就原谅前辈。」

    「是。」

    悠斗与白砂隔着暖被桌坐在对面，并喝着绿茶。

    她喘口气后。

    重新开始在奇怪时机中断的对话。

    「的确，前辈说得没错……我必须做出选择才行……」

    「什么样才算是幸福，每个人都有不同的标准嘛。」

    「这意思是，并非只有成为职业插画家才算正确答案吗？」

    「嗯，也有人只画同人或是只在网路上画图。说不定也会觉得那样比较幸福喔。」

    不如说商业类工作会跟很多人有关连，搞不好陷入苦闷状况的可能性还比较高。

    这点白砂已经亲身体会过了。

    「可是，优斗前辈应该也认为――职业插画家比在网路上画图的人要来得高档吧？」

    悠斗摇摇头。

    「没那回事。这就像是拿狗来跟猫比较的状况。只能说――就端看个人的价值观了。」

    「真的吗？」

    「成为职业插画家的话，就会被编辑或是作家要求重画。也会有读者毫不讲理地批评，著作权方面也有诸多限制，工作排程还会很紧迫……在网路上尽情画自己喜欢的题材，只跟合得来的人交流。不觉得这样子还比较幸福吗？」

    「或许是这样没错……」

    「所谓职业插画家比较高档，其他都很低阶――这到底是谁创出来的价值观呢？」

    她似乎也不知道这句话的根据何在。

    白砂歪着头询问说：

    「是因为收入……比较高？」

    「抱歉。如果是这方面的话，说不定只画同人的收入还比较高。」

    「是这样吗！」

    这对初次挑战轻小说插画的白砂来说，其实有点难以开口……

    「商业类工作的插画家收入，高低之间的差距非常夸张喔。由于很多人就算没有报酬也想画，所以便宜的几乎等于免费当义工。反过来说最高层级的人，光是一张彩稿的价钱就可能超过一本轻小说了。」

    白砂瞪大眼睛。

    「一张要三十万以上吗！」

    「虽然不是我，但我知道这样的案例。」

    悠斗的姐姐京桥彩华就有接过好几次这种金额的委托。

    也有像这样的世界存在。

    隶属公司的插画家跟自由接案的人也有差异。

    自己会被怎么样评价，不跳进这个世界赌上人生努力看看，是不会知道的。

    悠斗向她问道：

    「你想成为什么样的人？」

    白砂低下头。

    手上紧握住已经喝完的茶杯。

    「我……」

    这时候，从盥洗室传来由女性歌唱的轻快乐曲。

    这是悠斗不知道的曲子，应该是白砂的手机来电音乐吧。

    已经晚上十点了。

    「是你的家人吗？」

    「我是自己一个人住…………是露翁吧。」

    「是朋友啊。」

    白砂站起来，走向盥洗室。

    她从脱下来的短大衣口袋里，把手机拿出来。

    然后注视着。

    指尖往画面靠近。

    距离接听的按钮不到一公分。

    她瞪着手机，但也不退缩。只有音乐持续播放，让时间感觉无比漫长。

    手机仿佛终于喘不过气般，突然安静下来。

    只留下未接来电的纪录。

    白砂叹口气。

    「啊～～……挂掉了。」

    「我想只是你没接而已。」

    她就这样按下手机侧面的按钮，将电源关掉。

    「嗯～～出门后手机没电，这算是很常有的事情吧？」

    「这样好吗？」

    「不太好……吧。她绝对会生气……不过，这也没办法……」

    她用快哭出来的表情露出笑容。然后看着悠斗，明确地开口说：

    「因为我想成为能对工作负起责任的人。」

    悠斗点点头。

    「这样啊。」

    她的瞳孔泛出泪光。

    于是白砂擦拭一下眼角。

    「……前辈……我应该没做错吧？」

    这种时候，习惯应付女性的男人大概会说句温柔的话语吧。

    白砂的肩膀颤抖着。

    悠斗站起来后，把通往里头房间的拉门打开。

    「你这身装扮，也很难回去吧？到衣服弄干之前，就待在我家吧。」

    「嗯、嗯。」

    白砂跟在他后头，看到位在墙边的床铺就停下脚步。

    然后咕嘟地咽下口水。

    「……那个……我还有点……需要心理准备……」

    「你的心情我了解，不过还是快一点比较好吧？」

    「也太快了！我们才第二次见面耶。」

    「我不会在意那种事情。」

    「我会啊！那个……或许我看起来像是很爱玩……但应该说实际上不是那样……」

    「我知道。」

    「真的吗！」

    「白砂是很努力又认真的人，只要肯做就能办到。」

    「现在做的话，会酿下大祸啊……」

    她害怕地往后退。

    悠斗启动电脑，然后拉出椅子后再向她招手。

    「来，坐下吧。软体用CSP没问题吧？这里也有SAI跟Photoshop。如果你说不是自己家里的环境，会很难动笔的话――那我也不会勉强你就是。」

    「………啊？」

    「截稿期限是在星期一中午吧？已经快要星期日了，你可没有时间浪费。」

    「……」

    白砂战战兢兢地拉开办公椅。

    新档案已经开启。

    她变得满脸通红。

    「咦？白砂，你还好吧？会热吗？难道说是感冒了吗……」

    「没有啦，我没事！」

    突然喊这么大声，让人有点吓到。

    白砂快速地比手画脚说：

    「而且啊，优斗前辈你这样没关系吗？就这样把电脑借给我！那些衣服没有晾在外头，我想应该要到明天才会干耶！」

    悠斗发出叹息。

    「唉……虽然不是没问题……但是焦急也没意义……」

    「咦？什么意思？」

    「玛莉还没有把《猫奏》的原稿送过来，现在没办法画插图的人是我啊。」

    白砂听了说不出话来。

    悠斗先前不祥的预感完全命中。《猫奏》的原稿应该是在去年底就该截稿了，可是到现在一月六日这天都还没有完成。

    撰写新作《曲月》也不能说完全没有造成影响。

    白砂露出尴尬的表情。

    「那个……总觉得……很抱歉。」

    「这也不是你的错。」

    她点点头。

    「真的很感谢你……我会努力的。虽然给前辈添了很多麻烦……跟伙伴们也处得很不愉快……即使如此，我还是选择了这份工作。」

    「嗯。」

    「我要使出全力画出现在最棒的插图……然后，再去见露翁。」

    白砂以沉稳的神情，开始毫无停滞地动起笔来。

    悠斗注视着她的侧脸。

    她的表情看起来已经不再迷惘了。

第四卷 Episode 9.两人的时间

    一月十日――

    爱澄在回家途中去了一趟西武百货的超市商场，买了鸡胸肉沙拉跟烤牛肉沙拉。

    另外还有早餐要吃的吐司跟牛奶。

    左肩背着托特包，右手提着购物袋，就这样回到公寓。

    用感应触碰式的钥匙打开入口大门。

    确认一下信箱，才短短一天就被放入大量广告。有分租公寓的介绍、美容相关、附近的餐饮店……

    她回到位在十二楼的新家。

    开锁后一打开门，就会触动感应器将玄关照亮。

    脱下高跟鞋后，觉得就很轻松。

    换上宽松的拖鞋走在走廊上，接着打开客厅的门。

    被两个顶棚灯照亮的宽广房间里，摆设了一张大型暖被桌。

    房内温暖的气温让她轻吐了一口气。

    暖被桌里收容了一名女性――神绘。

    她甩动明亮的头发，转过头来。

    「茄子小姐，你回来啦～～」

    「嗯，我回来了。」

    爱澄把买回来的东西整袋摆在暖被桌上。

    神绘就这样拿着笔举起双手。

    「太棒啦，是晚餐耶！」

    脱下大衣后，爱澄把它挂到衣架上。

    「你又在暖被桌上画图了吗？直接用我的桌子也没关系喔。」

    「哈哈哈……不管怎么说都习惯了嘛。还有，这张和室椅超赞的。」

    「这只是普通的和室椅啊……」

    「可是该说比较硬吗？这样反而好坐嘛～～有沙拉跟沙拉还有……茄子小姐，主餐呢？像是猪排饭或汉堡排之类。」

    「这么晚了还吃那么高热量的东西，会让你开始害怕体重计喔。」

    「恶呜――」神绘低声说着。

    「不过健康也很重要呢～～茄子小姐，你要那一种？」

    「请神绘小姐先选吧。」

    「唔唔唔……是要猜茄子小姐喜好的游戏啊。」

    「不是那个意思啦。不然我就吃鸡胸肉沙拉吧。」

    「好～～」

    「要热一下栗子奶油浓汤吗？」

    「谢啦。」

    爱澄准备好从KALDI买来的速食汤包。

    这是一顿比较晚吃的晚餐。

    爱澄把马克杯摆在桌上，用手按住裙子后就坐上和室椅。

    「让你久等了。」

    「哎呀，感谢感谢！这就是所谓的爱妻便当吗？」

    「我想应该不是。」

    「我要开动啦！嗯，好吃好吃！」

    神绘把沙拉塞进嘴里。

    这气势还真猛烈。

    「……你中午吃了什么呢？」

    「嚼嚼嚼……中午没吃喔。」

    「为什么！」

    「哎哟，就没那个时间嘛。」

    「这几天你都一直这样讲耶。现在是在进行什么工作呢？」

    「呃……前天开始是动画用的角色设计吧。轻小说的插图不是都只会画主要角色吗？然后动画制作小组就问我有没有路人角们的外观设定。」

    爱澄眯起眼睛。

    「既然没有设定的话，应该直接这么回答就好了呀……」

    「就是说啊～～可是我都说要画了……嚼嚼。」

    「大概有多少角色呢？嚼嚼。」

    「中将或是旅馆老板娘这些已经完成，再来就是小队长的部下们吧。虽然是路人角，但大概有四十个人左右。」

    「四十！」

    「大家都穿着军服嘛，实在很难画出差异。」

    爱澄把嘴巴里咀嚼的沙拉吞下去。

    「……要说的话，这些角色有个别进行设计的必要性吗？」

    「《第○七二小队前进！》的作者姑且是有写好所有人的设定啦，连身高跟出身地这些细节项目都有决定好。」

    「就算这样，他们在动画里也是路人角吧？」

    「大概吧～～」

    神绘把吃完的容器放在桌上，并点点头。

    「说声『就交给各位处理』应该就行了吧？」

    「就是说啊……」

    那为什么还会接下这个工作呢？

    她露出空虚的眼神。

    「……画到二十人左右时，可以用的变化就都用光了……为什么军队都是短发啊？如果可以可以画雷鬼头或庞克头的话，我应该就可以再画出二十个人。」

    「那种路人角的存在感会不会太强烈啊？」

    「唔咕咕。」

    「现在开始交给制作小组处理的话呢？」

    「嗯……」

    神绘把栗子奶油浓汤喝光，然后看着摆在旁边的平板电脑。

    「……我最喜欢自己创作的作品了。而这部最喜欢的作品，现在要改编成动画喔。既然如此，我就想要尽力而为。」

    「……」

    「动画如果能获得成功那当然是超棒的，但我也知道这没有那么简单。」

    「是没错。」

    「有一部漫画我从还在杂志连载时就一直很支持，虽然刚开始完全卖不好，可是在网路上成为话题后就有爆发性的成长……最后终于在去年夏天改编成动画，那让我超开心的。」

    「……」

    虽然离题了，爱澄还是默默听着。

    「然后今年的夏COMI我就做了抱枕……虽然锦他们都反对就是了。」

    「发生什么事情了？」

    「那部动画完全没有引发话题，抱枕的库存还在我的房间里……」

    「有这种事情啊……」

    「所以说，我觉得改编成动画真的很困难。即使如此――我还是有把全部该做的事情都做完！我希望自己可以这么想。」

    神绘把平板电脑拉过来。

    她用笔敲一下后，从休眠模式中恢复。

    哈哈哈！她笑了笑。

    「简单来说！我只是为了自我满足才画的！」

    爱澄放下筷子，笔直注视着神绘。

    她大吃一惊。

    甚至可以说是感动。

    「真了不起。」

    「咦？」

    「如果从创作者身上把自我满足拿走，我觉得就什么也不剩了。」

    「是、是吗……？稿费之类的还会留下喔……？」

    「金钱又不能维持创作热情。」

    「不是啦，那是因为茄子小姐的存款很多……」

    爱澄猛力探出身体。

    「因为喜欢那部作品，于是画图。这么一来就可以满足自己――这点我很有共鸣。」

    「嘿嘿……是吗？」

    「我似乎有点误会神绘小姐了。原本以为你是个更……只考虑金钱方面的人。」

    「嗯嗯？茄子小姐？」

    「啊，对不起……可是，总之我会为你加油打气！」

    「嗯……谢谢。」

    「有什么事情是我能帮忙的吗？要帮你倒茶吗？」

    爱澄站起来。

    神绘用画笔尾端搔搔头。

    「茄子小姐，你能画个陆军士兵来看看吗？」

    「咦？那个……我想应该没办法拿来用喔。」

    爱澄重新坐好，接过平板电脑后开始动笔。

    大约十分钟后，她画好一个只有胸口以上的角色。

    神绘从旁边观看，不断地点头。

    「因为是茄子小姐画的军人，这真的很珍贵。不过连画风都完全不同了，这没办法拿来当成角色设计的种类变化呢。」

    「我不就说过了吗？」

    神绘抱头苦闷。

    「呜――嘎――我想不出来啦！不行，没救啦！」

    她倒在地毯上，像只狗一般沉吟。不管志向如何，看来精神上已经被逼进死路。

    这时爱澄突然想到什么，于是往书架走去。

    她从还没有整理完的书架中寻找，然后抽出三本书。

    「这是旧陆军的照片集。虽然大多是枪跟战车，但也有几张军队的照片。」

    「哇塞！你怎么会有这种东西！」

    「之前接下的工作是以第二次世界大战为背景的作品……虽然不知道能不能当成角色设计的参考就是。」

    爱澄把书递给还躺在地上的神绘。

    「哇啊――好赞喔。我也有在网路上到处找，可是都没有看到这种书。」

    「这是在神保町的旧书店找到的。」

    「哦～～还有卖这种书啊～～」

    「呵呵……神绘小姐，要加油喔。我帮你倒茶。」

    「啊，茄子小姐……」

    「什么？」

    「今天是穿粉红色的耶。」

    「你在看哪边啊！」

    爱澄慌忙压住裙子，并向后跳开。

    &#8224;

    一月十九日――

    白砂人在涩谷车站前的天桥上。

    天色已暗，围在周遭的大楼闪烁着霓虹灯饰。由于是星期五晚上，路过的人相当多，底下也有许多车子往来。

    每当大型车辆通过时，天桥都会微微摇晃。

    跟她面对面的，是还把手插在长大衣口袋里头的露翁诺塔。

    「事到如今，我也没想到你还会主动跟我联络……白砂。」

    她的呼气变得雪白，同时立刻随风消逝。

    白砂的嘴角露出微笑。

    「因为原稿终于弄完了嘛～～老实说……我也没有想到你会过来。」

    「说得也是。既然是你先无视我们的话，那我也该无视回去就好。」

    「抱歉。」

    「啊？难道事到如今你才想道歉？」

    「因为我觉得那么做不太好。」

    「既然要道歉的话……为什么那个时候你不肯过来！」

    她把手伸出口袋，往栏杆一敲。发出砰的一声。

    路过的上班族们虽然瞄了一眼……但也只有如此而已。在东京如果没发生多严重的状况，路上都不会跟他人扯上关系。毕竟这城市里，人类的数量远比路边的小石头还多。

    白砂低下头。

    「对不起。」

    「我不是要你道歉！请你认真回答，到底是为什么！」

    「因为我得工作。」

    露翁变得咬牙切齿。

    「……这意思是跟我们比起来，你认为工作更重要吗？」

    「我会以画图为优先。毕竟已经是职业插画家了嘛。」

    她的眼神笔直看着对方，同时这么说着。

    露翁的肩膀开始颤抖。

    「是……这样啊……」

    「难道说，那个时候你就是为了确认这件事，才会邀我出去？」

    「不是。」

    「那时候我整个脑袋晕头转向，所以才没有察觉……但我应该有把工作排程告诉你才对吧？你也很清楚我那时候根本没办法出去玩。」

    「我根本不知道……」

    「如果是真的为我好，那不要把那张讲我坏话的萤幕截图送过来就好了吧？」

    露翁撇开自己的视线。

    「我的脑袋才没那么好。」

    「少骗人了。可是我真的搞不懂……为什么你突然开始想要妨碍我？你不是一直以来都在为我加油打气吗？」

    她陷入沉默。

    然后低下头。

    她的瞳孔里微微映出霓虹灯的光芒。

    「……这都是白砂不好。」

    「嗯？」

    「连对我都没有说过的事情……为什么要对优斗那样的人说？」

    是指除夕那天的事情啊。

    想到自己当时那么没出息，白砂难为情地低头看向车道。

    「哎哟，那个我之前不是讲过了吗……就是觉得很丢脸……」

    「可是你还是对优斗说出来了吧？」

    「优斗前辈是小仓老师中意的插画家，编辑要我去参考他的做法嘛。而且能从本人那边获得建议的话，不是非常确实吗？」

    「……这代表我们派不上用场吗？」

    白砂耸耸肩膀。

    「有什么关系？我们又不是因为能派上用场才成为朋友的吧？」

    「……果然没错，白砂接下那份委托之后就变了。你已经彻底远离我们。」

    白砂回想起她那句像在开玩笑的话。

    『总觉得白砂……好像去到很遥远的地方，这真让人感到寂寞。』

    看来那句话意外地认真。

    白砂往对方走近一步。

    「我可是把露翁当最要好的朋友喔。就算现在也一样☆」

    「骗人。那为什么传LINE跟打电话过去你都无视我呢？」

    「因为现在的露翁会妨碍工作呀。」

    「结果还是次要的嘛。」

    她不满地说着。

    白砂按着自己的额头。

    优斗说得没错――这样子要继续当朋友，也许的确是很困难。

    「……真麻烦。」

    露翁背靠在栏杆上，视线看着自己指尖的指甲。好像对白砂失去了兴趣一样。

    「啊――算了啦……说穿了，会想把你挽留下来，也只是觉得如果你离开的话，会让群组的水准降低而已。」

    「唔？」

    「隶属于程度低的群组，我会觉得很丢脸嘛。」

    「你啊――」

    「可是不会露面的人，会让群组的情绪低落……而且网聚时也就没什么人会来。」

    「我可不是招揽客人用的熊猫……」

    「这代表我们都没办法帮上对方的忙了。那还是不要继续扯上关系才好，就此说再见吧。」

    说完这句话，她就沉默不语。

    白砂叹口气。

    「露翁……如果你要说那么不留情面的话，那又为什么？」

    「嗯？」

    「你为什么会哭呢？」

    或许是自己也没有发现，她慌忙擦拭眼角。

    眼泪已经流到脸颊上。

    「这是怎样，才不是呢！」

    「到底哪些才是实话，哪些又是谎话呢……」

    「我才没有说谎！」

    「这样啊。」

    白砂叹口气。

    ――也是啦，活得超级单纯，又可以完全说明自己行动的人才比较稀奇。

    「露翁……抱歉。」

    白砂边说边走过去。

    然后紧紧拥抱住哭泣的露翁。

    两人都穿着厚重的大衣，所以体温没办法传过来。即使如此，还是能近距离感受到对方的存在。

    既纤细，又柔软。

    「……呜……干嘛啦？」

    虽然回以拒绝的话语，可是却没有把她的手甩开。

    「不行吗？当朋友哭泣时，就是要这样啊？」

    「有没有我在……你明明就无所谓…………！」

    「笨蛋。」

    「什么……！」

    「如果真的觉得有没有露翁在都无所谓，那不管你说什么都不会影响到我工作了啊。」

    虽然有点害躁，但白砂还是把一直存在于内心的想法说出来。

    这一瞬间，露翁甚至忘记要呼吸。

    「……呜！」

    「我能有现在的成就，大概有一半是露翁的功劳喔……啊，不对。大概三分之一……或四分之一左右吧？」

    「那是怎么样……到底是多还是少，人家完全搞不懂……」

    「这代表我很感谢你喔。」

    她露出怀疑的眼神，但终于把脸朝向这边。

    「…………可是，你还是觉得工作比较重要吧？」

    「我也很重视露翁啊！」

    「你这样讲还满差劲的耶。」

    「就说了抱歉嘛。」

    露翁猛力瞪过来。

    白砂在内心叹息。

    ――讲出这么自我中心的话，当然会让人生气啦。

    不肯改变自己，又想跟朋友们维持关系。她深切体会到这是多么困难的事情。

    露翁在她怀里叹气。

    「有人在看。这样子很丢脸耶……？」

    「就是说啊～～」

    「可以不要这样吗？要是被认识的人看到然后误会的话，我会很困扰。」

    「嗯～～」

    虽然嘴巴上叫人放开，但露翁反而自己拥抱过来。

    她低声说：

    「……白砂……你真的觉得我很重要吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……那只有这次，我原谅你。」

    「露翁，谢谢你。」

    白砂用力抱紧她。

    「这样很难过耶。」

    「哈哈哈☆」

    「请不要……再……不理我了喔。」

    白砂稍微思索一下。

    「这就要看露翁了～～」

    「…………嗯。」

    她微微点头。

    然后低下头，让人看不见表情。

    接着，露翁用好像会被街上的喧嚣盖过的声音说：

    「白砂……对不起。我说了好多……过分的话……对不起。」

    「嗯，彼此彼此啦。」

    白砂把自己的额头抵在她又开始哭泣的头上。

    这次可以感受到对方的体温。

    天桥摇晃着。

    两人的呼息在霓虹灯饰的照耀下变得雪白。混在一起的气息随风飘荡，溶入街道的空气中。

第四卷 Episode 10.热失控

    一月二十八日――

    才刚换日，悠斗的智慧型手机就震动了起来。

    在这么晚的时间？

    「喂？」

    『……优斗？』

    「嗨，玛莉……怎么了吗？」

    他意识到这点，让声音保持平静。

    身为睡眠不足的原因，让悠斗很想抱怨个几句，可是他也知道玛莉并没有恶意。最重要的是，这集原稿也很有趣。光是这样，想要称赞的心情就已经超越不满的情绪。

    也就是说――很遗憾地，这是一部杰作。

    『你现在……一个人吗？』

    「嗯，怎么了吗？」

    就算是周末，乃乃香也不会待到这么晚。玛莉就是知道这点，才会打电话过来吧。

    『那个啊……杂本她……』

    该不会在这种时间点又有麻烦事要找上门了吧――虽然有所警戒，却不是那么一回事。

    『她叫我去参加宴会。』

    「嗯？Ultimate文库的？是新年会吗？」

    『对。』

    大型出版社每年都会办一次新年会、尾牙或是感恩会，有时候也会用新人奖的颁奖典礼为名义来举办。

    「那不是很好吗？」

    玛莉夺下了Ultimate文库新人奖的大奖，会招待她去也是当然的吧。

    『可是……宴会上应该会有很多人吧？』

    「如果出版社的宴会完全没人，那就变惊悚片了吧。」

    『我不想去。』

    玛莉极端怕生，她会尽可能避免跟他人接触。

    「嗯……应该不用太勉强自己吧？受招待没去也没什么稀奇的。」

    『可是啊，白砂妹妹好像会去。』

    悠斗不禁屏息。

    为什么会跑出她的名字……！但仔细想想，才发现这也没什么奇怪。

    「既然都帮玛莉的新作画插图了，会去也是当然的啦。这样啊，说得也是呢。」

    『优斗，你怎么了吗？声音怪怪的耶。』

    ――她就只有这种时候才特别敏锐。

    「没事啦。」

    『我想跟白砂妹妹见个面。』

    真是意外。

    玛莉会自己说出想要跟谁见面，这说不定还是第一次。

    「你有那么中意她吗？」

    『嗯，变得非常棒喔。她为我画出好漂亮的插图。』

    「……这样啊。」

    悠斗的嘴角发出微笑。

    并微微握紧拳头。

    「这对玛莉来说，是很好的事情呢。」

    『嗯！我喜欢有漂亮插图的书。那样在阅读之前，才会感到雀跃不已吧。』

    「原来如此。」

    唉～～……她叹口气。

    『如果能见到白砂妹妹就好了……』

    「那样也不用去参加宴会，请编辑安排个机会让你跟白砂见面不就好了？」

    『她说不行。』

    「咦？为什么？」

    『因为就算安排好了，我也可能不会过去――杂本这样跟我讲。』

    悠斗板起脸孔。

    「你不会做出那种事吧……？」

    『不会啊，才不会呢。』

    都特地安排好了还爽约，这种事情应该不可能发生才对。

    这时悠斗突然想到。

    「玛莉，你有跟杂本小姐约好却还放她鸽子过吗？」

    『……………这跟那时候不同。』

    「就是因为这样啦！」

    『唔――』

    虽然发出这非她本意的声音，但是总觉得玛莉会抱怨的事情，大概有一半的原因是她自己造成的。

    「算了，这也没办法。既然是宴会的话，那应该可以自由进出。跟白砂道谢后，马上回家就好了吧？」

    『……虽然我非常、非常、非――常不想去就是。』

    「有那么讨厌啊。」

    『会有不认识的人来说话吧，这我没办法。』

    「毕竟是宴会嘛。」

    『跟优斗见面的时候，我也差点吐出来。』

    「你要注意措辞啦，这听起来像是说跟我见面很痛苦耶。我的心灵可没那么强悍。」

    『能跟优斗见面很幸福喔。』

    「谢、谢啦……」

    不管是正向还是负面，玛莉的话语都很强而有力。

    『所以说，优斗也一起来吧？』

    「啊？」

    『优斗也一起参加的话，我就没问题了。』

    「不，我又没有在Ultimate文库接过工作……」

    『杂本说「找他来也没关系」喔。』

    嗯……悠斗感到疑惑。

    对编辑来说，认识悠斗没有坏处就是。

    当然，悠斗也不排斥多认识一位编辑。不过……

    「什么时候要去？」

    『今天傍晚。』

    「…………玛莉，你知道《猫奏》的插画哪天截稿吗？」

    『哪天？』

    唉～～悠斗发出叹息。

    「是一月三十一日喔，然后今天是二十八日。原本有一个月的工作天，结果你……」

    讲到一半，他才想到自己不该这么说。

    悠斗深呼吸一下。

    重新开口说：

    「我还有工作，今天没办法去。」

    『……是因为我的关系？』

    「这点我不会否定……但你也不是故意要迟交的吧？」

    『可是……』

    「那这也无可奈何，截稿的话题就到此为止。所以呢？你想怎么做？即使只有自己一个人也想去吗？」

    如果玛莉无论如何都没有意愿的话，他认为也不必勉强去见面。

    沉默持续一阵子。

    『……………我想跟她道谢。』

    「嗯，我觉得这样很好。」

    &#8224;

    白砂的呼吸有些急促。

    椿山庄――

    从江户川桥车站爬上一个颇为陡峭的斜坡后，有间规模庞大的饭店。门跟建筑物都相当巨大。

    讲到市中心的话，就让人想到高楼大厦栉比鳞次，咖啡厅里的桌椅会跟隔壁相碰，连便利商店的通道都很狭窄。东京市中心的土地明明如此贵重，这里却连庭园都有。

    「这里超奢华的耶～～」

    她自言自语着。

    然后确认招待函，看看有没有搞错地点。

    ――果然是这里没错。

    要说有哪边搞错的话，白砂认为是自己的装扮。

    由于杂本说「这不是工作，所以穿轻便的服装来就好」的关系，让她穿了黑色的蓬松毛衣，再搭配红色皮裙就来了。外头穿了件附有毛皮的粗呢大衣。

    然后用红色细蝴蝶结绑起头发，再戴上相同颜色的手镯。

    感觉就像是摇滚乐团要去开演唱会一样。

    进入椿山庄的建筑里头，会让人觉得这简直就是美术馆，所有器具都是艺术品。从大厅开始，就是另一个世界。

    姿势端正的女性员工，行了个可当成模范的礼。

    「欢迎光临。」

    「请……请问，这个……」

    看完招待函后，她说声「Ultimate文库新年会的话，请往这边走」就特地为白砂带路。

    然后在入口的接待处领取名牌。

    上头大大写着「白砂」这个名字。看来受到招待这件事，并不是对方搞错。

    会场里――

    男性们穿着质地看起来就很高档的西装，单手拿着酒杯谈笑风生。也有女性穿着艳丽的礼服。

    ――杂本！你算计我！

    如果知道是这种聚会，她就会准备好礼服了。不对，她没有那种钱，应该会直接不来吧。

    「唔……」

    现在也还不迟，回去吧。

    当她这么想并回头时，就看到认识的面孔。

    虽然没打领带，但一名穿着西装外套的女性举起手来。

    「白砂小姐，欢迎你～～」

    「杂本！……小姐。」

    「这里的料理都很美味，所以尽管吃吧！」

    白砂放低音量抗议说：

    「……等一下，这是怎么回事！大家都穿西装或是礼服耶！」

    哈哈哈，杂本笑了出来。

    「超不搭的吧？」

    「不是那种问题啦！」

    虽然里头有些人穿起来像在扮装，但也有人穿得很合身。所以这不是重点。

    「白砂小姐这身装扮就很合适喔。」

    「那当然，我平常就都穿这样的嘛……」

    「下次开会讨论时，你就穿这样来会比较好看吧？」

    「唉……」

    正当跟杂本交谈时，一名看起来很轻浮的男性走过来。他留有茶色的长发，穿着紫色的西装。

    「哈！杂本小姐，这位是谁呢？请你介绍一下吧。」

    ――什么！

    突然成为话题焦点，让白砂感到畏缩。

    杂本答道：

    「这位是新人插画家，白砂小姐。」

    「你、你好……」

    由于受到介绍，白砂打声招呼。

    长发男迅速递出名片。

    紫色的名片上，在头衔的部分写着「作家」二字。

    「我可是在去年的新人奖得到金奖喔。」

    「喔……」

    就算突然这么说，因为白砂对轻小说不太熟悉，所以她也不清楚所谓的金奖到底有多少价值。

    「既然是新人插画家，说不定也会跟我搭档呢。」

    「啊，是这样吗？」

    「嗯，还要看编辑安排就是。」

    ――也会有这种情况吗？

    视线往杂本看去，只见她事不关己地看着旁边。真没办法依靠。

    长发男拉近距离。

    「你擅长画什么样的图呢？会画剑跟铠甲吗？」

    「也没有什么擅长的……剑跟铠甲也都会画。」

    「不错嘛！如果可以的话，请白砂来为我的新作……」

    啊……杂本这时张了嘴巴。

    有个身材娇小的少女从男性背后出声：

    「层级差太多了。」

    原本多话的长发男，露出险恶的表情转过头。

    「什么？」

    「你的小说根本就配不上白砂妹妹的插图吧？」

    他的表情开始扭曲。

    「小、小仓麻里……」

    ――咦！

    白砂瞪大双眼。这位像是外国人小学生的女孩，就是小仓麻里吗！这种像是从欧美电影里跳出来的，身穿礼服的小孩子！

    而且只有视线特别尖锐。

    「那孩子是我的。」

    「……啊，是特设网站发表的那部作品！」

    小仓麻里把长发男推开，来到白砂面前。

    然后仔细盯着她看。

    插图p247

    「你就是白砂妹妹啊。」

    妹妹？

    「……啊，是的。」

    「我是小仓麻里――你就叫我玛莉吧。」

    「初次见面……你好。」

    被推开的长发男大喊：

    「什么叫作层级啊！」

    玛莉对他投以冰冷的视线。

    「你还在啊？」

    「唔！」

    虽然好像很想抱怨，但长发男还是选择放弃。他露出急躁的表情离开这里。

    尽管事不关己，但白砂还是很担心。

    「请问……这样好吗？好像因为我的关系让气氛变得不太好……」

    「不太好？」

    「呃，毕竟突然说些层级之类的话……」

    作家是操控文字言语的职业人士，应该知道无数种温和的讲法才对。

    玛莉疑惑地歪起头来。

    「说次元不同会比较好吗？」

    「等一下……！玛莉老师小说里的角色，明明都是用那种迂回的说话方式啊。」

    「我的小说里可不会出现那种人。」

    「啊哇哇，我懂了！请不要再说了！」

    如果继续讨论关于长发男的事情，感觉会让事态恶化下去。

    白砂理解到这跟小说不同，她在现实中讲话很恶毒。

    仿佛刚才的对话完全不存在一样，玛莉用闪闪发光的眼神逼近。

    「白砂妹妹的插图，真的都很美丽喔！」

    「啊，谢谢……」

    内心感到一阵热意。

    正因为过程充满艰辛困苦，喜悦也就更加强烈。

    玛莉露出笑容说：

    「虽然刚开始时完全不行，但现在变得非常棒！」

    白砂的笑容变得僵硬。

    「哈、哈哈……就是说啊。退回重画的时候，如果能再稍～～微获得一点具体的意见，应该可以更早脱离怎么画都不行的状态就是了。」

    「嗯？」

    「不过也因为这样，我觉得自己有大幅的成长。」

    白砂开始自卖自夸，她觉得自己做出颇为成熟的回应。

    玛莉也点点头。

    「这真是太好了呢。」

    啪叽！白砂重新摆出的笑容产生龟裂。

    这么说来，她想起优斗曾经讲过――这个小说家是个没想太多就动笔写，然后卖到翻过来的天才。

    而那位优斗又受到玛莉的喜爱。

    这让白砂稍微产生些想要恶作剧的心情。

    「呵、呵呵……不过，该说也多亏重画这么多次的关系吧，这让我跟优斗前辈变得很亲近呢～～」

    「――！」

    玛莉的表情产生剧烈变化。

    她睁大眼睛，还整个人僵住。

    原本只是想稍微讽刺一下，但效果强到连讲出这番话的白砂都惊讶。

    「不过，这也不是什么大不了的事啦。因为没办法从玛莉老师这边得知要重画的理由，我就去问优斗前辈了。他是个非常亲切的人――」

    「变得亲近……？」

    一直折腾自己的对象，现在反过来被自己耍得团团转。这种感觉终究让白砂无法即时踩住煞车。

    「我就跟前辈两人共度了一晚～～」

    「共度………」

    玛莉瞪大双眼整个人完全不动了。

    白砂的背部流下冷汗。

    ――捉弄过头了吗？

    自己就算被骂也是无可奈何，但可不能给优斗添麻烦。

    哈哈哈～～虽然已经到了这个地步，她还是笑着想蒙混过去。

    「开玩笑的啦……」

    这时玛莉突然冲过来。

    然后猛力抱住她。

    「呀啊！」

    白砂忍不住发出惨叫。

    周围的视线聚集。

    还开始骚动了起来。

    由于玛莉的身高不高，这变成她把脸埋进自己胸口的状态。

    「…………好狡猾。」

    白砂脑袋里感到一阵晕头转向。

    哇――哇――！

    这下子该怎么办啊！

    &#8224;

    傍晚――

    「优斗老师，晚餐已经准备好了喔。」

    被叫到后，悠斗把笔放下。从办公椅上站起来。

    「乃乃香，谢谢你。」

    「不会不会……老师看起来好像很忙，所以我今天试了应该可以很快吃完的亲子S！」

    「喔喔，是S饭啊。原来如此。」

    「不过，请老师你不要吃得太着急喔。」

    「哈哈……我会注意的。」

    亲子S与味噌汤在桌上冒着热气。

    由于是假日，乃乃香在便服外头穿上围裙。用小茶壶把绿茶倒进茶杯里。

    悠斗拿起筷子――

    这时他的背脊突然一阵寒颤。

    「唔？」

    「优斗老师，怎么了吗？」

    「啊……没有……只是稍微感觉到……一股恶寒？」

    「咦咦！该不会是感冒了！」

    「不，没有那种感觉就是……会是什么事呢？」

    砰！这声音一响起，乃乃香就发出小小的尖叫声并且站起来。

    没有先敲门，玄关的门就被打开。

    还想说发生什么事情时，就看到玛莉站在那边。

    虽然有点凌乱，但是她穿着有如从童话故事里跑出来的可爱礼服。

    「嗨……玛莉，怎么了吗？」

    「太狡猾了！」

    她全力往这边跑来。

    还跳了过来。

    「喂……！」

    然后突然就紧抱住悠斗。

    「我也要在优斗家过夜！我要在这里写稿！」

第四卷 后记

    在此非常感谢各位看完这本《14岁与插画家》第四集。

    我是作者むらさきゆきや。

    在此有重大发表！

    多亏读者们强烈的支持，没想到本系列作品已经决定要改编为漫画了！真的非常感谢各位！在近年异世界奇幻作品大流行的风潮之中，现代剧情的作品可以改编成漫画，真的是非常厉害的事情。在此也请大家对漫画版多多指教！

    这次不只是以商业作品为中心在进行活动的插画家沟口ケ`ジ老师，还请到主要是在网路或同人方面进行活动的S老师给予建议。虽然是为剧情加入角色，但我想自己应该也有写出跟插画这个文化的各种关联性吧。就跟剧情中也有提到的一样，立场并没有什么高低之分，或是正确与不正确的答案。透过剧情拓广对这个业界的见闻，是本系列作品的概念之一。如果大家能从中获得乐趣，那我会感到很荣幸。

    那么，由于这次是稍微有点沉重的故事。所以下次会让剧情开朗又愉快些，最重要的是剧情发展上预定会让乃乃香有很多登场机会。不管什么事情都要有高低起伏才好呢。

    我想大概春季的时候就可以发行了。（注：在此指日文版）

    接下来是宣传――最强玩家（可是有沟通障碍）被召唤到跟游戏十分相似的异世界后大活跃的故事《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》正在讲谈社轻小说文库刊行中，漫画版也好评连载中。

    长篇战记《霸剑皇姬阿尔缇娜》、超人气战略游戏的轻小说版《千年檎アイギス 白の帝国编》目前也正在Fami通文库刊行，还请各位多多指教。

    谢词――

    负责插画及企画的沟口ケ`ジ老师，这次也感谢您带来这么多的协助。

    设计师木绪なち氏，感谢您这么出色的版面设计。

    责任编辑神长，原稿又再次拖延了，真的是非常抱歉。

    MF文库J编辑部的各位、许多相关人士们，以及愿意支持我的家人与朋友们。

    还有愿意阅读到这里的各位，在此我要致上最深切的感谢！

    真的非常感谢大家。むらさきゆきや

    后 记

    改编漫画！（打招呼）终于来到第四集了，大家早安晚安，我是沟口ケ`ジ。

    哎呀，时间过得还真快。本作开始已经过一年了。一年！超强的！

    那么，本集就是后辈妹妹的剧情。

    之前刚好有机会跟年轻的插画家们交谈，于是就跟むらさき老师商量，想要依据现实来描写现今插画家们的故事，于是就成为本集这样的发展。

    哎呀，该怎么说呢。别说是目标了，感觉就连目标跟认知本身都是不同次元的生物！实在太强了！（语汇能力低落）

    话虽如此，年轻人们认为「问我想成为职业插画家，还是想在同人界大卖？比起那些还是跟随人数及转推次数重要！」的想法，从现在这个时代来说是很理所当然的结论。实际上他们从中获得的画工、表现能力，其进化速度已经加速到我们那个时代无法相比的程度。

    虽然这次的内容，无论如何都会演变成职业人士这边比较优越的情况。但是从别的方向来看，职业人士的技术已经追不上年轻人的现实，也毫无疑问存在于此。

    漫画家的副业时代、十八禁游戏原画全盛期、个人部落格世代、pixiv世代，然后就是现在。插画家的时代走向经常都在向前迈进，绝对不会有回头的状况发生。我们只能不断向前进，这就代表――

    ……那个，虽然很想讲个帅气的结尾，但其实我自己也搞不懂这些话的意思。这个人到底在讲些什么鬼话啊……？

    好啦！开头打招呼时也有提到一下，但本作竟然要改编成漫画了。真是可喜可贺！原作这边也会继续努力下去，不管是哪个版本的《14 岁与插画家》还请都多多指教。

    也因为这样，むらさき老师、木绪氏、责编神长，还有愿意接受采访的年轻绘师，真的受到各位许多的照顾。请再多宠我一点，我好想变成慵懒的废人。

    然后阅读至此的各位读者，也真的非常感谢大家。

    下一集也请多多指教。预计会是开朗活泼的故事！那么再会了！沟口ケ`ジ

第四卷 插图



第五卷 Episode 1.是南国小岛耶！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译・校对：六翼天岚(Lan)

    一走出机场的大门，就被潮乎乎的海风抚摸着脸迎接了。

    悠斗朝着耀眼的阳光眯起了眼。

    “哦哦……”

    乃乃香大大张开双臂。

    “哇――，好温暖！”

    蓝色纯粹到有透明感的天幕上挂着的，是与在市中心那些高楼的间隙之间看到的完全不同的，灿烂地发出白色光芒的太阳。仅仅乘坐着飞机飞了一小时，就感觉连季节都变成了夏季。

    身旁的乃乃香穿着无袖衬衣配上短裤，将长发挽起，一副很舒服似的表情眯着眼。

    跟在她后面的玛莉也走出机场，盯着天空，发出了呻吟般的声音。

    “悠斗君……我，好像要死了哦？”

    “为啥！？”

    “热”

    “……穿着大衣那是当然了”

    “因为，从家里出来的时候还很冷嘛”

    “嗯，的确是这样呢”

    “已经不行了”

    玛莉开始脱起她那件黑色的大衣起来。大衣底下是件渐变色的连衣裙，虽然有袖子不过还是露出了大面积的香肩。

    她纤细的脖子上也流下了汗珠，向着起伏并不太大的胸前落去。

    玛莉的年龄从经历和谈吐上来判断应该是比悠斗更年长，但因为这副童颜和身材，看上去简直像个小学生一样。这种简装打扮的时候就更像了。

    “……玛莉，还真是一下就变成夏天的打扮了呢”

    “嗯嗯~ 风真舒服。悠斗君不也脱一件吗？”

    悠斗在上飞机前就已经把上衣收拾到手提袋里了，现在只在T恤外套了件衬衣。

    玛莉用手指了指。

    “下面那件”

    “就算是在南国小岛做这种事也是会被逮捕的吧”

    他可不是会在机场大门前突然脱掉裤子的没有常识的人。

    “忍耐对身体来说可是毒哦？”

    “不要说得我好像特别想脱一样好吗？正常穿着衣服并不是什么需要忍耐的事好吗？”

    玛莉时不时……不对，应该是很大概率会说出这种古怪的发言。

    又一位少女――白砂走到悠斗身边，一边擦着额头一边说道。

    “真是热啊―― 往年的这个时期会更凉快一点来着”

    白砂穿着件胸前部分是用绳系起的上衣，大胆地一直露到肩膀。

    意外的是个十分有礼貌的认真的女孩子的她，穿着打扮却……该说是十分时尚吗，是那种能登上面向年轻读者的时尚杂志上的感觉。

    紧身裙下伸出两条大白腿让人有点不知道把眼睛往哪放。

    悠斗把视线转向出租车排队等待的转盘，又问道。

    “这么热的天果然很不常见吗？”

    “没错！不过，悠斗仙贝们好不容易来一趟，总比冷天要好吧！”

    “的确比起大冷天要好多了啊”

    剩下的两人也提着巨大的提包从机场里走出来。是横膈膜和茄子。

    横膈膜穿着橙色的背心，能从腋下和胸前的大开口里看到底下红色的内衣。虽然肯定是以会被看到为前提的衣服……

    这还不够，她还好像要跟谁竞争一样穿着较短的热裤。压倒性的肤色比例！

    “大――海――！！大海大海大海大海大海咚咚！”

    “进入状态的太快了吧”

    这还只是机场门口的转盘呢。

    横膈膜手插着腰撅起嘴。

    “真是无聊的男人啊~ 别以为情绪这么低就很酷就很帅了啊！嘘！”

    “……反倒是你为什么情绪这么高啊”

    “来了南方的小岛还一点热情都没有的才比较奇怪吧！对吧茄子小姐？”

    “诶……？”

    突然被问到的茄子吓了一跳。

    茄子这边是一身一直垂到脚上的水色的连衣裙在腰部系紧，戴着顶帽檐宽阔的帽子。

    茄子露出一脸尴尬的笑。

    “呃……确实是南国小岛的感觉呢。看那边还有椰子树”

    她就是就算不同意的时候也不能清楚地说出来的人了。说起来茄子之前也说过不太习惯坐飞机，大概是现在还没恢复过来吧。

    横膈膜点了点头。

    “对吧，就是南国小岛对吧！跟东京就是不同呢~ 连空气都不同！”

    白砂在旁边摇了摇手。

    “神绘，这里也是东京哦~？”

    “啊，是这么一回事呢”

    没错，虽然这里是会给人一种简直来到了异国的错觉的另一个世界，但在地图上毫无疑问是属于东京的。

    东京都八丈岛。

    (译注：八丈岛在东京南方的海上，距离东京287公里，纬度与九州的福冈相当。

    (顺便插播没卵用知识：现在(2019年)在中日两国都十分流行的大逃杀“吃鸡”游戏的灵感来源电影《大逃杀》的取景地就是八丈岛))

    横膈膜用手指着白砂。

    “等一下，为什么悠斗就是“仙贝”，对我就省略敬称了啊！？”

    “诶~？刚才听说我们是同年的嘛”

    “我可是20岁！白砂不是还只有19岁吗！”

    “只是生日稍微早一点而已，不还是同一个学年的吗”

    白砂是短期大学的二年级学生，似乎今年的生日还没到。横膈膜高中毕业以后就去当专职插画家了并没有再上学，不过两人的确是同年出生的。

    横膈膜很威风似的挺起胸。

    “我这边在业界的经历更长对吧？”

    “这种话啊，还是等神绘对悠斗仙贝和茄子与黄瓜老师用敬语之后再说吧？”

    “唔！？”

    完美的理论。

    茄子又露出很困扰的笑容。

    “嗯……”

    事到如今突然被横膈膜用敬语称呼也太――是想这么说吧。

    突然悠斗的手被拉住了。转过头去，发现玛莉正仰视着这边。

    “悠斗君！走吧！”

    “啊，嗯。是该走了”

    总不能一直站在这里聊天。

    出租车正开着门等着呢。乃乃香也正在把手提袋塞进后备箱里。

    ――啊，那是我的。

    竟然让女孩子帮忙搬行李了。

    悠斗慌忙赶过去。

    “对、对不起！”

    “我把悠斗老师的行李搬上去了，没问题吗？”

    “当然没问题了。不过，总觉得有点不好意思……”

    “完全不会哦。毕竟是我自愿做的”

    一边说着，乃乃香又把玛莉的大背包也搬进了行李箱里。

    自己自然是作为朋友邀请的她而不是把她作为女仆带过来的才对……

    但玛莉本人却已经坐进了出租车的后排座位里。

    “悠斗君，这边这边~”

    “……我去坐副驾驶座，玛莉的旁边是小乃乃香哦”

    “是吗？那乃乃香！”

    “好~”

    茄子、横膈膜和白砂也走了过来。

    “悠斗先生，那我们等会见”

    “嗯。地点都清楚吧？”

    “没问题”

    茄子点了点头。她们走向了后一辆出租车。

    沥青路上投下了深深的影子。

    悠斗坐上副驾驶座，系上被烈日炙烤的发热的安全带。

    透过车窗能看见岛上的树木，和粼粼地闪着波光的海面，仿佛是从画中出来的积云停在低空。

    真的仿佛来到了另一个国家一样。

    “八丈岛啊……”

    突然陷入回想。

    那是半个月前的事――

第五卷 Episode 2.这样那样的事于是

    位于池袋的悠斗家中――

    西斜的夕阳将窗外染成茜色。

    桌上的亲子井和味噌汤正悠悠地冒着热气。

    乃乃香保持着拿着筷子的姿势凝固住了。

    悠斗的筷子虽然放在一旁不过本人也像乃乃香一样僵住了。

    随后，被一身长裙的玛莉抱了上去。

    “我也要住在悠斗家里！在这里写！”

    她抛出了这样的话。

    “……什么意思完全不懂”

    悠斗条件反射般地回了一句。

    似乎会做出说明的人物也终于姗姗来迟。

    “哈……哈……玛莉老师……太快了……”

    上气不接下气地赶过来的人是白砂。

    这位倒是平常会穿的打扮。仿佛走在涩谷街头似的潮流服装。

    悠斗尝试问她。

    “这到底是……？”

    “不好意思！”

    白砂深深地低下了头。

    看上去是有什么复杂的缘由的样子。

    “总之先进来，两个人都坐下再说吧。玛莉也稍微……”

    拍了她的肩也不愿意放开的样子，真是前所未有的顽固。

    “……悠斗君”

    “玛莉，想必你是有什么想要说的话，不过这样子可没法冷静地好好说出来啊。至少先坐下吧”

    “跑得太快了要吐了”

    “放开啊？！”

    让她喝了几口水后躺在了绒毯上，把泡过冷水的毛巾搭在了她的额前。

    仔细一看脸色都有些发青了。

    “那个……玛莉老师，不要紧吧？” 白砂一脸不安地问道。

    “玛莉似乎是不顾身体不舒服一直跑了过来啊”

    所以尽管玛莉看上去一副意外地有体力的样子，但毕竟还是个整天宅在家里敲打键盘的健康不良的身体，突然全力奔跑之后身体自然受不了了。

    乃乃香在一旁看护着玛莉。

    “应该是贫血了。稍微睡一会儿就会好了吧”

    “太好了”

    悠斗点了点头，白砂也安心地喘了一口气。

    随后她又一次低下了头。

    “悠斗仙贝，给您带来这么多麻烦真是非常抱歉”

    “没事……带来麻烦的是玛莉嘛――不过，如果你知道原因的话还是告诉我吧”

    “好的”

    白砂把在Ultimate文库的宴会上发生的事情的始末都说了出来。

    “整夜跟仙贝两个人呆在一起直到天亮”

    正是白砂的这句话让玛莉暴走了的样子。

    悠斗的嘴角都扭曲了。

    “只是借了你工作用的工具而已对吧！？”

    “没错！只是这样而已！”

    白砂的脸也红到耳根，用土下座般的气势低下了头。

    乃乃香的视线好冷！

    “……乐于助人，倒是好事”

    “嗯、嗯”

    虽然说出来的话和那幅表情总感觉不太能对应的起来，不过看上去是理解了的样子，悠斗便没有再多做说明。

    “那个……”

    这次是白砂发问。

    “这位中学生是……？您妹妹，吗？”

    ――说起来还没给她介绍过小乃乃香啊。

    其实在冬CM的时候已经见过一面了，不过毕竟没有正式介绍，没记住也是没办法。

    悠斗挠了挠头。

    “嗯……这位小姑娘叫乃木乃乃香，一直都给我的社团帮忙售货，不过现在也帮忙做些家事……不对，不是一些，基本上全面都交给她了吧”

    “尊夫人吗！？”

    “怎么可能是！”

    和14岁女孩结婚，就算对方同意也是不会被社会承认的。

    不擅长说明的悠斗正在绞尽脑汁想说清楚的时候，电脑突然发出了叮咚的通知声。

    似乎是有Skype消息的样子。

    “啊，说起来跟锦约好了晚饭以后来工作聊天的”

    虽然现在不是适合说这种事的情况……不过也不能无视他吧。

    跟白砂她们说了一声以后，悠斗来到电脑前。

    二色：“在吗~？”

    打字回复他。

    悠斗：“你辛苦了”

    二色：“要切换到语音吗”

    悠斗：“这个 我这边现在是不得了的装框L”

    二色：“果然还是语音比较好吧？^^;”

    悠斗：“嗯”

    如此这般，现在能通过电脑和锦对话了。圆形的扬声器中传来了他的声音。

    ’辛苦了~ 所以？你刚怎么了？’

    “……该怎么说明好呢……现在，玛莉和白砂小姐来我家了。啊，小乃乃香也在”

    ‘哦，哦。变成不得了的状态了啊”

    “总之发生了各种各样的事……”

    ‘从头开始说明吧’

    但到底要从哪里开始说呢。

    想了半天，总算是大概把事情的经过说出来了。关于白砂哭着给自己打电话的那部分，中途还想着要不要瞒起来，但变得前言不搭后语了最后还是由她自己说明了。

    锦也只能哎呀哎呀地叹气。

    ‘你还是老样子啊，悠斗’

    “有吗？”

    ‘乐于助人倒是好事’

    这话刚刚乃乃香也说过了。

    悠斗自己倒是没有觉得自己有那么老好人来着……

    “玛莉说要住在我这里，不过我家也没那么大，正在头疼该怎么办呢”

    虽然实际上乃乃香和白砂都已经住过了也并不是那么的有问题。交换着睡床也行，睡在被炉里也可以。

    老实说还是对两人独处这件事非常的不安。

    去长崎旅行的时候因为乃乃香也在没出什么事……不过玛莉可是那种会闯进浴室里来的大无畏性格。

    会发生什么事根本无法预测。

    察觉到了悠斗的不安，锦也没有说‘让她住不就好了？’这种事不关己的话。

    ‘也是啊…………那再出去旅行一次怎么样？这样也算是在一起过夜了对吧？’

    “旅行吗”

    在长崎的时候，直说的话就是被她耍的团团转遭了惨了。

    不过，也十分的开心。

    好好地转换了心情，之后的骚动也能看做是成为了动力来源吧。左手腕的伤也趁那时养好了。

    “……有温泉的地方不错啊”

    “如果有好吃的鱼就好了啊”

    乃乃香一副恍神的表情自言自语道。她似乎还挂念着在长崎吃到的石斑鱼料理的样子。

    ‘其实那时横膈膜听说悠斗去长崎旅游也羡慕的不行，后来好几次约我出去旅游来着’

    “是这样啊？”

    ‘但是啊，跟那家伙一起出去，不觉得肯定会卷进什么麻烦吗？’

    “……嗯”

    ‘话是这样说，不过一直拒绝她也不太好嘛’

    “玛莉觉得可以的话，大家一起出去旅行感觉会很有意思啊”

    直到这时玛莉才终于直起身来。脸色看上去已经恢复了。

    “去”

    她格外有力地这么断言道。

    “大家一起的旅行，没问题吗？”

    “……嗯。悠斗君也在一起的话……一群人一起的旅行还没有体验过，也稍微有点兴趣”

    “是这样啊。诶？修学旅行之类的时候呢……？”

    玛莉不可思议地歪头看了过来。

    “悠斗君，与一个只会做正确的事情的人一起生活不觉得是在浪费时间吗？很无聊的吧”

    “是、是……吗？”

    再深入地问她的学生时代的事感觉只会得到更难理解的回答于是放弃了。

    锦接过话头总结了下。

    ‘那么，就暂定三天两晚的样子。成员就悠斗，小仓老师，白砂小姐，小乃乃香，和横膈膜还有我对吧？’

    “我也参加？可以吗！？”

    “当然了”

    玛莉秒答。

    悠斗也希望她能来。倒不如说，如果乃乃香不在的话，面对玛莉的就只有自己一个人了。

    “只要小乃乃香你愿意的话，请一定来”

    “我当然很愿意啦，不过也只能是在学校放假的日子才行……这样也没问题吗？”

    “当然啊”

    ‘我也是只有在休息日才能来啊。毕竟是上班族嘛’

    虽然锦的言行都像个自由人一样，不过其实是个游戏公司的正式员工。似乎最近还因为部下变多，更难请的到假了。

    ――玛莉，白砂小姐，小乃乃香，横膈膜还有锦是吗。

    悠斗想到了茄子。不过毕竟她不光是在大企业上班，个人也是个大人气的插画家，想必也十分忙碌吧。

    ‘地方选哪？温泉地还有美味的鱼的话，像伊豆之类的？’

    锦继续说道。

    “不错嘛”

    ‘不过，我不久前才刚刚去过啊~’

    这还是第一次听说。

    玛莉虽然说了声“去”，不过现在却仿佛跟自己完全无关似的根本不插话。

    乃乃香似乎也是顾虑着什么的样子，没有提出什么候选的地方。

    白砂小心翼翼地举起手来。

    “那个……”

    “你有什么想去的地方吗？”

    她轻轻地点了下头。

    “八丈岛的话觉得如何呢？”

    哦？不只是悠斗，锦也发出意外地感叹声。

    ‘听起来挺有趣的嘛’

    “……小岛这种没有考虑到啊。白砂小姐，有去过那边吗？”

    “我就是来自那里的”

    &#8224;

    傍晚――

    离悠斗家徒步五分钟路程的，佐伯爱澄，又名茄子与黄瓜的新家中。

    她正伏在工作台前，描绘着会在黄金周中举行的秋叶原的展览会用的大幅插画。

    虽然之前还觉得2LDK的房子对独居生活来说会不会有点太大了……

    想不到，刚搬家不久就有位友人因种种变故也搬了进来。

    同为插画家的神宫寺神绘，似乎与父亲吵了一架以后愤而离家出走，现在与茄子同居中。

    神绘也在客厅的被炉里工作着。

    她那边突然叮地一声传来了Skype的通知声。

    “啊……茄子小姐，我和锦语音一下可以吗？”

    “二色老师？没问题哦”

    现在的工作还没到会在意旁边的说话声的阶段，不行的话戴上耳机听着音乐就好。

    神绘虽然看上去十分奔放，不过意外地还很会关心别人。

    爱澄就寝的时候会立即挂掉通话，也没有在睡觉时打搅过自己。

    虽然两人的生活还是多少有些不便，不过也像突然有了个妹妹一样，爱澄其实还有些享受。

    扬声器中传来了男性的声音。

    ‘雷吼啊，横膈膜’

    “吼久不见啊”

    两人从学生时代就互相认识，不管是神绘还是二色的语气都十分随便。虽然觉得对女性这么随便是不是有些……不过既然绰号都已经叫横膈膜了。

    ‘最近怎么样啊？’

    “蛮顺利J。感觉比之前画的更快了诶”

    ‘那可真是不错’

    “是不是因为有了在烦恼的时候可以一起商量的人啊~”

    ‘之前也说过这种话吧。到底是跟谁在商量啊？’

    “保密~”

    神绘还瞒着他们自己住在这里这件事。

    不想招来奇怪的误解――这个理由爱澄也十分同意。

    还有，自己和家里关系不好这种事肯定不想跟外人说吧――不过这部分只是自己的想象。

    [del]（所以你就不是外人了是吗？是吧！！[/del]

    ‘哎呀哎呀……可别让奇怪的男人骗走了哦？’

    二色说道。

    “啊哈哈！这你就不用担心了~”

    ‘还有，别太麻烦那位对象了啊’

    “呃……嗯”

    声音变得含糊不清了。

    爱澄也不禁苦笑。

    一般来说大概确实会被认为很烦扰人，不过自己却并不讨厌现在这种状态。

    虽然的确是有些很麻烦的地方也是事实……

    “所以，什么事？就这么想听我的生活状况吗？你很有兴趣？”

    ‘才不是咧。之前你不是说想出去旅游吗。就在想，你会不会有时间’

    “诶，是要去哪里！？”

    ‘有人提案去八丈岛’

    “超――可以去！”

    ‘真的没问题？工作那边要是出问题可不行哦？’

    “没问题！稍微信我一下嘛~”

    神绘挺胸说道。

    对面的二色低声说了句。

    ‘嗨……之后跟你编辑确认一下吧’

    “我的信用好低！？”

    ‘先说好啊，不止是我一个人啊？’

    “那肯定啊。我也不想和锦两人独处啊”

    爱澄不知为何安心了。

    还误会这两个人原来是会两人一起出去旅游这种程度的亲密关系，有点不知所措。

    虽然不管是神绘还是二色都是有恋人也毫不奇怪的年龄了……

    ‘首先有悠斗嘛’

    “就说嘛~”

    听到他的名字，爱澄的心脏狠狠地跳了一下。

    不禁回想起来前几天自己说的话。

    “如果……确定这份感情就是……所谓的‘喜欢’的话……到那时……悠斗先生也不嫌弃的话……嗯……那时就请多关照了”

    基本等于告白了不是吗？

    到了今天，回想起来还是会满脸通红。

    都这么大年纪了还不知道怎么应对自己的感情――再加上这样的难为情的心情，变得更加得羞耻了。

    ‘还有小仓老师，白砂小姐和小乃乃香’

    二色继续说道。

    “啊？小玛莉也要来吗？”

    ‘似乎是想挑战人生中首次团体旅行的样子。不对，这次本来就可以算是小仓老师提案的来着啊’

    “哼嗯？哎，悠斗还是宠小玛莉嘛~”

    爱澄悄悄地使劲摇头。

    他不管对谁都十分的温柔。爱澄困扰于跟踪狂的时候也是，尽管才刚刚见面也愿意为自己挺身而出。

    “……”

    ‘自己代表作的原作者邀请你，肯定没法冷淡拒绝吧？’

    “是这么回事吗！？”

    ‘横膈膜如果被《七二小队前进！》的作者老师邀请了会怎么反应？’

    “旅游！？不觉得很涩琴吗！？啊，说不定会很烦恼吧！不过那位作者老师我还一次都没见过呢”

    ‘啊，这种情况也是有的啊’

    轻小说的插画部分，与插画家的沟通完全是编辑来进行的。系列最开始到完结一次都没有见过作者这种事，也并不少见。

    “――话说白砂是谁啊！？”

    神绘接着话题说道。

    ‘好像是接下来要为小仓老师的新作画插画的新人插画家的样子。在烦心到快哭出来的时候让悠斗帮忙了来着哦’

    “嘿~”

    ‘现役的短期大学学生哦’

    “又来！？那时候悠斗没被她给捕食掉吗？”

    神绘砰砰地捶着被炉。

    在旁边的房间听着这段对话的爱澄凝固了。

    “……”

    ‘我好像也在Comiket上见过一面的样子，虽然不太记得了……哎，肯定也不是什么坏孩子嘛？’

    “男人面对年轻女孩子的时候就是弱啊~真是的真是的”

    ‘喂喂……你不也是差不多的年纪吗？’

    “啊，好像是诶。那你也对我温柔一点咯！”

    ‘哦，好的（棒读）’

    爱澄开始后悔了。

    真应该戴上耳机听音乐，听不到神绘她们的对话就好了。

    ――大家一起旅行，吗。

    心中卷起的漩涡挠的胸口痒痒的。察觉到了这股感情正是嫉妒，爱澄又有些自我厌恶。

    对悠斗来说，神绘和二色都是相处很久的伙伴。乃乃香会帮忙做家事，小仓麻里是代表作的原作者。还有担任她的其他作品的插画的后辈白砂。

    那爱澄呢？

    ……我是？

    心中暗自自言自语。

    旁边的房间又传来了二色的声音。

    ‘还有，悠斗也说想邀请茄子黄瓜老师来着……被男性邀请去旅游，这样好吗？’

    “嗯？没什么吧挺好的啊？

    ‘横膈膜好像跟她关系挺好的，不过我和悠斗并没有那么经常与她见面啊’

    “锦不想和她去吗？”

    ‘没有不想的道理吧。只是想，不会让她那边很难办吧，而已。茄子黄瓜老师，不是感觉很忙吗。就算只是邀请不感觉都很失礼吗？’

    “诶~？”

    神绘提高声音，看向这边。穿过没有关上的门，两人的目光交汇了。

    爱澄下意识地站了起来。

    “我也想去！”

    在反应过来之前已经这么喊出来了。

    神绘震惊地睁大眼睛。

    她电脑的扬声器中传来了同样惊呆了的二色的声音。

    ‘刚刚是啥情况！？不会是，茄子黄瓜老师吧？喂，横膈膜！你丫的，现在在哪！？’

    神绘无言只是动着嘴唇。

    “…………！”

    抗议的眼神。

    ――又搞砸了！

    爱澄双手遮面。

    自己原来是这么容易失去冷静的人吗！最近这半年到底重复了多少次这样的失败啊。简直想哭。

    “……对不起”

    用不会传进麦克风里的小音量道了歉。

    神绘一边叹了口气一边说。

    “啊……锦？不要太惊慌的听我说哦？”

    ‘已经够惊慌了啊’

    “刚刚那是我在模仿她的声音而已啊”

    ‘有可能吗蠢货！现在住在茄子黄瓜老师家里的话最开始就说啊’

    “抱歉歉，抱歉歉”

    ‘哎，虽然这个展开方式完全没想到……不过您那边不麻烦的话就太好了。啊……茄子黄瓜老师，一起来旅游吧。悠斗肯定也会很高兴的“

    爱澄擦了擦眼角。

    “……好的，乐意之至”

    &#8224;

    旅行的日期就定在了半个月后的三连休。

    然后，到了出发当天――

    羽田机场的大厅里，悠斗举起一只手打招呼。

    “早上好”

    “悠斗老师，您也早上好！”

    乃乃香也十分有精神地问好。

    被她牵着走的玛莉也一脸困意地打了个呵欠。

    “嗷上呕……”

    “刚刚那难道是‘早上好’的意思吗？”

    “好困”

    “是没有睡吗？”

    “好好的睡了哦。七小时左右”

    “哦，还是个适当的睡眠时长呢”

    “对吧”

    “那前一天呢？”

    “……大概在三天之前，睡了吧”

    “还是老样子，乱七八糟的生活啊”

    连续两个通宵之后睡个七小时，那自然还会觉得困了。

    乃乃香也苦笑道。

    “按了门铃也没见她出来，用之前就拿到的钥匙开了门想去叫醒她，不过眼睛还是睁不开”

    “真不容易啊”

    “帮玛莉老师穿衣服的时候，就好像个大号的人偶一样，还挺开心的！”

    吸取了上次旅行时的教训，去她家接她真是太正确了。

    玛莉的脸颊稍稍染上了点颜色。

    “乃乃香真色”

    “才没有说涩琴的话题吧！？”

    聊着这样的话题，拖着鼓鼓的旅行包的白砂也过来了。

    “早上好！”

    “呀，白砂小姐。行李可真是多啊……？”

    “嘿嘿……好久没回老家了，带了些礼物。因为新年的时候也没有回去嘛”

    “原来如此”

    作为她新年没能回家的原因的玛莉，现在却事不关己地躺在沙发上。乃乃香在一旁仿佛守望着自己孩子的母亲一般照顾着她。

    离集合时间还有五分钟的时候，茄子和横膈膜也来了。

    “早上好”

    “吼~”

    互相打了招呼以后，悠斗看了看手机确认时间。

    “……现在只剩锦一个人了吧”

    横膈膜眯起眼睛。

    “这人平常装成一副认真的样子，但其实迟到的次数不一般得多啊”

    “毕竟也是个大忙人，也是没办法啦”

    茄子帮忙圆场。

    话虽如此，不过要是赶不上飞机的话……

    话题中心的本人正好给悠斗打来了电话。

    “哟，锦”

    ‘…………………’

    “嗯？信号不好吗，锦？”

    ‘嘶’

    痛苦的声音。

    “诶？什么？”

    ‘嘶…………’

    “发生什么了？”

    ‘s……屎停不下来啊’

    “啊――？”

    ‘抱歉……不行了……大概……呃啊’

    “诶诶诶诶诶！？”

    听他说，好像是两天前的晚上和别的插画家同行在家喝酒来着。

    买了附近的超市大打折的牡蛎，在家里做了牡蛎火锅。虽然也不能断言那就是原因……

    “……真是乱来”

    ‘唔，又来了……啊！’

    锦发出了悲痛的呜咽声。

    就在此时，横膈膜抢走了悠斗的手机。

    “你们两个大男人在那里悄悄说什么见不得人的话啊！喂，锦啊！？要让本小姐等到什么……”

    她耳边的听筒处到底传出了怎样的声音呢。

    连想象都不愿意去想象。

    “呀啊啊啊啊啊啊！？”

    她悲鸣着把手机扔了回来。

    “哇哇哇！？喂，横膈膜！？”

    “好脏！”

    “又不是我的手机脏！？”

    “呜呜……我明明还是个少女……被玷污了”

    泪眼。

    虽然多少有点觉得她是自作自受。

    悠斗怀着微妙的心情又拿起手机。

    “啊……听得到吗？旅游的事就算了，你安心把身体养好吧？”

    ‘抱歉’

    与锦的通话结束了。

    视线环顾了周围的乃乃香，玛莉，白砂，茄子和横膈膜几人。

    “……锦无法再继续前进了”

    虽然很遗憾，不过事实就是如此。

    玛莉从沙发上坐起身来，小声低语道。

    “死亡游戏？”

    “才不是啊！”

    （之前说的 大逃杀的梗）

    悠斗：南方的小岛，有很多沙滩吗？

    白砂：底土海水浴场是经典项目，也是岛上唯一的沙滩。

    悠斗：那地图上画的黑砂沙丘呢？

    白砂：啊……虽然原来是个能远眺大海的小山，不过后来道路连着栏杆一起都滑坡崩落了。

    悠斗：诶

    白砂：是个没有被禁止进入反而很奇怪的，砂的断崖。

    悠斗： ！？

第五卷 Episode 3.明日叶与牛

    第一天的白天。

    一行人从机场搭的士来到了租车行。

    茄用子手抚着下巴似乎在思考的样子。

    “……六个人的话，有点不上不下的呢？”

    悠斗也点了点头。

    “确实啊。租车的话租一辆不能全部载下啊”

    本来是准备由悠斗和锦两个人来开车的。

    这番话让玛莉的脸色发青了。

    “又要，减员一人了吗……”

    “不会减员的”

    茄子正色说道。

    玛莉被吓到的样子往悠斗身后躲了起来。

    这两个人的相性有点微妙啊。

    不过这次玛莉说是想要“挑战团体旅行”来着，这样说不定正好是个好事。如果能趁这个机会让她不那么怕生就好了。

    悠斗看了看租车行的价目表。

    “那么我们怎么办呢？”

    茄子一脸抱歉地说道。

    “我虽然有驾驶证，不过已经有三年没有握过方向盘了……”

    “就是所谓的纸上谈兵型优秀驾驶员吗？”

    （译注：原文ペ`パ`ゴ`ルド。 日本的驾照在定期更新时如果过去五年内没有违规扣分行为就会奖励优秀驾驶员的“金色驾照”，但实际上只要经常开车是不太可能完全不违规的，因此有这个说法来揶揄拿金色驾照的人其实都是不怎么开车的ペ`パ`ドライバ`(paper driver））

    “实在羞愧难当”

    “我会开车的哦！”

    横膈膜大言不惭地如此宣言。

    “……小乃乃香和白砂小姐和玛莉都没有驾照，那能开车的就只有我一个人了是吧”

    “我！我啊！我会开车！”

    “如果能租到能载六人以上的大厢型车就好了……没想到锦会参加不了，也没有预约啊”

    “不要无视我啊悠斗！”

    “……横膈膜……你来开这次旅行就真的要变成死亡游戏了，否决”

    “才不会变成这样呢！”

    “你平常就有在开车吗？”

    “没有啊。把我爸的奔驰在家里的停车场里刮伤了以后就没再让我开了”

    “那是肯定的吧”

    不禁同情起这位未曾谋面的父亲起来了。

    乃乃香好像对店外面并排停着的自行车有兴趣的样子。红色的城市自行车，车架上还装设了一个大号的电池。

    “请问……这个也是可以借出的吗？”

    店员的大叔点了点头，把出租自行车的价目表也拿给她看。

    白砂也凑上去认真地看。

    “哦~ 说起来我也没有在岛上骑过自行车啊”

    “是这样的吗？”

    白砂对着转头看向她的乃乃香点了点头。

    “上坡下坡太多了很累的啊？要去哪里的话一般就坐巴士，或者让父母开车送一下“

    “原来如此”

    因为有电动辅助，骑在坡道上也很轻松的哦――店员大叔这么说道。

    悠斗也有点兴趣了。

    “电动自行车吗。说起来有个认识的插画家也买了，说很好用来着”

    横膈膜不知为何一脸得意地说。

    “我也有在骑哦！全速骑到车站！”

    “听起来很有意思呢”

    茄子也笑着点点头。

    自行车也不错啊――悠斗也开始兴趣满满了。

    不过玛莉却一脸嫌恶。 “要骑吗？”

    “啊……也不是非骑自行车不可吧”

    “行李，不重吗？”

    “啊”

    最后――

    决定租了一辆中型的汽车，并载着全员的行李由悠斗来驾驶。

    玛莉坐在副驾驶座上，其他人则租了自行车。

    看起来都挺开心的嘛。

    悠斗打开车窗问道。

    “怎么样？先去酒店一趟吗？”

    茄子思索了一会儿。

    “嗯……我记得酒店是在离岛的中心区比较远的地方是吗？”

    “嗯”

    “骑自行车的话似乎会花些时间的样子。我们就先吃午饭怎么样？”

    悠斗也看了眼车上的时钟。

    虽然现在吃午饭还稍嫌太早，不过因为今天早起的原因现在已经有些空腹感了。

    “也是啊。哪里有推荐的店家吗？”

    大家看向白砂。

    她稍微思考了一下。

    “晚上定好了吃鱼肉料理的话，中午先吃使用了明日叶的料理怎么样？”

    “明日叶？”

    白砂用双手比成三角形。

    “大概是这样大小的叶子。在八丈岛这里，被用来泡茶啊炸天妇罗啊还有点心里都会使用哦”

    “是吗”

    “听说还有美肤效果，预防贫血还有减肥效果什么的”

    女性阵营那边，仿佛伴随着飒飒地效果音眼光瞬间变亮。

    于是悠斗失去了选择权。

    &#8224;

    “名代一休庵”

    在砂砾铺成的庭院中，一间建筑物较新的店家。

    已经有些人在排队了。

    “一直都是白天都会满座的高人气的店哦”

    听着白砂的话，悠斗点了点头。

    “这可真是值得期待呢”

    “这家店的手工明日叶乌冬面是岛上的名产哦。必点的菜单，大概就是清汤乌冬和天妇罗乌冬吧？”

    “嗯嗯”

    排队不一会儿，悠斗几人进入店里。店员为他们准备了里面的隔间。

    为了看菜单大家的脑袋都凑到了一起。

    白砂毫不犹豫地决定了。

    “我早就决定要在回来时吃这里的猪排咖喱乌冬了”

    “还有这种口味啊”

    横膈膜指着菜单喊道。

    “肉乌冬！”

    “我就要……蔬菜乌冬好了”

    茄子决定以后，乃乃香犹豫不决地低吟道。

    “天妇罗的乌冬蘸面吧……嗯嗯……不过……”

    （译注：乌冬面和荞麦面一般有两种吃法，带汤的热汤面和煮好后冷却沥水乘在笼屉上蘸酱汁吃的蘸面）

    “小乃乃香，在烦恼什么呢？”

    “最近，身上稍微长了点肉啊……”

    横膈膜也大声说着“我懂！！”。茄子苦笑，白砂则是微妙的扭曲表情。

    一脸困扰的乃乃香的背后，玛莉悄悄地把手伸了过来。

    缓慢地移动，双手握在乃乃香的胸前。

    乃乃香胸前的丰满果实，随着玛莉那细细的手指的动作不断变形。

    “噗呀啊啊！？”

    “哦哦――？确实长了不少肉呢，乃乃香！”

    “在这种地方快住手啊！”

    横膈膜瞬间变成一副恶人脸。

    “长了肉原来是在那里长了吗！”

    “啊呜呜……游泳的速度会变得越来越慢的啊……”

    最后，乃乃香决定点天妇罗乌冬蘸面（小份）了。

    玛莉指着菜单说。

    “加入炸猪排的冷狸猫乌冬面？这是什么？第一次见，我就点这个了”

    （译注：狸猫乌冬（たぬきうどん），一般指把炸天妇罗的面衣撒在清汤乌冬上的乌冬面。某些地方指在面上放一块炸油豆腐的乌冬面(这种一般叫狐狸乌冬(きつねうどん)。但无论哪种都是热的汤面。这种做法的冷面感觉好黑暗……）

    “……你还真是，对食物一如既往的勇于挑战啊。我就点煮鸡蛋乌冬就好了”

    横膈膜眯眼看了过来。

    “为什么我们之中就你点的东西最少女啊？”

    “诶？有、有吗……”

    点单后等了一小会儿，店员把大家点的料理端了过来。

    玛莉瞪大眼睛动摇着。

    “唔……”

    “挺多的啊。你没问题吗？”

    “有问题”

    放弃的真是快。没办法，悠斗只能看着她分了一半的猪排过来。也早就想到会被她分一半了。

    乌冬面还附送了明日叶的炸天妇罗。

    悠斗用筷子将它夹起来，仔细地观察。不管是颜色也好，光泽也好……

    “就只是叶子嘛”

    没有反对意见。

    茄子拿出迷你数码相机，开始啪嚓啪嚓地照了起来。

    尝了尝以后――

    稍微有些苦味和甜味，十分柔软。完全没有想象中的草涩味，有股柔和的风味。

    “啊……好吃”

    “乌冬面也不错哦！”

    横膈膜气势十足地大口吃着肉乌冬。白砂也在用同等的气势吃着猪排咖喱乌冬。

    真不愧是名店，不光是明日叶的天妇罗，乌冬面也十分美味。

    几人喝着饭后的绿茶小憩着。

    只见茄子用双手捧着茶碗，轻轻地碰着嘴唇。

    “喔……”（请想象KJ的声调变化(x）

    悠斗从侧边看过去，想着――不知为何好像一幅画一样啊。她的姿势依然保持着刚坐下时的样子完全没有变形，也根本看不出丝毫因为正座而痛苦的样子。

    忽然，和茄子对上了目光。

    “怎么了吗，悠斗先生？”

    “啊……不是……那个……接下来！去哪里好呢，在考虑”

    打开了观光信息的小册子的乃乃香，提高了声音说道。

    “好像说有牛先生哦？”

    茄子点了点头。

    “说来也是哦，说到八丈岛的话，就是泽西牛了呢”

    （译注：一种原产英国泽西岛的小体型奶牛，以产的牛奶脂肪成分高而著名，常被用做黄油的原料）

    “不错啊。一直住在市中心根本都没机会见到”

    “对啊！”

    听着悠斗的话，乃乃香的脸上也浮现了笑容。

    横膈膜一手撑着脸。

    “哼，牛的话所泽那边也有嘛”

    白砂两手抱胸说道。

    “嗯……哎，毕竟也是观光的必去项目嘛。那边吃晚饭的地方应该也很多，就稍微努力一下登上去吧”

    努力？乃乃香问道。

    白砂指向窗外。

    形成这座岛的山正耸立在那边，山顶部被云层覆盖着。

    “八丈岛的两座山峰里比较高的那一座，八丈富士。海拔850米以上，是伊豆诸岛的最高峰――接触牧场也就在那座山中哦！“

    “哇……这可真是需要努一把力才行！”

    “真的要爬吗”

    横膈膜满脸的腻烦，茄子只好鼓励她说。

    “这也可以作为减肥嘛”

    “原来如此不对但是……”

    玛莉退出了气氛开始热闹起来的中心圈，向她们挥了挥手。

    “你们加油哦？”

    虽然悠斗也准备好开车去了……

    不过横膈膜突然站了起来。

    “小玛莉，这才第一天我们还是集体行动吧！悠斗也是！大家一起骑自行车去吧！”

    “诶？但是，车还有……行李……”

    “行李放在租车行那里就行了吧！大家要同生共死！全队，前进！”

    玛莉被她牵着走一般带走了。

    “不――――要――――啊――――――”

    悠斗叹了口气。

    “哎，这也算是要挑战的‘团体旅行’的乐趣之所在吧。就陪她骑车去吧……”

    乃乃香很抱歉似的说。

    “真不好意思，都是因为我提到了才……”

    “哈哈……的确，我一个人的话肯定不会选择骑自行车爬山……不过也正因如此，大家一起旅行才有意思不是吗？也是自己一个人的旅行肯定体会不到的经历吧”

    “啊……”

    她的表情一下子变得明亮了起来。

    &#8224;

    八丈岛的市街在眼前一览无余。

    也感觉气温下降了许多。

    一屁股坐在长凳上，横膈膜从喉咙挤出了嘶哑的声音。

    “登山家们……好强……”

    “神绘，都是因为你最后那段冲刺才会脱力成这样吧？”

    白砂坐到她身旁。她虽然也看上去很疲倦，不过没有到横膈膜这种程度。

    “唔呃……不过，山岳奖可不能让给别人吧？”

    “……什么？shanyuejiang是什么？”

    抬起视线，发现乃乃香和茄子已经在牧场里开心地玩起来了。

    白砂小声嘟囔道。

    “那两个人，体力真是好啊”

    “……因为小nonono好像是游泳部的正式选手嘛”

    “那茄子与黄瓜老师呢？”

    “啊……说起来，她好像说过一周会去三次健身房之类的”

    “原来是这样啊~ 我是不是也去健身比较好啊”

    “不行”

    “为，为什么？”

    “白砂就待在我们这一边吧。也能闻到你身上一股自我堕落同伴的气味嘛！”

    “唔哇……太讨厌了。回到本土我绝对要开始去健身房！我已经决定不要随波逐流了！”

    白砂表明了自己的决心。

    但横膈膜的嘴唇弯成了猥琐的形状。

    “嘿嘿，反正等到被截稿日紧逼的时候也肯定会去不了的”

    “咕！？”

    两人热热闹闹地聊着的时候，大概迟了15分钟，悠斗和玛莉两人终于登了上来。

    听到了悠斗的声音。

    “已经快到头了哦，玛莉！”

    “……是在说……我的命运吗……？”

    “不是不是，到了哦。接触牧场啊”

    “我……决定了”

    “决定什么？”

    “这辈子，绝对不会再骑自行车了”

    “哈哈……”

    慢慢地骑还有有电动辅助的帮助，感觉与在平地上骑车并没有什么差别就登上山头了，对悠斗来说倒是比想象中还轻松许多。感受这东西可真是因人而异啊。

    停好自行车，与大家汇合。

    接触牧场里――

    乃乃香和茄子正和牛嬉戏着。

    “哇……真可爱！”

    “它们也会靠的这么近啊”

    放牧牛的场地很宽阔，让人行走的道路由栅栏隔开不让进入。

    不过牛儿自己靠近过来，已经是伸手就可以摸到的距离了。

    配合着坐下来的牛的高度，乃乃香也向前弯下腰。

    被连衣裙包裹着的丰满果实，轻轻地摇晃着。

    茄子目不转睛地看着。

    “……很像啊”

    “什么？”

    完全没明白她在说什么的乃乃香仿佛头上浮现了一个问号。

    （原文如此……不是我皮……

    横膈膜指向山顶那边。

    “啊！还有往更高处爬的人呢！”

    抬眼看去，确实有在山间行走的人影，像豆粒一样大小。

    “喔？还能爬啊”

    悠斗不禁发出钦佩的声音。

    有台阶的登山道哦――白砂这么解释着。

    横膈膜的眼睛闪闪发光。

    “不想登上去看看吗！？”

    “否决”

    横膈膜的提案说出口的一瞬间玛莉就拒绝了。

    悠斗也苦笑着说。

    “哎……毕竟也没有做登山的准备嘛”

    “哼――”

    横膈膜不满地撅起嘴，这次换成她放弃了。

    说是来这里看看，不过要做些什么呢？正这么想的时候，茄子拿着相机过来了。

    虽然说是迷你型，但感光器和镜头却特别大。好像说是rx100的初代型号。

    “好不容易过来，不拍一张纪念照片吗？”

    “好啊”

    悠斗他们背对着山顶站在一起。

    啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓……茄子的相机连续发出快门声。

    摆着姿势的横膈膜小声说道。

    “……茄子小姐，还真是喜欢拍照呢”

    “我也只是第二次和她一起出门，也是刚刚才知道”

    玛莉似乎已经腻了说着“我去买果汁”就小跑离开了，白砂赶紧追了上去。

    只有乃乃香，不知道是不是因为人气Cosplayer的习惯，在镜头前不停地换着姿势。

    茄子看上去十分开心。

    “小乃乃香，真不愧是人气Cosplayer啊。下次正式请你来当模特怎么样”

    “哇，我会努力的！”

    已经不是在拍纪念照片而变成摄影会的感觉了。

    市区那边传来了一阵噪音。

    看向那边，发现是机场跑道上有飞机正在滑行。

    “啊，正在起飞呢”

    横膈膜也一起过来看着。

    “这如果没有飞起来的话，就会掉进海里吧？”

    “不不不……再怎么说也会停下的吧”

    有着粗大机腹的灰色的飞机，既没有停止也没有落进海中，轻巧地离开地面，缓缓向天空爬升。

    慢慢地飞向看不见的远方。

    悠斗：锦，身体怎么样了？

    二色：体温已经降下来了，但还不能吃固体的食物

    茄子：请不要勉强自己

    乃乃香：请多多保重

    神绘：明日叶的天妇罗，好好吃啊！

    白砂：神绘！？

    二色：横膈膜，总有一天让你哭

第五卷 Episode 4.热烈欢迎！

    傍晚――

    侧眼看着被染成茜色的海面，开进了建在海边的酒店“丽德公园度假村”。

    悠斗将租来的车在停车场停好。

    玛莉已经电池耗尽在副驾驶座上熟睡着。悠斗摇了摇她那纤细的肩膀弄醒了她。

    “到了哦”

    “家？”

    “这就回家了不觉得太快了吗？”

    在酒店前台把入住手续都办好的时候，自行车组众人也正好到了。

    不过她们其实是还了自行车以后坐出租车来的。电动自行车的租赁只到傍晚而已，毕竟在夜路上骑车太危险了而且也需要重新充电。

    四人走了进来。

    乃乃香，白砂，横膈膜，茄子……

    这几人实在太引人注目，路过的其他客人都不禁或是回头或是直直盯着看。

    横膈膜环顾大厅，兴奋地高声说道。

    “不错嘛，这么豪华！”

    “是锦选的，之后要向他道谢啊”

    “希望他能幸存啊”

    再怎么说他那边都能打电话过来，应该不要紧的吧。

    白砂拖着巨大的提包走了过来。

    “悠斗仙贝，麻烦您开车把它搬了过来，真是太感谢了”

    “没事，这点小事”

    毕竟也是在场的唯一男性嘛。

    “房间，要怎么分呢？”

    “呃……”

    本来的计划是七人，所以预订了两间双人间和一间三人间。不过现在变成六人了的话――

    “有谁，要和悠斗仙贝睡同一间房吗！？”

    诶！？ 乃乃香和茄子不约而同地惊呼，互相看了看对方。

    悠斗则是耸了耸肩。

    “怎么可能。就让我一个人住双人间吧。你们猜拳决定一下怎么分配房间吧？”

    “就是说嘛~”

    乃乃香她们安心地舒了一口气。

    不过最后好像也没有用猜拳决定，只是互相商量了一下就自然地决定好了。

    三人间是玛莉、乃乃香和白砂，双人间则是茄子和横膈膜。

    悠斗进入房间内，把提包放在床边。

    一打开窗，海潮的气味扑鼻而来。

    耳边能听到乘着柔和的海风传来的轻轻浪声。

    悠斗就这么直接倒向了床上。

    毕竟今天一天可是，早晨格外的早起，换乘电车和飞机，又进行了并不习惯的驾驶，最辛苦的是还骑着尽管有电动辅助依然需要人力的自行车登山。

    这才刚傍晚，就已经积累了不少困意。

    “……实在是有点太硬核了啊”

    闭上了双眼。

    噗噗噗噗……地吐着气泡沉入水中一般的感觉。逐渐潜入海底……

    敲门声让悠斗的意识回到了身体中。

    睡着了！？

    现在几点了？！

    悠斗慌忙直起身来。酒店的房门会自动上锁，说不定自己已经让人等了相当长时间了。

    “糟！”

    喊出声的同时，视线看向窗外了一瞬间。

    夜晚了。

    不过，西方的天空还残留着一点茜色的光晕。

    看了看放在桌上的手机，发现自己大概睡了一小时。明明之前就算在通宵工作的时候也不会像这样无意识中途昏睡的……

    就算是我，也实在积累了太多疲劳了吗？

    悠斗急忙打开了房间门。

    “抱歉，让你等这么久”

    “悠斗老师，您辛苦了。我们差不多去吃晚饭吧？”

    乃乃香的话似乎是“时间正好”的意思。

    “大家呢？”

    “已经在往大厅去了”

    “知道了。我马上就准备好。晚饭要去哪里吃呢？”

    “白砂老师好像有个店想邀请我们去的样子”

    “邀请？”

    来到大厅，大家已经在等着了。

    看到悠斗的身影，白砂跑上前来。

    “仙贝，你辛苦了！”

    “久等了。晚饭的店，听说你已经决定好了？”

    “没错！请一定要来！”

    既然她这么热情，也没有理由拒绝。

    再说本来店家的选择是准备由锦全包的来着，悠斗自己也没有调查过。

    &#8224;

    目的地是间有些年代的民居。

    庭院里耸立着一株参天巨树，不知树龄几何，不过如果是在神社里的话它就是会被称为御神木的那种。

    走在茂密的树叶下，四周一下完全陷入了黑暗。

    毕竟已经完全入夜了。没有街灯，如果月光再被遮挡住的话就真的什么都看不见了，这样的黑夜在东京市内完全体验不到。

    脚下是什么状态都看不清楚，走了几步才终于从脚底传来的触感发现是地面铺着砂砾。

    “大家，往这边”

    单手拿着一个比较大的纸袋的白砂快步走向了里面的建筑。

    是她的夜视力比较强呢，还是单纯因为习惯了呢……

    担心着难道不会被树根之类的绊倒吗，悠斗急忙追上她的脚步。

    玄关前挂着一枚似乎是由大树横着切开的一整块圆形木板，直接当做招牌来使用。房里的灯光照在上面还是能读认出字迹。

    板上用漆黑的墨写着“&#15220;立庵”。

    白砂推开了大门。

    “我回来啦~”

    “诶！？”

    听见悠斗惊讶的声音，白砂回过头。

    “这里其实是我老家。鱼类料理的话应该算是岛上最好的了，敬请期待哦！”

    诶诶诶！？不止是悠斗，乃乃香和茄子也都叫出了声。

    这时的玛莉一副站着都能睡着的样子，横膈膜则是玩着大树上吊着的秋千。

    悠斗几人站在玄关前。

    “老家啊……”

    又一次环顾了这间宽敞的民居和广阔的院子。老家是这种地方？

    “原来是日本料理店家的女儿啊” 茄子用亲切一点的语气说道。

    “啊哈哈，不过我也只会做把鱼剖成三份这种而已”

    “会这些已经足够优秀了哦”

    “对啊对啊” 乃乃香也点着头

    白砂轻轻摇了摇手。

    “哎呀，这种事大家都会做的嘛。啊，鞋子脱下来就好，快进来快进来”

    被主人这么催了，一行人脱下鞋走进玄关。

    玛莉一边打着呵欠问道。“呵啊……‘把鱼剖成三份’是什么？”

    “你这还是作家呢……”

    “悠斗君，作家又不是杂学王”

    “也是呢。毕竟是创作幻想的故事的人嘛”

    “是把谎话给写成像真的一样的人哦”

    “你这说法！”

    乃乃香似乎觉得她是在开玩笑，一边笑着一边给她解释。

    “玛莉老师，这说的是把鱼头取下内脏取出，只把鱼身子的左右两部分和脊骨分成三份的意思”

    “为什么要分开呢？”

    “诶？嗯……因为脊骨和肉用同样的料理方法的话是不能吃的”

    “逼迫伙伴分开，不好哦”

    “虽然是这样，但也不是……啊，就好像剥开桔子皮一样。皮和里面的果肉是不能一起吃的对吧？”

    “我比起桔子更喜欢草莓哦？”

    “呜呜……”

    被恢复平常状态的玛莉绕得团团转，乃乃香的眼睛也开始团团转了。

    悠斗只能耸了耸肩。

    “玛莉老师的小说读起来很好读，但为什么对话的时候就会是这种感觉呢？”

    看着这两人的互动的白砂问道。

    只是逗着乃乃香玩？还是只在写作时会用心思考？还是说根本的思考模式都不一样？

    “……毕竟我也不是作家，我也不太懂啊”

    “我也理解不了啊”

    白砂叹了口气。

    乃乃香和玛莉的脱线对话还在继续着。

    “嗯嗯，能吃到好多鱼好高兴哦”

    “啊呜……”

    沿着走廊往里走，茄子和横膈膜也从稍后面追了上来。

    “好厉害啊。这建筑很少见呢”

    “是啊。这么古老的建筑不怎么见得到呢”

    “啊，不过只是看年代的话我的老家年代也挺久的”

    “诶？”

    “你看，那个柱子和房梁组合方式。是在东日本不太见得到的形式。这样的建造方法在九州那边比较多。墙壁的种类也是为了适应高气温高湿度的气候的吧。真有趣”

    “我倒是看到了茄子小姐意外的一面感觉很有趣呢”

    “诶诶？我有说什么奇怪的话吗？”

    在悬空走廊上走了许久。

    （译注：原文濡れF，日式建筑的外侧为了防止雨水飘进室内的遮板外侧的，悬空搭建，木板与木板间留有空隙以便雨水流下的走廊）

    被安排到的是最里面的房间。

    宽广得有些过分的房间的中央，摆着一张如果是在东京市内的话会让二十人左右使用的长桌。

    最引人注目的是桌上的巨大的叶片。大概是作为桌布的代替吧，长度大概有一米以上。

    还有依然是用叶片盛着的开胃菜。

    给人的感觉比起乡土风情，不如说更有股幻想世界的风味。仿佛是异世界作品里会出现的菜肴一样。

    玛莉的眼睛闪着光，鼻子都要凑到了料理上面。

    “这是什么！？这是什么！？第一次见呀！”

    “啊，确实在本土那边没什么会卖这种料理的店呢。这是芝麻拌明日叶，这是煮明日叶根茎，煮竹荚鱼，幅海苔，白竹……”

    白砂用手依次指给她看。

    都是这里的乡土料理啊。

    茄子十分心动的样子，一边说着“太棒啦！”一边不停地按着相机快门。

    之前一直作为被拍照对象的乃乃香也在操作着手机的相机。

    一位服务员从房间里侧走来，身上穿着整整齐齐的一套和服。

    “欢迎各位。今天各位大驾光临十分感谢。我是&#15220;立庵的女主人”

    她深深鞠了一躬。

    “啊，您好”

    悠斗也点头问候。

    白砂站到了女掌柜的身边。

    “这位就是我母亲”

    女掌柜很不好意思似的用手抚着脸。

    “听说各位真是十分关照小女”

    “没事”

    玛莉轻巧地回了一句，悠斗连忙用更礼貌的语气把她的话盖过去。

    “我们才是！令嫒对我们如此亲切，还为我们介绍岛上的景点，太麻烦她了”

    “嗯那个……这位男性，就是之前跟您说过的悠斗前辈”

    这次白砂向女掌柜介绍道。

    脸好像有点红。

    她母亲一脸认真地观察着悠斗。

    “原来就是您吗。小女似乎给您带来了不小的麻烦。真是十分感谢”

    “啊，没有……我也没做什么……是白砂小姐自己努力过了才……”

    “小女从此之后就麻烦您一直关照了”

    （※译注：这里她妈说的有点托付终身的味道我要想想怎么翻好……）

    “嗯，我会的”

    又被她深深行了一礼。

    不知为何有种房间内的气温一瞬间下降了许多的感觉。

    茄子小声地清了清嗓。

    交际能力一直很强的乃乃香也陷入了沉默。

    这时玛莉坐到座垫上，打开了菜单。

    “百香果是什么？”

    饮料的菜单里有这么个选项。好像是八丈岛上最常见的饮料的样子。

    横膈膜举起一只手。

    “啊，我要一瓶啤酒”

    就这样众人点了自己想喝的饮料。大家都点完后，女掌柜又行了一礼。

    “明白了。这就为各位准备，还请稍事等待”

    “妈妈，我来帮忙吧”

    白砂和女掌柜一起走进后厨。

    &#8224;

    悠斗和乃乃香还有茄子都点了乌龙茶，玛莉选择了百香果汁。

    毕竟难得出来旅游，正是想一起喝酒干杯的时候，不过之后还得开车。茄子大概也是考虑到这点陪着悠斗点了乌龙茶吧。

    不过横膈膜倒是毫不留情地自己点了瓶啤酒。

    大家碰杯，正聊着牧场的牛的话题的时候――

    房间的拉门被唰地一声拉开了。

    一位年轻的服务员两手捧着大盆，将里面的大盘刺身端了进来。

    虽然也穿着整齐的和服，不过一头时髦的茶色头发更引人注目。

    “白砂小姐！？”

    “诶嘿嘿……失礼了”

    有些害羞的她还是很熟练地把料理在矮桌上摆起来。

    “哇――，白砂老师，真好看！”

    乃乃香探出身说。

    “叫老师什么的，我才没有到那种地位呢”

    “非常适合你哦！”

    “谢谢。我一直到高中都会时不时来帮忙，也穿习惯了吧”

    “原来是这样啊”

    “特别是暑假的时候，客人真的很多啊。比上学的时候还难抽出时间画画，真的够辛苦的。啊，要再点些饮料吗？”

    她目光一转看了过来。

    悠斗稍微思考了一下。

    “那，还是乌龙茶吧”

    “明白了”

    又一次看了看鞠躬行礼的她。

    “真的很适合你啊。感觉稍微有点明白白砂小姐对待工作会那么认真的理由了”

    “啊……如果真是这样的话，帮忙家里的生意也还挺有意义的呢”

    她稍显骄傲地笑了笑，又走向了后厨。

    刺身用的鱼是长尾鲷，金目鲷，目鲷和青鲷这样的鲷鱼大集合。

    下一盘里装着的是一块盐结成的硬块。

    将盐块切开，里面露出来一大条烤鱼。

    是被称为“盐釜烧”的料理方法，不过光是这么大体型的金目鲷的料理悠斗都未曾见识过。不仅如此，还是刚捕获起来的、今天早晨都还在海中游动的鲜活度，烤好的鱼肉也是软嫩弹牙。

    刚吃完这道菜，下一盘的浇汁炸鱼又上桌了。这次的体型也是同样的大，用来盛装的圆形盘子已经很大了却还是不能同时将头和尾部装进去。并且还是两条。

    （翻的我饿死了……想食烤鱼……）

    悠斗不由得向正在上菜的白砂确认了一下。

    “……这些，真的是六人份吗？”

    “没错！之后还有哦，尽情吃就好！”

    然后是甜炖鲷鱼头，一人一颗。已经足够饱了，但之后还接着上了炖菜、清汤、小麦饭。

    这时白砂才终于回到桌上，以惊人的速度消灭着刺身和烤鱼。

    “嗯嗯，果然好吃啊~ 本土的餐馆的味道也不错，不过果然还是老家的味道最棒了！”

    “……真是不得了的速度啊”

    悠斗不禁感叹。

    “诶嘿嘿”白砂不好意思地笑了。

    “店里忙碌的时候就连吃饭的时间都没有多少，就自然养成了吃得快的习惯了。不过平常都是注意着去慢点吃来着”

    “原来是这样”、

    “怎么样，悠斗仙贝？还合你口味吗？”

    “非一般的好吃”

    邻座的乃乃香也不停点头。

    “不如说，实在太好吃了有点困扰”

    “诶？”

    “这些鱼……有种不管来多少都能吃得下去的感觉”

    “真是的。实在是吃的太多了吧”

    茄子一脸沉重地说着，并同时往嘴里送着鱼肉。

    横膈膜则是大大咧咧地宣言“减肥什么的等回去之后再考虑！”并扒着小麦饭。

    玛莉已经吃不下去，在榻榻米上躺成一个“大”字。小肚子鼓出来了一小块。

    “嗝……”

    最后是甜点的百香果。

    外壳看上去像是大颗的葡萄一样，内侧充满着果肉包裹起的种子。

    喜欢新奇东西的玛莉一下直起身，眼睛又开始闪闪发光了。

    “这又是什么！？好像青蛙的卵一样！”

    “很像吗？一般都是榨成果汁喝或者做成冰淇淋，不过直接这样吃也很好吃哦”

    白砂用勺子将果肉和种子一起舀起送入口中。玛莉也有样学样。

    “嗯唔……种子，好硬”

    “嚼一下是可以吃下去的哦”

    悠斗也尝试了一下。的确种子的部分很硬，不说的话大概会以为是和葡萄一样只能吃果肉把种子吐出来。

    试着嚼了一下以为很坚固的种子，没想到很简单的碎开，甜酸味在嘴里扩散开来。

    “哦哦……好吃啊”

    爽口的酸味伴随着粘腻浓厚的甜味。大家最后还是一个不剩的吃完了。

    实在是吃得太多，一时间大家都无法动弹了。

    直到晚上九点的时候，才终于能站得起身来，叫了出租车回酒店。

    乃乃香牵着已经睡迷糊了的玛莉的手。

    白砂已经从和服换回了原来的衣服。

    外面一片漆黑，今晚似乎是阴天，月亮和星星都被遮住。和白天时不同，晚风也带起了冷意。

    悠斗在庭院里等着横膈膜穿好靴子。

    “……”

    不经意间看到了厨房里正在洗着餐具的男性的身影。被刻上了少许皱纹的侧脸，黑白夹杂的头发，大约五十岁的样子。

    来的时候窗上应该还挂着帘子来着……

    也没有看到其他的工作人员。

    这么说，他就是白砂的父亲吧。是位有着一股顽固而严厉的匠人气场的男性。

    女掌柜也走出来送行。

    “十分感谢各位贵宾的光临”

    “多谢款待”

    悠斗也点头回礼。

    “真的非常美味！” 乃乃香鼓足了劲说。

    茄子和横膈膜也说着感谢的话，回头走向了等着的出租车。

    对着留在最后的白砂，女掌柜终于换回母亲的态度。

    “嘉津美，真的在好好工作吗？没有太勉强自己吧？”

    “说了没问题的嘛。不会勉强自己的！”

    悠斗还是刚刚知道……白砂的真名原来叫嘉津美。

    一直半睡半醒的玛莉突然停下脚步，回过头来，用坚定的声音断言。

    “小白砂一定没问题的。毕竟是我认可的孩子嘛”

    不认识玛莉的女掌柜看上去有些迷惑，不过猝不及防听到这句话的白砂睁大了眼睛。

    “老师……”

    “小白砂”

    玛莉伸出了右手。看着这只小孩子似的小小的手掌，白砂不由自主地握了上去。

    “嗯”

    “……肚子好重走不动路，牵着我”

    “啊，啊哈哈……好的，玛莉老师”

    “等一下。慢点。要漏出来了”

    “诶？这样还能坐车吗？”

    “我加油”

    女掌柜目送着牵着玛莉的手慢慢走着的白砂的背影。

    厨房里的男性也向这边瞟了一眼。就算一言不发，也能明白他也在关心着女儿。

    悠斗远看着这幅场景。

    ――白砂小姐要是没能成为插画家的话，就会回来继承老家的生意吗？

    是会成为女厨师吗。还是会和一位厨艺过人的丈夫结婚成为女掌柜吗。

    如果那个雪夜自己没有跑着冲到她身边的话……说不定会有这样的未来吧。

    悠斗坐上驾驶席，发动了引擎。通过后视镜看向后座。

    和白砂的目光对上了。

    “我爸妈说悠斗仙贝‘应该很诚实’，很中意的样子。还说，一定还要再来”

    “诶？诚实？真的有吗……先不论我怎么样，每道料理都很美味哦。我也很想再来啊”

    “嗯！请一定！”

    “是作为客人哦” 玛莉补充了一句。

    白砂： 乃乃香，当cosplayer最难的一点是什么？

    乃乃香： 不知道这能算难吗……不清楚角色背后的设计是怎样的

    白砂： 确实啊~

    乃乃香： 现在也是，正在做的学园勇者克蕾米娜的服装，背后只能全靠想象……

    二色： 画那个的人是我酒友来着。要问问看吗？

    乃乃香： 啊哇哇！直接问作者是很失礼的！

    白砂： 是这样的吗!?

第五卷 Episode 5.夜晚的企划会议

    浴场。

    能眺望海景的露天浴场……

    话虽如此，不过今晚的夜空布满阴云，无论是月亮还是星星都不见踪影。窗外的景色和关闭了电源的显示器没什么两样。

    在浴场并没有发生任何值得一提的事件，悠斗就这么回到房间，吹干头发便倒向床上。

    “……要是锦在的话就好了啊”

    一个人在旅游地的话空余时间就会多到不知道怎么打发。

    不过就这样进入刚从浴场出来的女性阵容的房间也实在是……

    虽然悠斗的姐姐――京桥彩华，是个别说是刚从浴室出来，就连别人正在使用中的浴室都会直接闯进去的人。不过就连悠斗也明白那是毫无常识的人才会做的事。

    “嗯……”

    从行李中拿出ipad和笔，启动了CSP。

    现在肚子吃得太饱，再加上刚经过浴场的蒸腾，已经有些睡意了，并不是能画工作用的画的情况。只是唰啦唰啦地随意涂鸦着。

    画的是在最近的工作中又有了新想法的灭蟹者。

    脑海里已经有了完成的形象了。首先粗略地涂上肤色，之后是头发和衣服的颜色。再用暗一些的颜色加工阴影部分，慢慢地深入到细节部分。

    正在给眼珠涂上红色的时候，房门被敲响了。

    悠斗想着和平常一样，等着不管就会直接进来的吧――这么等了三秒左右，才想起来这里是酒店里。

    “对哦……”

    从内侧拉开了房门。

    敲门的是玛莉。穿着酒店的睡衣的她两手抱在胸前，抬头看了过来。

    大概是因为是大人用的睡衣，穿在她身上就好像及膝的连衣裙一样。

    “我还以为悠斗君已经睡了呢”

    “玛莉也还没睡吗”

    “日期都还没变呢”

    吃晚饭的时候已经那么想睡了，还以为她会洗完澡直接睡下呢。

    “怎么了？”

    “有想说的话”

    “唔嗯……”

    考虑了一下要不要就在走廊里说，不过毕竟玛莉身上就一件睡衣，还是让她进到房间里。要是感冒了会很麻烦，再说也会在意会不会有别人看到。

    她跳上了悠斗没有用的那张床。

    “好大！”

    只穿着件睡衣，大腿毫无防备地露在外面。似乎能看到更里面的东西的样子，不过悠斗慌忙移开了目光。

    “……等一下，玛莉!？裤子呢？！”

    酒店准备的睡衣是上下一套的才对啊。

    她盘腿坐在床上。

    “太松了会掉下来啊”

    “去借一套小孩用的吧”

    “没事的。反正我一直都是裸睡”

    “是我会困扰啊……”

    “哎哟，悠斗君！就这么在意我睡觉时穿什么吗？”

    “刚才是这样的话题来着吗？”

    房间里有张矮桌，被两张小沙发环绕着。悠斗坐上了其中一张。

    重整心情。

    “……所以？玛莉想说的话是什么？”

    至少应该跟睡觉时穿什么没有关系才对。

    她坐在床上，两手抱在胸前，摇头晃脑思考着的样子。

    “很困扰啊”

    “嗯嗯”

    “就是决定不下来”

    她的话里缺少重要的信息，完全听不懂什么意思，不过悠斗还是强忍着听下去。

    过了好一会儿，玛莉才又开口。

    “所以说，新企划啊”

    “啊啊，是说小说的新企划是吗”

    “悠斗君，你说什么呢？”

    “是因为你根本没说过新企划啊”

    “说过了哦？”

    ――并没有啊。

    悠斗总结了一下刚才的对话。

    “所以，是你在想新小说的企划，但就是决定不下来是吗。还要再开始写新系列吗？”

    “《猫奏》也要完结了嘛”

    所以要在同一出版社开始新系列的连载。插画依然是由悠斗来――应该是这么决定了吧？

    责任编辑的永井好像说过，新系列的企划书玛莉已经交出了五份的样子。

    其中有一本已经由编辑会议决定通过了。

    总编辑还强调过“绝对要在今年内发行”这种命令之类的。

    所以她现在想商量的是别家出版社的新作吗？

    在Ultimate文库不也才开始了由白砂担任插画的新作的连载吗。

    悠斗叹了口气。

    “玛莉，同时写这么多新系列，真的能按预定的时间写完原稿吗？”

    “…………当然”

    “刚刚迟疑了一下吧！”

    “没事的哦？没事的哦？”

    “要真的没事就好了……顺便问一下，这个新企划要在什么时候之前决定好才行？”

    “去年的年底”

    “这不已经过了吗！”

    “因为，没有意思嘛！这样的话也写不出来的嘛”

    “这倒是……”

    确实，如果作者本人都觉得没有意思的话，是应该去修改。毕竟悠斗也是创作者，想一直改到自己能接受为止这种想法，也十分有共鸣。

    悠斗叹了第二口气。

    照这样子下去，玛莉的原稿今年也会继续迟到啊。

    她在床上躺成一个“大”字，突然又探出身来，像刚收到了礼物的小孩子一样笑了起来。

    “对了！听我说哦，悠斗君！”

    “我听着呢”

    “这个企划，听说要做成动画哦！”

    “……哈？”

    确实是挺少见的事……连载开始前就决定动画化的系列也是有的。

    小仓麻里的作品的评价都相当高，连等到第一卷出版都不需要――动画制作方会这么想也并不奇怪。

    不过为什么要跟我商量？虽然心底也有点这样的嘀咕声……不过毕竟被朋友这样拜托了，自己自然也想尽力帮忙。

    再说是在连载开始前就决定动画化的作品，就更应该认真对待了。

    悠斗背靠在沙发上。

    “这确实不努力不行啊……这个企划的细节，大概决定到什么程度了？”

    “会出现男孩子和女孩子哦”

    “……那当然，毕竟是小仓麻里的作品”

    她的代表作《猫与宝石与枪的奏鸣曲》就是这样的，围绕着闯入了一个猫会说话的宝石和枪的异世界里的高中生的男女主角两人的故事。

    最开始时两人在这样一个常识完全不同的世界里完全不知所措……被怀疑是间谍，被人贩子卖掉什么的。经历种种磨难最终在世界毁灭的危机下拯救了世界，成为了这么雄壮的长篇故事。

    她在Ultimate文库和白砂合作的新作《奏曲，闭月》也是，理性的少年和开朗的少女一起解决在高中里发生的事件的故事。

    （译注：这个书名改了一下，参考了台版的翻译，的确比我上卷原本翻的好多了，不过我为了保持原语言的语韵节奏坚持保留这个逗号……）

    寻找在教室里偷窃的犯人啊，搜寻失踪的同级生啊，揭开前辈自杀的理由……

    在电视上播出的广告里也打着“Dark X 青春”这样的标语。

    和前作的《樱花方程式》的最终卷一起出版，应该马上就要发售了。这次旅行结束回去说不定就能在东京的书店里看到整齐排列着的新书了。

    玛莉继续说着新企划的事。

    “我想想……男孩子身患着每天都有可能没法迎来第二天的病。然后他认识一个黑魔术师的女孩子”

    “嗯？稍微等一下”

    “从这里开始就不行吗？”

    “不是不行……这个设定，我怎么好像从永井那里听过”

    “到目前为止的部分在企划书里也写了嘛”

    悠斗这才回过神来。

    “啊嘞？原来不是在说别家出版社的新企划的事啊？”

    玛莉咯咯笑了起来。

    “为什么我要找悠斗君商量悠斗君不会画插画的小说的事啊？很奇怪哦”

    “那是……我也觉得有点奇怪来着……”

    因为你平常的言行就够奇怪了――还是没有这样说出口。

    重新整理了一下信息。

    玛莉的详细部分定不下来的新企划书，就是悠斗之后要担任插画的作品。

    并且这个企划好像，在开始连载之前就有动画公司发来动画化的提案的样子。

    “什么意思？？我没听说过啊！？”

    “啊，说起来……确实有告诉过我‘请跟谁也不要说’啊”

    “你这，不是说出来了吗……”

    “不过是悠斗君啊？”

    这大概并不算有效理由吧。

    “嗯……”

    已经听到了也没有办法，只能当做是两人之间的秘密了。

    比起这个，有更加重要的不能视而不见的一点。

    “这企划还没定下来吗？我听永井先生说‘已经交了五份企划书’了啊？该不会是说谎吧？”

    就算她是从自己出道以来一直受到关照的恩人，要是她为了工作委托说谎的话，还是会很受冲击。

    她歪了歪头。

    “企划书确实交了哦？”

    “但是，刚才说的商量新企划是……”

    她又在床上盘腿坐起，唰地一声用食指指了过来。（Lan:异议あり！（x

    “悠斗君，企划书这种东西，只要随便写地像那回事就行了哦？”

    说出了要是被编辑们听到了肯定会发怒的话。

    不对不对不对……悠斗不停摇头。

    “随便写可不行吧，玛莉？编辑部可是会为你的企划书开会决定要让什么样的作品面世啊”

    确实听永井这么说过。不过悠斗毕竟是插画家，也没有自己提出过企划书。

    “好像是这样呢”

    “动画化的事也是，觉得你的企划不错才会提出来的对吧？”

    “说不定是”

    “既然如此，果然随随便便写实在是……”

    “因为我在写小说的时候，故事也会不停的变化嘛”

    “诶！？”

    “我自己也没办法嘛。因为，写着写着就会想到比原来更有趣的故事出来嘛。既然想出来了就没有办法了对吧？”

    “呃――嗯……”

    悠斗不禁抱头。

    但玛莉却毫不退缩。

    “觉得这样写绝对会变有趣，就肯定会这样改对吧？”

    “是呢”

    “所以，之前提出来的企划书也只不过是当时想到的东西的笔记而已。编辑先生也说这样就好”

    “啊……永井先生也知道吗”

    想一想确实，这位玛莉照着事前决定好的大纲来写――反而更令人难以置信。

    对插画家来说也是，画的同时变得与交出的草稿不同，也是很常有的事。

    玛莉骨碌骨碌地转着两只手，好像是想表现出什么形象的样子。

    “男孩子不小心见到了黑魔术师女孩的仪式。女孩为了保守秘密差点都要杀掉他了。但是他一点都不怕死。因为从出生以来就被每天的明天都说不定没法再睁开眼睛的病给缠上了。身体一直是这种状态‘说不定会死’的状况实在太过熟悉了让恐惧感都被麻痹了呢。黑魔术师见到这个不怕死的男孩子十分不可思议决定把他带回自己的秘密基地岩 窟。反正只要秘密不被泄露就好了。但是她的同伴肯定不会答应对吧？”

    “哦，哦……”

    这样一口气说这么多话的玛莉还真是第一次见到。

    简直就像说起了自己最喜欢的作品的粉丝一样。

    不过她话语中的作品还没有存在于这个世界上，只存在于她的脑海里而已。

    “黑魔术师因为想要保护男孩子几乎要被同伴杀死了。一直都只是被保护着的他说‘自己被杀并不会害怕。但我无比恐惧着你的死’于是手上第一次拿起了武器。因为他先天的病情的原因，心脏一直在以正常人十倍的速度跳动着。所以他也可以以正常人十倍的速度行动哦”

    “诶？这个，有点……”

    不太可能吧？

    玛莉歪了歪头。

    “猫和老鼠都比人类更敏捷对吧？就是因为心跳比人类更快哦？”

    “不是不是不是……啊，不过《猫奏》里也是有这样的荒唐无稽的设定呢”

    毕竟是猫会说话的异世界。

    只听梗概的话会觉得“这么乱七八糟的”，不过读着读着就会不在意这些了。

    “悠斗君，故事里要是没有什么奇怪的地方可是不会有趣的哦”

    “啊，对奇怪这点还是有自觉的啊。不过到底是对哪里很困扰呢？这不是基本都已经定下来了吗？”

    “嗯……男孩子的脸，是猫脸好还是老鼠脸好呢？狗的话就太普通了对吧？”

    “什么！？”

    最开始还以为作品的特征就是相比起“女主角是黑魔术师”这样的高光，男主角就普普通通呢。

    好像没有画过老鼠啊，悠斗这么想着苦笑起来。

    夜越来越深了。

    &#8224;

    时间倒回一小时前――

    三人间的床铺分配，从里侧往外分别是玛莉，乃乃香，白砂。

    刚泡完澡的几人脸色都有些发红。

    乃乃香用手掌不停向自己脸上扇着风。

    “真是不错的温泉呢~”

    “就是啊~ 就是稍微有点太烫了啊~”

    白砂微笑着答道。

    能听见身旁浅浅的呼吸声。玛莉已经睡着了。

    乃乃香和白砂对视了一下，不约而同笑了起来。

    “看上去很累的样子”

    压低了说话的声音。

    “毕竟是超畅销作家嘛~ 肯定很忙嘛”

    “我们怎么办？”

    “嗯―― 虽然不想吵醒她，不过现在就睡也太早了点……小乃乃香，去不去散步？”

    “好啊好啊”

    关掉了灯光，乃乃香和白砂离开了房间。

    不过在这一小时之后醒来的玛莉去了悠斗的房间……

    两人走出了酒店。

    “果然外面会有点冷啊”

    “就是啊~”

    四周一片黑暗。不管是山还是海，什么都看不清。

    仔细听，能听见波浪的声音。

    “如果是晴天的话，还能看到在市内看不到的星空……”

    “肯定很好看啊。不过，像这样一片漆黑也挺新鲜的！因为夜空一直都给我有些橙色的光的印象”

    “啊……市内的话街上的灯光确实会反射到天空上呢。原来如此，橙色的光吗”

    两人看着漆黑的空间无言走了一段路。

    “小乃乃香，那件薄针织衫是哪里买的？”

    白砂打破了沉默。

    因为在晚上出来散步，现在的乃乃香穿着一件编织地比较疏松的薄织衫。是比较接近白色的奶油色。

    “在池袋的Zara买的”

    “啊，我也有时会去那里呢。真不错啊，这件是我喜欢的感觉”

    “是新年的甩卖时很幸运的发现一件剩下来的哦~”

    “呜……正好是我忙到不行的时候啊……别说甩卖了，连家门都没法出啊”

    “哎呀呀……”

    “这件，送我吧？”

    “啊哈哈，不行”

    没有路灯，连脚下的地面都快看不见的黑暗里，不知为何好像能知道身旁的白砂的表情。她正看向这边。

    “乃乃香，意外地很普通呢”

    “就是很普通啊――”

    “不是……你看像悠斗仙贝和神绘都很宅对吧？”

    是这种意义上的普通吗――乃乃香点了点头。

    “因为我直到中学入学之前都没看过漫画和轻小说嘛”

    “都会做cosplay售货员了，我还以为会是程度更深的御宅族来着” 

    “啊哈哈……就是轻度的”

    “其实我也是。……那种宅系的圈子，跟学校的朋友这种相比，感觉有点微妙地不同对吧？“

    “确实是呢”

    乃乃香也有同感。

    白砂安心地喘了口气。

    “不是我一个人有这种感觉真是太好了~ 很宅的人，总给人一种，该说是很认真好呢，好像都会对任何事都会考虑的比较复杂的感觉”

    “可能确实这样”

    “像玛莉老师，完全听不懂在说什么的情况太多了……”

    “啊哈哈，悠斗老师也是，经常会说些听不懂的话呢”

    就是啊~ 白砂笑道。

    “说起来啊……乃乃香，跟悠斗仙贝认识的时间很长吗？”

    “从去年夏天开始的吧。最开始是我自作主张要帮忙做家事的”

    “诶，意外的是积极派……！？”

    “很意外吗？”

    白砂稍微思考了一下，耸了耸肩。

    “啊，也不怎么意外吧。乃乃香，确实该说的时候直言不讳呢“

    “我才不是这么好的好孩子呢”

    “那么……果然是和悠斗仙贝之间……？”

    嗯嗯？乃乃香扭过头，思考了一下。终于反应过来这句提问的意思，急忙摇着手。

    “没有的！真的，只是帮忙做家事而已！”

    “啊……因为和中学生交往实在影响太不好了所以隐藏起来……不是这种吗……？

    “你还真的怀疑吗？”

    白砂笑了笑蒙混过去了。真不明白她有几分是真心在问的。

    “这样吗这样吗……”

    “我觉得，悠斗老师他肯定没有用那种眼光在看我”

    “那么，其他的女性呢？”

    她的声音里带上了点认真的味道。

    唔唔唔……乃乃香想了想。

    “和神宫寺老师的关系虽然很好，不过他们之间没有那种感觉。之前神宫寺老师也说了‘喜欢大叔’之类的话”

    “嘿~”

    “玛莉老师倒是说过‘喜欢’悠斗老师来着……”

    “啊，但是悠斗老师那边感觉完全不会心动吧？毕竟玛莉老师一直都惹给他一团事”

    “真是非常辛苦啊……”

    想到一边惨叫一边努力工作的他的样子，乃乃香的表情也变得有些微妙。

    “……那么就剩下茄子与黄瓜老师了吗”

    白砂低语道。

    “之前可是发生过送茄子老师结婚戒指这种事嘛”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    乃乃香慌忙遮住白砂发出悲鸣的嘴。

    “已经很晚了哦！”

    就算已经离酒店很远了，发出大声还是不太好。

    白砂点了点头。

    “……对不起”

    “不好意思。没想到会让你吃惊成这样”

    乃乃香道歉以后，把之前发生的事说了一下。悠斗为了从跟踪狂手下保护茄子而送她戒指的故事。

    白砂面露难色。

    “为了帮助别人而出全力这一点倒是确实很有仙贝的风格……不过对完全没有任何那种意思的人，真的会送戒指吗？”

    “这个嘛，到底是怎样呢……”

    不过，他对茄子想必也是有着相当程度的好意，这一点乃乃香也能想象地到。只是一直注意让自己不去在意而已。

    “这次也是，说要邀请茄子老师的也是悠斗仙贝对吧”

    “茄子老师，最近，搬家到池袋了哦”

    “这两个人真的不是已经在交往了吗！？”

    “应、应该是没有……毕竟老师完全没有能穿去约会的衣服”

    “很有说服力啊~”

    深呼吸来冷却一下过热的大脑。

    ――那么，白砂自己又是怎样呢？对悠斗老师的感情？乃乃香虽然这么想着，不过没能问出口。

    白砂苦笑了一下。

    “哎，冷静想想……如果和茄子黄瓜老师在交往的话，也不至于对朋友之间都隐瞒吧？又不是中学生了，因为害羞而隐瞒恋爱的事，不会的吧？”

    “中学生也不会隐瞒吧”

    “说起来乃乃香就是中学生啊~ 聊着天就会忘记这点啊。高中甚至短期大学里都有很多人感觉比你更孩子气啊~”

    “啊哈哈……这我是应该高兴吗”

    真是不明白。

    乃乃香故意转换了话题。

    “……白砂老师又是为什么才想当插画家的呢？”

    “诶？志愿动机？”

    “并不是这种面试感觉的问题啊”

    “嗯……决定要去当职业插画家……是因为人际关系的原因吧”

    她咬了咬嘴唇。

    虽然看不清，传来了一股咽下一口气的感觉。

    “啊，如果不太好说的话……”

    “没事。前阵子我才被悠斗仙贝帮了的事，之前说过对吧？”

    “没错”

    “那个时候啊。我就想――要是在这里被打倒了，太不甘心了”

    “……不甘心，吗？”

    “不甘心！自己的决心被他人随意左右的话，不管是谁都会的”

    白砂擦了擦眼角。

    她用微微颤抖的声音继续说道。

    “我要成为职业插画家。然后，让否定我的人都好好看着！我在最受挫折的那天晚上这么决定了”

    “……”

    乃乃香只是默默地听着。

    似乎是为了调节气氛，白砂转换了话题。

    “啊，不过开始画画的理由就单纯只是因为太闲了。为了打发时间开始画画，结果越来越乐在其中了”

    “打发时间”

    “毕竟我们这没什么娱乐活动，我自己也是室内派嘛~ 直到中学家里都没有网络也是”

    “那可真是艰难啊”

    “高一的时候家里接通了网络，就是决定的事件吧。在Pixiv和Twitter上投稿，看着评论一喜一忧……在本土读短期大学的时候，都没有想过要当职业的事呢”

    “明明画得那么好？”

    “画得好的人要多少有多少。再说到现在也不是很明白自己能有高评价的理由”

    “是这样吗……”

    白砂抬头看着深黑的夜空。

    握紧了拳。

    “现在，我想继续依靠绘画为生。不是不清楚目标走一步看一步，而是认真地这么想”

    “……”

    “我想，大概之后的方向就完全由这本出道作的销量决定了吧。玛莉老师的书要是没能卖好的话，之后肯定不会再有人想合作的”

    “怎么会！？”

    “能画画的人，要多少有多少嘛”

    她耸了耸肩。

    “……”

    乃乃香一时间想不到回复的话语。

    “再不久就要发售了吧，决胜的出道作……所以能邀请我来一起旅行真是太好了。要是在家的话，肯定会害怕到哭出来吧”

    “是不是想得太多了……？”

    “害怕啊。书店里摆着的书，不管哪本都会看上去比自己画得更好。就算明白没有意义，也会在网上搜索书店的预约数排名，一天在Twitter上搜索书名和作者名好几次”

    “看读者的感想吗？”

    发售之前封面和试读篇章已经在网上公开了，很快就在社交媒体上发表感想的读者肯定也是有的。这么受瞩目的作品的话就更理所应当了。

    “封面如果被表扬了的话就欣喜若狂。被批评了就难过到想死。被言语直接刺中心脏的感觉”

    所以，你看――白砂举起右手。

    指尖都在颤抖。

    “一去想这些事就会变成这样……完全画不了画啊。就算呆在家里也没有意义对吧？不过和别人在一起的时候就不会一直思考这些怪事，真是要感谢大家”

    乃乃香用双手轻柔地包住了她颤抖着的手指。

    冷如冰霜。

    “白砂老师……”

    “乃乃香，老师什么的我还……”

    “我！一直都看着悠斗老师工作，现在也会读很多其他作者的作品”

    “确实是这样呢”

    “所以，请相信我。白砂老师的画绝对是很出色的！”

    “……乃乃香”

    “悠斗老师和二色老师还有神宫寺老师都说过――不要去看批判，只用去看夸奖的话就好了。如果做不到的话，不如不要接触网络比较好”

    白砂笑了笑。

    比之前的笑容看起来更加柔软而自然了。

    “谢谢你。就是这样嘛！跟连名字都不知道的人的批判相比，我更相信悠斗仙贝和乃乃香的话”

    “嗯！”

    “回房间吧”

    白砂回握了过来。

    纤细而柔软，却充满力量。

    已经不再颤抖了。

    乃乃香：大家会去看评论吗？

    悠斗：这么一说，我好像是没怎么看过

    二色：全都有看。被批评什么的早就习惯了

    茄子：因为还是称赞的评论比较多，会很受鼓励

    神绘：呼哈哈哈……都是信众们的赞扬之声啊！喷子？那些都只是傲娇而已。内心都是赞扬着我的！

    悠斗：你的这种地方我还真是羡慕

第五卷 Episode 6.泳池边的秘密

    第二天――

    今天也是个大晴天。

    东京迎来了前所未见的最高气温，这八丈岛也是有如初夏般的温暖。

    而悠斗正为昨晚睡前没打开空调而深深后悔。

    擦了擦脸上的汗，好不容易睁开了眼。

    真刺眼。

    放在枕边的手机传来了铃声的旋律。

    “……你好”

    ‘要睡到什么时候啊，悠斗！早饭的时间都要结束了哦！’

    被横膈膜的刺耳声音完全弄醒了。

    “啊……对哦……”

    并没有昨天晚上在几点睡着的记忆，不过肯定是熬到相当晚。

    似乎是思考着这样那样的事情的时候不知不觉就睡着了……？

    正要想起来的时候――

    咚咚！地房门被粗暴地敲响了。

    是横膈膜在走廊里等着吗？

    悠斗边揉着眼角上前打开了房门。

    “……不好意思……我换个衣服，你们先去吧”

    “是这么打算的，不过茄子小姐说……！？”

    仿佛是视频播放中被暂停了一样，横膈膜说到一半就凝固住了。她身后的茄子也睁大双眼，两手遮住嘴。

    顺着她们的视线，悠斗也转头看去。

    “诶？”

    突然有股不好的预感，转过身。

    有个在床上坐起身的身影。

    太过宽大的睡衣半脱半掩，各种地方都露了出来。头发也凌乱不堪，唇边还有唾液的痕迹一直延伸到脸颊上。

    打了个呵欠看着这边的，正是玛莉。

    “……悠斗君……早上好”

    “你在干什么呢玛莉！？”

    横膈膜用胳膊一把括起悠斗的脑袋，压向肋侧，像职业摔跤里头盖骨固定(Head Lock)的招式一样绞缚起来，紧紧压迫着。

    “好疼疼疼疼！？”

    脸附近似乎有什么柔软的东西也压了过来，不过现在完全不是在意这些的时候。不如说那股弹力反而让固定更加牢固了。

    (Lan：原来还有这种作用吗，学到了学到了(x)

    “该被质问在干什么啊的是你吧！悠斗，说真的你到底都干・了些什么啊！？”

    “不是的……昨天晚上，玛莉过来商量新企划，我们讨论角色印象太弱了的事的时候就那样睡着了而已……”

    一下子全都想起来了。

    玛莉说女主角的设定太薄弱了，商量着要怎么办。

    悠斗没怎么从故事方面考量角色过，只能从外观的角度来于是用ipad画了印象图。

    正画到差不多了的时候，一看发现玛莉已经在床上睡着了，窗外也已经亮起来了。悠斗自己也已经到极限了就这么在自己床上睡下……

    横膈膜加大了力度。

    “最好是真的哦！？”

    “你不也是在我家被炉里睡过吗！？”

    “呜……”

    她呻吟着看向身后求援。

    茄子的脸上浮起笑容。

    “关系真好呢。差不多该去吃早饭了吧？”

    笑容。

    不过她的视线朝向着的是窗外。

    今天早上天气不错，窗外也能看到闪闪发光的美丽大海，肯定是在看那边吧，一定是。就当做是这样吧。

    从职业摔跤招式中解放出来的悠斗急忙跑向自己的旅行包。

    “这、这就换衣服”

    “我们等着呢”

    茄子点了点头。

    这段时间横膈膜将玛莉抱起带出了房间关上了门。

    “小玛莉，不可以在男人的房间里睡觉哦！？”

    不过回复横膈膜的不是玛莉而是茄子。

    “神绘小姐也是哦？”

    “……好、好的……我会注意的……”

    &#8224;

    并列着能看见大海的落地窗的餐厅。

    比较宽敞的桌子有大概五十张，相当的广阔。

    时间已经比较晚了，其他的客人只有零星几人。

    乃乃香和白砂已经中间的一张桌边等着了。她们正在餐巾纸上随意画着画玩。

    “啊哈哈乃乃香，这猫怎么回事啊？太长了吧？”

    “猫就是会伸得很长嘛――”

    “这条纹的样子，是仙贝家里的Wacom？”

    “没错！”

    看见悠斗几人出现，还特地站起来打了招呼。

    “早、早上好，悠斗老师！”

    “仙贝早上好。啊，果然玛莉老师去别的房间了啊”

    因为刚刚才惹横膈膜发火，不自觉就摆出了防御架势。

    “什么都没发生哦……？”

    “嗯？虽然不知道具体怎么回事，原来是在悠斗仙贝的房间吗？昨天晚上和乃乃香散步回来发现玛莉老师不见了，就觉得肯定是去了另外的哪间房间吧。鞋子也还放在房间里”

    说起来她是穿着酒店的拖鞋呢。

    顺便一提因为不能穿着睡衣去餐厅，玛莉现在穿着的是横膈膜借她的上衣。

    “早餐是自助式的，要吃什么呢？”

    乃乃香问着玛莉。

    玛莉边打着呵欠坐到椅子上。

    “呵……交给你了”

    哎呀哎呀，悠斗没办法地耸耸肩。

    “那我们走吧”

    让玛莉占着位置，其他人去挑选食物。餐厅的一角里摆着各种各样的菜色。

    乃乃香取了些鱼肉块、煮豆、半熟蛋和牛奶，没有拿面包之类的主食。白砂则是米饭和味噌汤加上纳豆的纯和风。

    “……乃乃香，就吃这么点吗？不吃米饭吗？”

    “光顾着选喜欢吃的东西的话就变成这样了”

    “都是蛋白质啊。难道是运动员吗？”

    “虽然没有特别注意这些……不过我确实是游泳部的”

    “说起来确实是这样啊~”

    横膈膜是在面包上盛上炒蛋，再淋上大量的番茄酱。再加上香肠和培根还有土豆。

    “茄子小姐，好像兔子一样”

    看着邻座的茄子面前的只有沙拉和汤的早饭说道。

    “晚饭吃了那么多，第二天还吃这样的早餐……神绘小姐应该更注意一下饮食比较好哦？”

    “啊――啊――啊――听不见”

    横膈膜手捂着耳朵。跟小孩子一样。

    玛莉则是由乃乃香挑选了像咖啡店一样的早餐。面包、沙拉、煮蛋和咖啡。

    “有什么不喜欢吃的东西吗，玛莉老师？我选了和去长崎旅行的时候吃的一样的东西”

    连这都记得吗。

    玛莉将手伸向面包。

    “谢了，乃乃香”

    “没事没事”

    白砂瞪大了眼睛。

    “玛莉老师竟然也有好好道谢的时候啊！”

    “……偶尔偶尔吧”

    已经完全打成一片了啊，悠斗这么想着。

    第一个吃完的横膈膜打开了观光信息小册子。

    “去哪好呢！我想去游泳池啊！毕竟这么暖和了！”

    白砂手上拿着筷子侧头看过来。

    “游泳池的话这间酒店的就挺不错的”

    “酒店的泳池？不错啊。好像名流一样，不是正适合我嘛！”

    玛莉指着地图。

    “想看瀑布”

    白砂点点头。

    “里见瀑布，确实是必去的观光景点呢。说是能从瀑布内侧向外看其实也就那样，不过在森林里散步还挺享受的”

    “听起来很有趣！”

    乃乃香也举起手。

    其实是不是想游泳啊？悠斗虽然这么想着，不过没有说出来。泳池反正在学校也有，说不定她确实对森林有兴趣也说不定。毕竟市中心里没有这样能在大自然中散步的地方。

    “悠斗老师想去哪呢？”

    两人的目光交汇，乃乃香问道。

    旅行中种种操劳，已经白白浪费了太多精力也没办法。这里就不顾虑太多直说了。

    “我回去睡一会儿。完全没睡够”

    玛莉噘着嘴。

    “要去睡吗，悠斗君？好不容易来这岛上，真是浪费”

    不都是你的错吗！？把这种话吞回肚子里，编了句像模像样的理由。

    “感受着海风在白天睡懒觉，这可是平时没法体验到的”

    &#8224;

    于是玛莉，乃乃香和白砂三人坐巴士出门了。似乎是要先去小镇里再租用电动自行车，再去里见瀑布的样子。

    悠斗几人留在了酒店。

    虽然是认真地准备再睡一觉……

    半梦半醒的时候，手机突然响起了信息提示音。

    横膈膜‘去泳池吧！’

    悠斗‘好困’

    横膈膜‘茄子小姐太可怜了’

    “太卑鄙了吧！？”

    不由自主喊出声了。

    思考了各种反驳的话，不过毕竟发生了今天早上的事件。再说本来邀请她来的就是悠斗。

    第一天虽说是全员行动，不过印象中的确没有怎么和她搭过话。毕竟身边的基本一直都是玛莉，吃晚饭的时候也由于是白砂的老家的原因与她说话比较多。

    悠斗打出回复。

    悠斗‘去’

    辗转起身。

    “呃……说的也是，好不容易来一趟八丈岛，大白天就睡过去也太浪费了”

    对自己说自我说服的话以后就真的变得能这么想了也真是不可思议。

    拿上泳装和毛巾来到大厅。

    依旧吸引着周遭的视线的两人已经在等着了。不知为何，悠斗一加入附近的男性们就离开了。

    横膈膜两手叉腰，挺起她丰满的胸部。

    (Lan：听起来怪怪的但原文如此……)

    “太――慢了”

    “都睡下了也没办法吧”

    “……果然打搅到你了吗？”

    茄子一脸不安地说。

    “啊，没事，只是睡了一小会儿。果然还是觉得好不容易来岛上了，一直睡觉就太浪费了”

    “呵呵……是这样吗。太好了”

    她安心地呼了一口气。

    决定起床真是太好了，悠斗这么想。

    三人在酒店一楼的更衣间里换上泳装。当然是男女分开的。

    走出更衣间来到酒店的内侧。

    不愧是往年同期都没有过的高温，阳光强的有如初夏一般。身边投下了深深的影子。

    建在能俯瞰大海的地方的泳池边，时不时吹来的风给人的感觉仿佛里面也含有海水似的。

    泳池是大约25米长度，内侧用瓷砖贴起。

    不知是因为在早上的原因还是其他游客都去沙滩了，并没有其他人在。

    “包场状态呢”

    池边有两顶阳伞和三张沙滩椅。

    海平线上能看到一条孤零零的小船。

    天边积雨云在形成着。

    简直像夏天一样。

    耳边响起了嗒嗒的脚步声，悠斗回过头。

    是泳装外披着薄外衣的茄子。枫叶花纹的比基尼跳入眼中。

    虽然腰间围着一条浴巾，不过她纤细的腰腹和双腿还是露了出来。

    之前帮她搬家的时候稍微看到了一下茄子的腹部，还想着肚脐的形状很好看。

    而这宛如一线天的匀称肚脐，现在就在悠斗眼前。

    没有一丝累赘。

    完完整整。

    茄子那无瑕的身形让悠斗完全看入神了。

    “……”

    “请问，有哪里很奇怪吗？”

    “啊！不好意思，不小心看入迷了”

    “看入迷……！？”

    茄子怦然满脸通红。

    连悠斗的脸也开始发热了。大脑一片空白，想着要说点什么话补救，结果反而更慌不择言。

    “浴巾下面是什么样有点让人在意呢”

    “诶！？”

    她惊愕地睁大双眼。

    说漏嘴了不太妙的事。悠斗无比地后悔，简直想用“撤销”(Ctrl+Z)让刚才的发言消失掉。

    “不、不好意思，刚才的话……”

    茄子的脸一直红到耳根。

    “……是、是这种感觉”

    用颤抖的指尖捻起浴巾下摆，慢慢地扬起来。

    哎哎哎哎哎！？悠斗在心中叫喊着，却越来越没法移开视线。

    茄子那比想象中更细的大腿显露出来，连平常的服装下绝对没法看到的根部的部分都。

    而包裹着最珍贵的部位的――

    横膈膜的手突然从侧面出现上下摇动，遮住了悠斗的眼帘。

    “喂――？嗨――嗨――？我也在这里哦？看得见吗？看到我了吗？已经进入二人世界了？”

    她穿着一套黑色的似乎是皮革质的泳装。

    与其说是泳装不如说是绷带装。明明是运动服的泳装设计成这种拘束具真的没问题吗。

    悠斗半眯着眼。

    “……这种会在黄油里出现一样的东西，在哪里买的啊？”

    “○天！”

    （译注：乐天，日本电商平台）

    “这真的是泳装？不是什么成人用品？”

    “很性感嘛”

    横膈膜撩起头发，摆了个像拍写真似的姿势。与她的绰号“横膈膜”相反，她的身材意外地十分紧实。

    （译注：牛的膈膜肌部位常用于日式烤肉，脂肪含量较高，容易出油）

    浑身被有弹性的肌肉包裹，而腰身却盈盈一握，简直就是传说中的模特身材。

    不过毕竟内部是横膈膜。

    悠斗叹了口气。

    “这身比起泳池感觉更适合地下室吧……”

    “期待地心跳不已？”

    “不安地忐忑而已。如果被酒店工作人员看到了会被他们发火的吧”

    还好现在是包场状态。

    横膈膜撅起嘴。

    “悠斗，真是无聊！”

    “你啊，明明被以那种眼光看的话又会生气……”

    “被用色情眼光看着确实很讨厌，但反应这么冷静就会觉得很无聊这就是少女心啊！！”

    她一边大叫着一边跑向泳池，悠斗连忙叫住了她。

    “准备运动！”

    “好――”

    意外地听话。

    不过以这身简直像是成人电影里的装束做着准备运动的横膈膜，还有身材匀称的茄子伸展着四肢的样子，都各种意义上不太看得下去。

    悠斗只能看着大海做准备运动了。

    &#8224;

    尽管阳光很强，不过一进入水中还是能感到真实的季节。

    是能一瞬间将体温带走的低温。过了一会儿习惯起来，变得不太在意水温了的时候……

    最开始普通地游了游，但十分钟不到就感觉腻了。

    横膈膜拿起了泳池边上放着的蓝色的游泳板。

    “能坐到这上面吗？”

    小学的时候好像是有这样的游戏来着。

    将有浮力的游泳板放入水中，坐在它上面。稍微失去平衡就会翻倒。

    “多大个人了……”

    “看我的！哈！”

    横膈膜意外地一次就成功坐上去了，保持了大约五秒吧。最后似乎失去平衡了，不过以十分熟练的样子从游泳板上下来了。

    “下一个到你咯悠斗”

    一脸得意地说。

    “不，我就……”

    “茄子小姐――？这个男人就这么胆小哦~？”

    “我知道了啦”

    如此廉价的挑衅，自己却老实中招了。

    双手将游泳板压进水中。学着横膈膜的样子，在上面跪坐着。

    不过重心似乎比自己想的太靠后了。虽然坐了一秒左右，不过一下子就向后翻倒。在水里滚了一圈，鼻子里进水呛到了。

    “咳！咳！”

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    ――横膈膜你丫的！

    茄子握住浮在水面上的游泳板。

    “那下一个就轮到我了呢”

    横膈膜赶紧阻止她。

    “茄子小姐，还是别了吧？沾到水的话妆都会花的”

    “也、也没化那么重的妆啊”

    “发型也会乱掉的！”

    “呜……不过，你们两个都玩过了……我也要！”

    她也用将游泳板压进水里。两手撑住一口气将双膝压上。

    真是标准的正座――不过保持平衡和正座的姿势并没有关系。

    “啊呀！”

    她向前栽倒，以跳水一般的姿势……

    扑向悠斗这边。

    “茄子小姐！？”

    几乎在叫出声来的同时接住了她。

    用胸口接住了飞扑过来的茄子。

    十分柔软的触感。

    同时，被茄子踢了一脚的游泳板也在水中向反方向高速飘去。以上勾拳的势头正中横膈膜的脸部。

    “啊噗咕！？”

    (Lan：一想到村崎可能就是几个中年男人去取材时玩了这种游戏就有点微妙地笑不起来了……)

    &#8224;

    悠斗和茄子坐在池边的沙滩椅上休息着。

    阳伞落下让人十分惬意的阴影。

    最后茄子还是连着抱住她的悠斗一起倒进水中，现在发丝上还流着水滴。

    “神绘小姐，真是有活力啊……”

    “哈哈哈……”

    横膈膜一人仍然在泳池里玩耍。

    “茄子小姐，最近怎么样？”

    “咦？”

    “啊……听说你最近各种企划都刚刚开始运作十分繁忙，还邀请你来旅行要不要紧，有点担心”

    “……”

    短暂的沉默。

    只是打算闲聊一下而已，没想到她会露出这么低沉的表情，悠斗不禁焦急起来。

    如果是什么不好跟外人说的事的话，强硬问出来也太让人困扰了。如果她不想说的话那就不要再……

    刚想改变话题时，她开了口。

    “……其实……上个月，从公司辞职了”

    “啥！？”

    “我从新年开始就怎么都感觉状态不太好。没法像之前一样画了”

    “怎么会。是所谓的萎靡期吗？”

    “我不清楚。无论画多少张都没法接受。不断修改、不断修改也……只觉得不行”

    “怎么会……”

    “悠斗先生也有……这样的经验吗？”

    追忆。

    “……有过”

    自己只能作为“京桥彩华的弟弟”为他人所认知而被打垮的时候，画出来的与姐姐画风相似的东西，被自己认为完全没有价值。的确有过这样的时期啊。

    茄子点了点头。

    “无论是谁都会经历吗……”

    “因为画不出自己能接受的画而从公司辞职了吗？”

    “不……我毕竟也做了这么长时间的职业插画家了，就算自己不能接受还是遵守了期限”

    坦率地说很尊敬她这一点。

    “那么是？”

    “自己烦恼的事似乎被上司注意到了的样子”

    “在职场一起工作，看到绘画的时候的话应该是会注意到吧”

    “虽然是位为部下着想的好人……但是……那个……”

    “嗯嗯？”

    “被邀请去一起吃饭”

    “啊……如果部下很烦恼的话，这也很正常吧”

    “嗯，确实如此。听我倾诉以后，给了我许多值得参考的意见，我也的确感觉轻松了许多……”

    “是个好人呢”

    “我也是这么觉得的”

    “……”

    话锋一转，形势不妙。

    茄子艰难开口道。

    “那、那个……之后………………邀请我一起去，住宿设施”

    “诶诶诶！？”

    原来不是为部下着想而只是有歹心而已！？

    茄子深深垂下了头。

    “为什么会这样呢？听我倾诉烦恼的时候，真的觉得十分感谢他。建议也很有参考价值……之后就说那种事……之前那些都只是在灌迷魂汤吗。我鼓起勇气坦白心声还问他意见，这到底是什么意思啊”

    “…………”

    “我，真是傻啊……变得羞愤不堪”

    “……”

    “当场就说了――我要辞职。该说是乘势吗……我也没想到自己原来是这么不冷静的人……这一点也十分羞愧”

    悠斗小心酝酿着话语。

    “我……没有在公司工作过的经验……”

    “啊，确实是呢……”

    这样的公司辞职也是理所当然的――虽然这么想，不过毕竟自己也没有就职工作的经验，太少见多怪了也说不定。尽管如此――

    “茄子小姐，你现在后悔吗？”

    “突然辞职给公司的同事们带来麻烦这一点……”

    “麻烦别人的明明是那个上司吧？”

    “这样断言倒也没问题……”

    这种情景对悠斗来说只能想象而已。一起努力的同伴们，因为自己离开而陷入麻烦。

    只要自己能忍一忍的话――会变得像这样想吗？

    上司只要开口要求就一定要接受然后当做什么都没有发生过吗？

    茄子低语道。

    “……我，到底是，为什么会落到这种境地呢？”

    穿着泳装的她，发梢处滴落着水滴，带着泫然欲泣的表情与悠斗的视线交汇了。浅色的嘴唇在微微颤抖。

    悠斗赶紧将视线硬扯开，盯着大海。

    “我也实在是，不清楚该怎么办才好”

    老实回答。

    “……”

    “不过，总觉得，不想让茄子小姐忍受着这样悲伤的事”

    “嗯……”

    “完全派不上用场，真是不好意思”

    她摇了摇头。

    “愿意听我说话，就让我轻松很多了……毕竟是跟谁都没说出口的话”

    “是这样吗？不过跟公司的人说一下也没问题吧？”

    她一脸落寞。

    “……只会怀疑是不是我主动勾引的而已。并不是所有人都会像悠斗先生这样相信我的”

    “诶诶？”

    “两人单独去吃饭是我太轻率了。这种事也不是第一次发生了……为什么就会觉得这个上司就没问题了呢……”

    茄子的声音已经带上了哭腔。

    悠斗在膝上将手握成拳。

    虽然不能接受，不过谣言就是这样。但比起悲叹过去，大概更应该思考下一步该怎么走吧。

    “茄子小姐……之后要做自由职业者吗？”

    “有一点烦恼。在公司工作的时候也以个人名义接受了一些工作嘛。而且，辞职之后不久，就有几个公司不知道从哪里得到消息想邀请我去他们那”

    “这也是当然的吧”

    茄子似乎真的很不可思议似的歪了歪头。

    因为性骚扰而丢掉了招牌插画家，干出这种蠢事的传言肯定会在业界里被不断传开。

    那位上司在职场的处境会怎样……悠斗虽然不清楚，不过肯定不会便宜他吧。

    “那些邀请我的公司我还没有仔细调查过”

    “慢慢决定就好吧”

    “我也是这么想的，不过有另外一件麻烦事……”

    “嗯？”

    “现在神绘小姐在我家暂住”

    悠斗皱了皱眉。

    “听锦说过了。好像是从新年开始突然搬进去的？果然打搅到你了吧”

    “没有没有……这次的事让我很受打击，但回家时有神绘小姐陪着，反而该说是被她拯救了……”

    “横膈膜那么吵闹嘛”

    点了点头的茄子把目光转向泳池里。

    话题中心的横膈膜正在哗哗地用自由泳的泳姿游着。好像比之前更熟练了。

    “……其实这次的事……还没有跟神绘小姐说过”

    “咦？横膈膜一直在你家里吧？”

    “没错。我之前一周有三天会在公司工作对吧”

    “现、现在是怎样？”

    茄子脸颊微红，有些害羞似的撩了一下被沾湿的头发。

    “装作去公司工作的样子出门……然后因为在人多的地方不太方便画工作用的画，就在公园的长椅上或者河岸画”

    “诶诶？？”

    “啊，肯定不会一直这样哦？只是等我决定做自由职业者还是去其他公司就职为止……我是这么想的”

    “早点跟横膈膜说比较好吧”

    她摇了摇头。

    “神绘小姐现在正处在非常重要的时期。好不容易能集中精力工作，实在不想打扰她”

    “啊……”

    的确，现在是动画播出前的所谓“天真期”。

    创作者们会因为情绪不稳定而无法着手工作。而尽管如此，工作委托的数量还是会爆发性地增长。

    最近横膈膜似乎工作的很顺利的样子。

    不过，像悠斗听了茄子的事以后就感到极为愤慨，变得情绪化。

    而如果横膈膜也听了以后，还能像之前那样集中精神工作吗？无法预测。创作者的状态就是这么飘忽不定。

    “的确……可能等横膈膜的动画相关的工作告一段落，茄子小姐决定今后去向之前先不告诉她比较好”

    “是吧”

    “不过在公园和河岸实在是……卡啦OK包房或者网吧之类的地方怎样呢？应该不会被其他人看到工作的画吧”

    “卡啦OK包房曾经被不认识的男人闯进来过……网吧也是，有点害怕”

    ――作为美人为什么就会活得这么难啊？

    简直都不像是和悠斗活在同一个城市里一样，到处充满着危险。

    茄子叹了口气。

    “不过，下雨天就没有办法，而且外面的天气还很冷，也考虑过要不要去租单间办公室……不过要是租下来了不就等于决定做自由职业者了吗”

    “这也确实”

    “都还没有认真调查过发来邀请的公司就这么决定了的话，总感觉有些失礼吧”

    “‘不在公园或者河岸上工作就很失礼’的公司我觉得应该是不存在的吧”

    是茄子的心情上的问题吧。因为是内心的问题就更没法简单解决。

    她从沙滩椅上站起身。

    “啊――啊，说出口以后感觉爽快多了”

    “……虽然我完全没起到作用”

    “没有的事。愿意听我说真是太感谢了”

    “真的没问题吗？”

    虽然悠斗感觉还什么问题都没有解决。

    茄子露出了微笑。

    确实，和最开始那低沉的表情比起来柔软了许多，不是在勉强自己的笑容。

    “去游泳吧？都来泳池了嘛”

    “嗯”

    悠斗也站了起来。

    乃乃香：八丈岛上的书店里也有玛莉老师和悠斗老师的《猫奏》哦！好厉害啊！

    悠斗：哦――

    神绘：我的呢？《七二小队前进！》呢？

    乃乃香：……

    神绘：明明都要动画化了！

第五卷 Episode 7.混浴露天温泉

    时间已经到了将近正午，几人离开了泳池。

    悠斗正在大厅等着茄子和横膈膜。

    最后三人都全力游了泳，等待两位女生吹干头发重新化妆似乎还要花些时间。

    成年人女性就算只是去泳池玩也要这么费工夫真是不容易。

    在大堂喝着牛奶等待时正好乃乃香三人也回来了。

    “啊，悠斗老师！”

    “呀，瀑布怎么样？”

    “非常棒！”

    眼睛在闪闪发光。

    玛莉看上去也很满足的样子，也兴奋满满地说：“悠斗君，之后安排个瀑布吧，瀑布！”

    “在《猫奏》里？不过是和白砂小姐一起去看的，不应该是那边吗？”

    “嗯嗯？高中里出现个瀑布的话……很有趣呢！”

    白砂一下子慌了。

    “等一下……！？不是那样的世界观吧！？悠斗仙贝快拦住她”

    “哎，不过是玛莉的话肯定会写的很有趣的哦”

    “小白砂，瀑布，很讨厌吗？”

    “如果这么要求了的话是会去画啦，但问题不在这里吧！？”

    正聊着天，横膈膜和茄子也回到了酒店大堂。

    本来的预定是去小镇里吃午饭……不过并没有任何人觉得饿了。毕竟昨天晚饭那么丰盛，也好好吃了顿早饭。

    悠斗翻看着观光信息小册子。

    “下午去干什么呢？”

    大家也叽叽喳喳地说着有什么可以去的地方。

    这时白砂悄悄凑近，用耳语一般的声音――

    “悠斗仙贝，之前说过想去温泉对吧？”

    呼吸弄得耳边有些痒。

    “啊，对”

    虽然酒店的温泉已经足够好了……

    “去里见瀑布的时候突然想起来，有一个不错的温泉呢。就想着一定要和仙贝去”

    “那可真不错啊”

    “呵呵……那，就我们两人……”

    玛莉突然乱入进来把正说着话的两人分隔开。

    “温泉，听起来很好玩”

    “！？”

    白砂畏缩了一下，表情变得极为微妙。完全是意料之外的伏击的感觉。

    玛莉又向其他人搭话。

    “乃乃香也来，怎么样？”

    “诶！？呃这个……”

    看着犹豫的她，白砂耸了耸肩道。

    “如果你也有兴趣的话就来嘛？应该是在本土不怎么能见得到的温泉”

    “那听上去真是很不错。我也想去！”

    又问向茄子和横膈膜――

    不过她们似乎很苦恼的样子。

    “……明天就没有多少空闲时间了吧？”

    “毕竟明天就要回去了嘛。航班的时间是傍晚，吃完午饭之后最好就呆在离机场近的地方吧？”

    “这样的话，有个地方想趁着今天去……”

    黄八丈。

    虽然悠斗也不是很清楚……是一种八丈岛上的用草木的汁液晕染的绢织物的名字。

    好像可以去参观制作现场的样子――茄子这么说。

    横膈膜则是摇了摇手。

    “虽然我也不是很清楚，不过感觉再泡温泉的话皮肤都要泡起皱了，还是不去碰水了”

    “知道了。那么就在晚饭的店家会合吧”

    悠斗用Line发去了店家的情报。横膈膜看着手机确认了一下点了点头。

    “嗯。就这个大吉丸对吧”

    “预订的时间是18点，如果感觉会迟到的话就先联络一下”

    “o-k”

    茄子和横膈膜去租电动自行车，而悠斗几人开着车去目的地的温泉去了。

    &#8224;

    到了里见瀑布附近，按照白砂的指示将车停在了停车场。没有其他车辆，这次停车十分顺利。

    一路上都是山间小道，附近并没有看到什么建筑物的迹象。

    “就在这里吗？”

    “没错”

    白砂点了点头。

    “离温泉还要走很久吗？”

    “不会，马上就到了。已经近在眼前了”

    可眼前只有树木而已。

    是入口隐藏在树中间吗――悠斗这么想着。

    下车以后白砂带着路。停车场的栅栏边上有块看板。

    “致前来使用里见瀑布温泉的各位来宾”

    大半的文字已经暗淡消失看不出内容，有种悬疑小说里的谜题的感觉。

    栅栏边有条向下延伸的台阶路。

    “是这边”

    按她所说向下走了短路。

    是座似乎建在山崖上的露天温泉。和停车场的这段台阶路直接相连。

    因为停车场里没有其他车辆也预想到了，并没有别的客人的样子。

    也没有管理人。

    如果不是白砂带着路的话都会烦恼这里到底允不允许使用了。

    在能俯瞰峡谷的山崖上，四周都被树木枝叶遮掩住的森林中的温泉。

    ――的确是在本土不怎么能见到的温泉。

    玛莉十分开心的样子吹着口哨，不过只发出了噗嘶――的漏气声。

    悠斗突然呆立住。

    “这里就是，更衣室？”

    温泉旁边有间小屋。墙壁和屋脊都是木制，木板的顶棚上再铺了一层塑料布。这些倒没什么，只是这小屋没有门，看上去也没有分开男女。

    “这里竟然是免费的哦！温泉的水质非常不错，想着一定要带仙贝来泡一次！”

    “让我们带泳衣来是因为这个吗……”

    “就当是游泳池一样吧”

    “哦、哦”

    被带来的露天温泉竟然是混浴式。

    玛莉蹦蹦跳跳地进到小屋里，突然就开始脱起连衣裙来。白砂慌忙阻止。

    “等、老师！？悠斗仙贝还在呢！”

    “悠斗君的话也没问题哦”

    “有问题啊！”

    悠斗赶紧转头走出更衣室。

    “我就在外面等着，你们先换吧”

    “……这样。悠斗君太容易害羞了啊”

    她叹了口气。

    白砂终于忍不住劝了她一句。

    “我倒是觉得玛莉老师能再多一些羞耻心会更好不是吗？”

    “哎呀？我也很害羞的哦？所以才更好不是吗？” (Lan：？？？您的xp系统有点怪？)

    “完全无法理解啊！？”

    女生们吵吵闹闹地在悠斗身后的小屋中换着衣服。而悠斗只能坐在台阶上眺望着温泉。

    过了一会儿，乃乃香第一个走了出来。

    是红色上点缀着花朵纹样的很适合南国小岛的比基尼。

    ――！？

    那体积带来的压迫感简直会让人不由自主地摆出防冲击姿势。并且毫无疑问比之前看到的时候变得更大了。

    说起来之前她还在哀叹又长肉了来着。

    真是在不断培养着杀伤性啊。

    “哇~~穿着泳装泡温泉还真是第一次。明明穿着泳装却不能游泳也有点不可思议的感觉呢”

    [译注：在日本一般使用温泉时是不允许将包括泳装和毛巾在内的布料泡进水里的]

    穿着有荷叶边的分体式泳装的玛莉跟在她身后。

    “有点小啊……果然儿童款的还是太小了点吧”

    上半身的部分在她纤细而缺少起伏的身体上正合适，不过下半身的部分的布料紧绷在身上。她不断调整着陷进臀部的布料。

    （Lan：为什么！为什么插画没画这部分！（x

    “想脱掉”

    “不可以哦玛莉老师”

    最后出来的是白砂。

    这边是一身俏皮的黑色比基尼。

    匀称的身材正适合这身标准的泳装。虽然是平常一直打扮稍微有些花哨的她，这种时候的选择却偏向保守呢。

    不过某种意义上是最让人安心的。

    乃乃香和玛莉洒水清洗身体后泡进温泉。

    “嗯呼……真是不错的温泉”

    “小白砂，悠斗君，快进来？这个，很舒服的哦”

    玛莉在招着手。

    而白砂呆住了。

    “好、好大……”

    什么好大？ 啊是那个吗――悠斗在开口问之前突然反应过来。

    乃乃香一将身体沉入水中，胸前那两颗丰满的果实就在水面上漂浮摇晃起来。

    噗嘭噗嘭。

    被泳衣包裹着也继续强调着自己的体积与柔软度。

    面对着这压倒性的质量（物理）面前，白砂不禁低头看向自己的胸前。

    咬牙切齿的声音。

    不过玛莉满不在乎的样子。

    “没事的哦？悠斗君是肚脐控，不会那么在意那边的大小的哦”

    “等！？你在说什么啊玛莉！？”

    “……唔”

    白砂弯腰想遮住自己的肚脐，而乃乃香也害羞地用手挡在胸前。

    三人的视线戳了过来。

    给悠斗带来莫须有（也并非完全没有(Lan：此处括号为原文)）之罪的玛莉招了招手。

    “要看到什么时候啊悠斗君。要就穿着衣服进来吗？”

    “我去换”

    一进入更衣室，不由自主地抽搐了一下。理所当然地，三人换下来的衣服还摆在更衣室里。

    有种不小心闯进了女更衣室一般的尴尬感。

    再加上在这没有门的房间里，乃乃香她们就在门外的情况下换衣服这一点更带来了紧张感。

    不过男生换衣服也就一瞬间就完事了……

    回到了温泉。

    “久等了”

    “快点悠斗君”

    玛莉大大方方地招手，不过另外两人却一脸羞涩的样子。就算是穿着泳装，悠斗也变得害羞起来。

    为了蒙混过去看向围栏外。

    “哇……这什么情况啊，完全看不到底……”

    被树木的枝叶遮挡住视野，脚下的山谷看上去就像没有底一样。

    身旁的乃乃香也探出身子。

    “哇，好厉害”

    “啊，有松鼠。不对，是黄鼠狼吗？”

    “诶诶！？在哪在哪在哪在哪！？”

    悠斗用手指了指，乃乃香为了看清楚方向将全身凑了上来。而乃乃香那丰硕的果实正好压在悠斗胸前。

    “……！？”

    她没注意到吗。

    柔软的触感透过濡湿的薄布挤过来。

    “到底在哪里呀？”

    又因为乃乃香兴奋地不停晃动着身体的缘故，某些部位又不断摩擦着。

    悠斗整个人都被石化了。

    这时玛莉又从身后抱过来。

    “乃乃香在做色色的事！”

    “诶！？噫呀呀呀呀！不、不好意思，悠斗老师！”

    乃乃香慌忙退后。

    不过这次换成背后传来了柔软的触感……

    尽管与乃乃香不同没有那样的体积挤压感，不过被纤细的手臂与双腿缠绕着别有一番风味。体温也像温泉一样火热。

    只剩白砂一人被撂在一旁。

    “是……是不是大胆过头了？”

    她的低语被乃乃香不停道歉的声音和玛莉的笑声掩盖过去了。

    变成完全没法休息身体的温泉之旅了啊，悠斗这么想着。

    ――不过这温泉，客观地说，好到不能再好了。

    (Lan: 好了(双关)

    &#8224;

    “这温泉真不错。白砂小姐，多谢啦”

    “呵呵……那真是太好了”

    虽然跟安排的稍微有点不一样――她小声嘟囔了一句。

    悠斗发动了汽车。

    “真是个好地方啊，八丈岛”

    “哼哼”

    “料理都很美味，也到处都是自然风光”

    “而且意外地很轻松就能到呢！毕竟也算同在东京”

    “就是啊”

    “啊，这里往右转”

    白砂坐在副驾驶位上担任导航。租来的车上有岛上专用的导航系统，不过看样子是没有出场机会了。

    后座上玛莉枕在乃乃香的膝上睡的正香。简直像母女……倒是不至于，好像姐妹一样。

    不一会儿就开到了目的地。

    “浅沼超市”

    贩卖各种日用杂货和食品的超市。横膈膜之前说想来买东西。

    都会卖些什么呢？悠斗也对岛民的日常生活有些感兴趣便决定晚饭前在超市这里汇合。

    停好了车，正好看见提着购物袋的横膈膜和茄子从超市里出来。

    “辛苦了――”

    “悠斗先生，您辛苦了。温泉感觉如何呢？”

    悠斗挠了挠头。

    “啊―― 虽然发生了点让人惊吓的事件，不过温泉很不错哦。黄八丈呢？”

    “非常有趣！和服虽然在老家已经司空见惯了，不过依然能感受到其中之趣味呢”

    “在老家……？”

    茄子正准备回答时，横膈膜一脸得意地把手机屏幕塞过来秀给悠斗看。照片里的绳子上挂着金色的缎带。

    “快看快看，漂亮吧”

    “嗯？这个就是黄八丈？”

    “嗯。是坠饰”

    “哦哦”

    的确看上去就像金丝一样十分漂亮，并且有种透明感。真是种有着奇妙颜色的绢织物。

    悠斗又看向她们提着的购物袋。

    “东西已经买好了吗？”

    “差不多吧。话说那边有家叫泽西咖啡的店哦”

    就在超市的隔壁有家咖啡店，牛的招牌十分显眼。

    “是卖牛奶的店？”

    “好像也会卖些咖啡之类的。我想吃冰淇淋了！”

    （译注：姑且注一下……虽然名字叫咖啡店这里又说会卖咖啡听起来有点奇怪，不过在日本名字叫カフェ(Cafe)的不一定就是星○克那种专门卖咖啡的店，而是几乎所有的轻食店茶餐厅之类的都可以叫的名字）

    “确实在牧场那边没吃到啊”

    因为在旅游淡季，牧场的商店没有开门只有自动贩卖机还在工作着。

    玛莉指了指超市那边。

    “悠斗君，不去买东西吗？”

    来之前她也说想看看都会卖什么东西。

    悠斗也的确有些兴趣。

    “嗯，我们一起去吧。――那我们就去超市那边看看”

    “了！”

    横膈膜敬了个军礼。

    “啊，不好意思，我也想尝尝冰淇淋。呃……拜托你们照顾可以吗？”

    乃乃香合掌道歉。

    说起来小乃乃香自己开口提出要求好像有点少见呢――悠斗这么想到。

    白砂挥了挥手。

    “没事没事~交给我吧”

    “十分感谢！”

    并没有说要照顾“什么”。不知不觉间，由谁来看着玛莉好像在她们之间已经形成默契了。

    不过玛莉本人已经不管不顾地直接走向超市了。

    看着她丝毫没有注意左右的意思，生怕她在停车场里被撞到，悠斗和白砂赶忙追了上去。

    &#8224;

    “呼哇―― 真是浓厚”

    乃乃香品尝着在嘴中扩散开来的浓缩后的牛奶风味，一脸销魂的表情。

    冰淇淋的低温与甜味融和地恰到好处。

    桌上一只贴着泽西牛标志的贴纸的杯子中盛满了冰淇淋。

    “嗯，真厉害~”

    神宫寺老师也吃着同样的冰淇淋。

    茄子老师点的是加牛奶的牛奶咖啡。

    “呼……”

    有股成熟女性的气氛。

    笑的像个小孩子一样的神宫寺老师正拿勺子舀了一勺冰淇淋，伸向茄子老师那边。

    “嗯呼呼~来嘛茄子小姐也来一口！”

    诶？茄子老师犹豫了一下……

    然后稍显害羞地，含住了递过来的勺子。

    “嗯――”

    “怎么样？什么感觉？”

    “好浓稠啊”

    “涩――琴”

    “神绘小姐！？”

    “啊哈哈，开个玩笑开个玩笑”

    反而是看着她们的乃乃香也害羞起来。

    “两位关系真好啊”

    神宫寺老师只睁开一只眼看过来。

    “毕竟老夫老妻了”

    “……是不是差不多该让您搬回自己家比较好呢？”

    “我太得意忘形了真是万分抱歉！！”

    这样的对话也好像夫妻相声一样啊――乃乃香在心底这么想。

    为什么神宫寺老师不回自己家呢？虽然有些在意这一点，但还是开口问了自己想问的另一件事。

    “那个……请问两位当初是为什么想要当插画家的呢？”

    随着乃乃香的提问――

    没有丝毫的迟疑，神宫寺老师做出回答。

    “因为听见了神的声音”

    茄子老师一脸鄙夷地盯着她。

    “这种时候还是认真回答比较好”

    “不是不是不是……难道茄子小姐不相信我吗！？我可是真真正正的神明哦！”

    店员的视线刺得好痛。

    茄子老师接过话头。

    “我只是因为喜欢画画而已。想把绘画作为自己的工作，而向第一家公司投了申请”

    很有她风格的认真回答。

    不过这次换成神宫寺老师一脸严肃。

    “茄子小姐，请说实话。我们不是朋友吗？”

    “神绘小姐才是为什么会不相信我呢！？这绝对是我的真心实意啊”

    乃乃香点了点头。

    “那现在作为职业插画家，很开心吗？”

    “那当然嘛。也都决定了动画化了。现在就是我人生中最好的时候哦。哎，不过我的人生的每一刻都是最好的时刻就是了”

    与一边吃着冰淇淋一边以理所当然的态度如此断言的神宫寺老师相反，茄子老师垂下了眼。

    最后还是没有回答自己的提问，而是反问过来。

    “……小乃乃香，是对插画家有兴趣吗？”

    还没能整理好自己的心绪，也就没能立即做出回答。

    “不能说没有吧……应该说是，对‘创造画作究竟是种怎样的感觉’，我有些好奇吧”

    听到如此不明不白的回答，茄子老师也毫不在意地点了点头。

    “喜欢画画吗？”

    “啊……我也没有认真画过画所以”

    “怎样的画都没问题。用笔在白纸上涂画，很喜欢吗？”

    “我的画也没有被父亲夸奖过所以不清楚……不过，为了制作cosplay用的衣服画草图时，感觉很开心”

    将二次元的角色转换成衣服可是很难的。制作之前自然需要画设计图。

    茄子老师眯了眯眼。

    “嗯，很开心吗……有这种感觉的话，肯定没问题的”

    “……”

    乃乃香点了点头。

    虽然还不太能理解，不过一定是得到了相当宝贵的建议。

    茄子老师仿佛自言自语一样低声说道。

    “……感受不到开心的话，可是没办法继续下去的”

    神宫寺老师把吃干净了的杯子铛地一声放在桌上。

    “对插画家来说必需的东西是自信啊，小乃乃香！自信的来源这种东西没有也罢！不如说，没有来源才更好！”

    “没有来源的自信吗……？”

    “我，是神！就这一点就足够做绘画的理由了！”

    ““不能的吧””

    乃乃香和茄子老师异口同声。

    “为啥――！？”

    茄子：泽西咖啡，真的很美味哦。我给你买了布丁当礼物哦

    二色：？茄子小姐？

    茄子：不好意思！当成别的朋友的聊天发错了！

    二色：哈哈……吓到我了

    茄子：真是非常抱歉

    二色：泽西牛奶的布丁啊……肯定很好吃吧……肯定很好吃吧……

    茄子：……要给你买吗？

    二色：谢！

第五卷 Episode 8.至福的岛烧酒

    晚饭定在了一家平价居酒屋“大吉丸”。

    好像招牌菜是乡土料理，特别是海鲜是卖点。

    悠斗因为还要开车就只点了乌龙茶。大概茄子和横膈膜也顾虑着他，总之大家都用软饮料碰了杯。

    白砂不看菜单就直接开始点菜。

    “刺身拼盘三份，岛风辣烧蛋卷两份，明日叶天妇罗两份，岛寿司三份。然后……”

    (Lan：请理解成小岛的特有风格这个意思不要和什么驱逐舰的名字联系起来……)

    她来回扫视着全员的脸色。

    “……臭咸鱼，想试试吗？”

    臭咸鱼。

    “那当然要点一份啦！”

    横膈膜一锤定音。

    “那是什么？”

    玛莉歪了歪头。乃乃香给她说明。

    “是八丈岛的名产，一种晒干的鱼。就是传说味道特别强烈”

    “嗯――，就点呗？”

    茄子虽然表情十分微妙不过没有阻止。

    刺身拼盘，完全不用赘述了除了好吃以外没有别的形容了。

    岛风辣烧蛋卷，是一种加入了岛上产的辣椒煎烧出来的烧鸡蛋卷，在普通的烧鸡蛋卷的甜味之外给舌根又留下辛辣的余味。感觉很适合配日本酒。

    然后，终于到臭咸鱼上场的时候了。

    摆在长桌的一旁，外表上看起来只是普通的干鱼而已。

    “嘿，就是这个吗。也没有像传说中那么臭……呕！？”

    下意识地先闭上嘴。

    “这什么啊，好臭！”

    很感兴趣似的看着的玛莉的脸也扭曲了。乃乃香也遮住口鼻。

    “啊哈哈哈！真是臭啊~”

    横膈膜大笑。

    “……这个真的能吃，吧？”

    茄子一脸恐惧地确认道。

    悠斗用来到八丈岛之后最认真的语气回答她。

    “绝对不会强制你吃的”

    白砂向臭咸鱼伸出筷子。

    “哎呀哎呀，只是气味很重而已，口味其实很普通的”

    麻利地将鱼身分开装进小盘里。

    请――并将小盘子递给悠斗。

    “呃、嗯”

    “……！”

    茄子眼带泪光不停摇头。就当做她认输了吧。

    乃乃香虽然并没有明确表示拒绝的意思，不过身体在微微颤抖着。这边也不强求她去挑战了吧。

    “不、不好意思……”

    “我要吃”

    第一个说好臭的玛莉却同意了，在这里也要进行食物挑战吗。白砂将小盘递过去，她苦着脸将鱼肉放进口中。

    小声咀嚼着。

    “嗯……把普通……的干鱼，的味道一口气浓缩了的感觉”

    “如果吃惯了这个的话，甚至会觉得普通的干鱼不够味哦”

    白砂分给了横膈膜那份以后也自己分了一份。

    “悠斗你倒是快吃啊”

    “……感觉，气味会在嘴里残留有点恐怖啊”

    “不、不可能有这种事的吧！？”

    “那，横膈膜你先请”

    “你丫的是男人吗！？”

    进行着这样的不知所谓的对话，最后两人同时吃了。

    先不说气味，口味是很普通。不如说，很好吃。

    “……味道是不差……不过会把整个餐桌都污染的很惨是个不小的缺点啊”

    悠斗说出了感想。

    臭味散开让所有的菜肴都变得像臭咸鱼一样了。茄子和乃乃香都在把椅子不停往后挪了。

    剩下的部分由白砂一人吃光，让店员把盘子撤走了。

    臭咸鱼的影响在喝光了第二杯乌龙茶后才差不多终于恢复。

    这时端上了橙色的寿司。

    “这是八丈岛的名产――岛寿司”

    白砂做着说明。

    看上去是带点带点黄色的金枪鱼的握寿司。

    “……是用酱油腌过的鱼肉和稍微带点甜味的醋米饭握成的寿司。配的不是芥末而是辣椒粉是主要特点吧”

    “会很辣吗？”

    “甜辣的感觉吧？”白砂这么回答玛莉的问题。

    真不愧是乡土料理店的女儿，真是清楚。

    俗话说百闻不如一尝，悠斗拿起一块。

    甜味。鱼的鲜味在口中散开。

    之后是冲入鼻腔的辣椒的辛香气。

    “嘿……不错嘛”

    “唔――哇！真的非常好吃！”

    像这样发出感激之声的乃乃香。

    茄子也点点头，横膈膜已经在伸手拿第二块了。

    不过寿司的大小对玛莉的嘴来说要一口吞下有点太大了，经过了小小苦战才吃下。

    一整盘一瞬间就被清空了，白砂向店员又点了一盘。

    乃乃香一脸神魂颠倒的样子。

    “岛寿司……太棒了，岛寿司……”

    在长崎的石斑鱼之后又增加了一项嗜好嘛。

    “以后要追求小ののの的男生可太惨了吧。喜欢吃的东西是石斑鱼锅和八丈岛寿司什么的”

    横膈膜苦笑道。

    乃乃香急忙摇着手。

    “不、不会提这么离谱的要求的”

    “但还是喜欢对吧？”

    “……没错”

    “啊哈哈哈！”

    “不、不过，我什么都会很享受地吃下去的！”

    在这样的感觉中愉快地结束了晚饭。

    晚上九点。

    回到了酒店。

    悠斗在房间的浴室里冲洗了汗水出来就倒在床上。闭上了眼睛。

    “呼……今天就，早点……”

    叮咚。

    手机通知的声音。

    伸手拿起床头柜上的手机。

    横膈膜：“喝吧！”

    被叫到茄子和横膈膜的房间去了。

    “打扰了”

    “欢迎啊，悠斗先生”

    为他开门的茄子脸上露出了笑容。

    “快进来快进来”

    坐在床边的横膈膜招着手。

    矮桌上摆着下酒的小菜和没见过的酒瓶。

    “这啥咧？”

    “岛烧酒！”

    代替情绪高涨到简直会让人怀疑她是不是已经喝醉了的横膈膜，茄子开始说明。

    “岛烧酒也是一种八丈岛的名产。听说是150年前被流放到这里的一位萨摩出身的人物教会了当地人制作方法”

    （译注：萨摩，古代日本国/藩名，位于南九州地区，包括现在的鹿儿岛县和部分的宫崎县。萨摩出身的最有名人物大约就是明治维新三杰之二的西乡隆盛与大久保利通吧。这里说的被流放的犯人名叫丹宗庄右卫门，在日本仍然奉行闭关锁国政策时经过琉球王国与大清国进行秘密贸易被告发而获刑）

    “挺有意思的小故事嘛”

    听了这样的逸事之后对这酒一下就有兴趣了。

    横膈膜举起了贴着酒标的大瓶。

    “本格烧酒‘八重椿’！来了八丈岛可不能不尝尝这个吧！”

    “……像锦一样”

    “等下！？我不可能像他那样死酒鬼吧！”

    “哈哈哈……”

    茄子准备好了酒杯。

    “本来在晚饭时喝就好了，不过在未成年人面前这样总觉得有些不合适”

    的确乃乃香和白砂都还没有成年。在她们面前只有自己喝酒享乐感觉有点不好意思。

    “啊嘞？玛莉呢？”

    “已经睡着了”

    这就没办法了。

    玛莉本来就应该比悠斗睡得更少。再加上今天又去里见瀑布散步，在温泉和超市里也都太过精神了。自然会早早就睡下了。

    悠斗面前摆上了玻璃杯，倒入了透明的酒液。大约一指深度。

    “总之先就这么喝尝尝味道吧”

    “嗯嗯”

    浅尝一口，气味一下在口中挥散开来。麦烧酒之中带上了红薯烧酒的甜味。

    “这是在大麦烧酒中兑入萨摩薯烧酒调和成的混合烧酒。真是独特的味道呢。觉得怎么样？”

    仔细品尝之后茄子问道。

    “好喝……倒是好喝，就是有点太烈了吧”

    “确实呢。听说九州的一种用四分热水兑六分烧酒的兑热水喝法最好喝。要试试吗？”

    横膈膜从冰箱里取了冰块出来。

    “我就加冰喝就好了”

    放入冰块，再注入常温的烧酒，等酒被冷却到正好入口的时候，冰块的熔化也稀释了酒的烈性，一口吞下。

    冰箱里还放着没有贴标签的塑料瓶。

    “是汲起的地下泉水。岛烧酒兑上当地的地下泉水来喝，真是只有这里能享受的到呢”

    “这可真是不错”

    “啊，下酒菜也有哦！听说很配梅干和柠檬之类的”

    心情格外好的横膈膜把下酒菜摆到矮桌上。

    悠斗喝了口兑水后的烧酒。

    “哦哦……没有直接喝的时候那么冲，很容易就能喝下去啊”

    茄子也长出一口气。

    “哈―― 真好喝……”

    横膈膜一仰头喝干了整杯。

    “呼~~ 加冰也太棒了吧”

    喝的速度是不是太快了点――不过就一瓶的话应该没事吧，就没有提。

    但横膈膜一脸得意地拿出了第二瓶。

    “八丈岛的精品，本格烧酒‘岛流し’(意即流放到小岛)！！”

    哎，就两瓶的话……

    并不可能没事。

    &#8224;

    横膈膜开始撒泼起来了。

    “动画的日程竟然提前了啊。啊真是，烦死了！懂吗！？能懂我吗！？”

    “延期之类的偶尔会听说……原来也会提前啊”

    “啊，比起我来说制作方的人肯定更艰难这我肯定也懂嘛”

    “不要紧吗？作画那些的？”

    “这种事我可就完全帮不上忙了”

    “这倒也是”

    吨吨吨，地喝着烧酒聊了起来。

    这种时候接下来的话题基本也都是工作上的抱怨吧。

    “悠斗去过录音现场吗？”

    横膈膜问。

    “动画的？啊，姑且算去过……不过只有些很微妙的回忆啊”

    “怎样的？”

    “感觉很丢脸啊。录音现场的主角是声优们吧。在那里会需要征求原作这边的意见的一般都是关于角色啊故事的解释对吧？”

    “哎，是啊”

    对某句台词里体现出的微妙的感情表现啊，需要在演技中体现出来的里设定啊志雷的。需要类似这样的情报的情况……是有的。

    悠斗也喝干了一杯。

    “但这部分完全没有能让插画家发言的地方啊……虽然和作家一样被礼貌接待着，但发表不了任何意见，对方也没有想要求什么啊”

    “呜……确实是”

    横膈膜虽然是会反复通读原稿再作画的类型，不过这样也充其量只能是和“热心读者”一样的等级。

    悠斗也是同样。

    “《猫奏》的录音，我和玛莉应该都只是参加了第一回和最后一回……原作方的代表是不是一直都只有永井先生一个人来着啊”

    “那位辛苦人编辑啊”

    横膈膜又把话头抛向默默喝着酒的茄子。

    “茄子小姐呢？”

    “……录音吗。没有被邀请参加过”

    “诶！？茄子小姐担任角色设计的游戏，不是有好几个都动画化了吗？”

    茄子把玩着杯子。

    “……我对动画啊声优啊都不太熟悉，让我参加也只会很困扰……再说，游戏的相关人员太多了”

    “是这样吗？”

    “录音的时候――运营平台的制作人，出资公司的制作人，游戏开发公司的制作人，总制作人，剧情设计公司的制作人，负责剧情的作家，其他的还有声优事务所的经理之类的……当然还有音响导演和混音师这些肯定会在。椅子都要不够用了”

    “唔耶”

    “说起来啊……虽然是跟我没什么关系，不过有原作的改编社交游戏和其他作品联动的时候，职员室里顶着制作人和导演之类头衔的人都有十人的样子”

    悠斗不禁苦笑。

    “真是厉害……啊，轻小说原作改编的动画的录音时应该是不会有这么大阵仗吧”

    横膈膜一副心累的表情。

    “我可不擅长应对那些大人物啊”

    “你不是喜欢被当成神明来着吗？”

    “被民众崇拜是很高兴啦。但和工作上被那些大人物低头就不是一回事吧”

    “是这样吗……哎，不要勉强自己，就交给作者和编辑就行了吧？不过我是觉得为了将来做打算去参加个一次看看也挺好的”

    “嗯――就这样吧”

    她又豪爽地大喝一口烧酒。

    闲聊继续――

    横膈膜慢慢地起身。

    “厕所”

    丢下这么一句就向门外走去。

    悠斗歪头问道。

    “要去哪？厕所房间里不就有吗？”

    是不是醉得不轻啊。

    “切――在房间里上的话声音不都被听见了吗！？少女就是会在意的啊！”

    横膈膜吐了吐舌头说。

    “原来如此”

    “好像是在去大浴场的路上有一间吧”

    “啊，好像是有。虽然是要走挺长一段路的样子”

    “正好醒醒酒嘛”

    门关上了。

    &#8224;

    房间里一下子安静起来。

    突然就变成和茄子两人独处了。

    “悠斗先生，再来一杯吗？”

    “那，就加冰吧”

    “好的”

    这可真是好机会――悠斗想着。

    好好把话说清楚就只能趁现在了。

    悠斗接过杯子，舌头像蜻蜓点水一般一下喝完一杯。

    再次开口。

    “……茄子小姐”

    “还要一杯吗？”

    “啊不……要是要啦，不过不是说这个……关于在游泳池提到的事”

    “-”

    茄子板起脸来。

    开开心心喝着酒的时候谈这种话题好像不太合适。

    不过――

    “抱歉。我不想让你误解……完全没有别的意思。如果你觉得很失礼的话就当做没听过吧”

    “……”

    茄子无言听着悠斗的话。现在是高台跳水一般的心情。

    “……来我家怎么样？”

    她睁大了眼睛。

    全身凝固，没有做出任何回应。

    悠斗慌忙继续说明。

    “请不要误会。只是让你使用有被炉的房间代替办公室也可以，的意思，完全没有这之外的任何企图。啊，实在不行的话茄子小姐来的时候我去卡啦ok包房工作也没问题。我的话应该是不会有不认识的男人闯进来的吧”

    她摇了摇头。

    “……不行。怎么能这么麻烦悠斗先生呢”

    “根本不算麻烦”

    茄子的表情覆上了阴云。

    “……真是抱歉”

    “哪有什么需要你道歉的？”

    “因为悠斗先生太温柔了……真不应该告诉您我自己的困难的。您就是这样的会完全不顾自己而向他人伸出帮助之手的人啊”

    “不对。我也是为了自己而提议的哦。在房间里安心画着画的时候，想到茄子小姐在公园之类的地方工作，肯定会坐立难安的”

    “……为什么会这样呢？”

    被这样一反问，自己也不太明白这感情的本体是什么。

    友情？锦和横膈膜遭遇同样的情况的话，也会提出一样的提议吗？也许会，也许不会。

    “我不知道”

    悠斗老实说了。

    茄子露出了似乎有些遗憾又似乎有些安心的表情。

    “……真是悠斗先生的风格”

    “像小孩子一样，抱歉”

    “哪里，我才是……”

    “不要逞强。要是感冒了的话就不好了。横膈膜如果之后知道了事情经过肯定也会不好受的”

    她垂下了眼。

    “这……的确……”

    “我也是，听说了以后就一直在意的不行。不如说，反过来就当做帮我的忙……怎么样？”

    “明明被帮助的，是我啊……”

    “怎么样都不行吗？”

    迷茫了许久，茄子终于点了点头。

    “我知道了……就承您厚意”

    呼――全身肌肉中的力量都软下来的感觉。

    悬着的心终于放了下来。

    “太好了――”

    “……？”

    茄子很不可思议的样子歪头看过来。似乎是一时间没能理解悠斗不安的理由的样子。

    “啊，不是……就是担心，要是茄子小姐觉得连我都变成性骚扰混蛋了，什么的”

    她瞪大双眼。

    然后笑得花枝乱颤连手上的酒杯都快要掉下来。

    “什么嘛，原来在担心这种事吗？”

    “那当然”

    笑了好一会儿，茄子再次开口。

    “悠斗先生，虽然我也是个轻率不慎重的女人……不过再怎么说也不可能和不信任的男人一起去旅行吧？”

    “啊……确实是呢。不好意思”

    “希望您能更信任，我信任着您这件事”

    茄子伸出左手。

    那无名指上，还戴着悠斗赠送的戒指。

    她用那左手握住了悠斗的右手。

    拉向她自己。

    完全不明白意图为何，她将悠斗的手拉向自己的胸口。虽然还没有接触到……但只要再稍微伸伸指头，尽管还隔着衣服但也会摸到。

    “茄、茄子小姐……？”

    一脸紧张的她，表情一下缓和下来。

    “我就知道！悠斗先生是不会做什么坏事的。就算喝了酒也不会犯错”

    “是这个意思吗”

    ――硬要说的话，应该只是过于惊讶导致僵直住了而已哦？

    保持着这样的状态茄子又开口问道。

    “悠斗先生，刚才的事……真的可以吗？”

    “当然了。要是说什么‘果然还是不去了’的话，不就像我做了什么事失去了信用一样了吗？”

    “呵呵……您方便的日子大概是什么时候？”

    “每天都没问题吧。不过那个房间对三个人来说太小了――小乃乃香不来的周一、周三和周五吧？”

    “啊，也有不会来的日子呢”

    “最近有游泳部的训练和补习班的样子。马上就三年级了嘛”

    “毕竟还是中学生嘛”

    “对啊”

    “说起来，小乃乃香……升学目标――”

    她正说着，房门磅地一声被打开了。

    “我回来啦――！！”

    光速将被茄子拉到她胸前的右手抽出来。连自己都会惊讶自己的手竟然能动得这么快。

    茄子用颤抖着的声音迎接横膈膜。她大概同样动摇着吧。

    “欢、欢迎回赖”

    “嗯。啊，给我杯兑水的”

    横膈膜坐回床上。

    没看见吗……

    悠斗暗自安心地出了口气。

    兑好水，将杯子靠向嘴边。果然好喝啊。

    横膈膜侧过头问。

    “为啥摸胸？”

    烧酒从鼻子里喷出来了。

    &#8224;

    时钟的分针转过了两圈，日期已经悄悄变成第二天。

    “好热”

    已经满脸通红的横膈膜呻吟着。

    “…………”

    茄子的眼睛也不会转了。

    果然还是喝的速度太快了吧？悠斗一边想着一边喝着基本完全是水的兑水烧酒。

    虽然也不是不能理解……

    横膈膜一直被淹埋在让旁人惊诧的工作量里被迫长时间劳动。

    茄子的事情已经在泳池听说了。

    积攒的郁愤让她们想这样大肆狂饮也不奇怪吧。

    悠斗放下杯子。

    “差不多该……”

    “脱就行了吧。我真――聪明”

    “啥？”

    连阻止她的机会都没有，横膈膜一手拉起背心，唰地一下从头上脱下来。

    上半身只剩下了红色的文胸。

    悠斗被吓到整个人跌进沙发里。

    “搞、搞什么鬼啊横膈膜！？”

    再怎么“被看到也没关系”的内衣，那也只是指稍微看到一点吧。

    不过仔细想想这跟泳装也没什么区别？

    早上在泳池里已经看了个够了也没什么好在意的吧。需要在意吗？

    茄子叹了口气。

    当然会了。

    要狠狠教训横膈膜了吗――正这么想时。

    “神绘小姐，我也好热”

    “那，茄子小姐也脱了呗？”

    “就是哦”

    心不在焉地点了点头，她也开始解起衬衣的扣子。好像完全注意不到悠斗的样子。

    啪嗒啪嗒……虽然手的动作已经不太听使唤了，茄子还是将衬衣完全敞开了。

    “哈呼……”

    睡眼惺忪地，以这幅不成体统的样子又拿起酒杯靠向嘴唇。

    悠斗的醉意终于被完全吹飞了。

    “――――――――――！？”

    发出了不成声的悲鸣。

    横膈膜握了握拳。

    “好！”

    好什么好啊？结果横膈膜把手伸向自己的热裤，唰、地脱下。

    圆润的臀部露了出来。

    茄子也像她一样极其自然地开始解起裙子的扣子。

    “嗯……真轻松……”

    ――已经，顶不住了。

    自己体内也已经被酒精流遍全身了。

    悠斗从沙发上站起身。

    “睡觉吧”

    逃也似的从两人的房间中离开，扑进了自己的床里。

    二色：腹泻治好了！能拉出硬硬的屎了！

    悠斗：是吗……那太好了

    乃乃香：太好了

    茄子：真是的

    神绘：挺好的嘛。现在过来？

    白砂：回去的飞机不是就在今天傍晚嘛

    二色：该死！

第五卷 Episode 9.小岛的朝霞

    明明是在人困马乏的状态下还喝了酒才入睡的，却一大早就惊醒了。

    悠斗擦了擦汗。

    “唔啊……感觉做了个奇怪的梦……”

    脑海里只留下了这样的浅浅印象，关于梦本身的记忆却消失了。

    窗外依然昏暗。

    ――还没到黎明吗？差不多快到日出的时候了？

    昏暗的天空中，只有东侧开始逐渐有了亮度。

    突然回想起来，“尽情享受夜景与日出吧，本酒店已开放了屋顶”――似乎见过这样的海报。

    既然都会特意宣传这一点了，应该的确值得一看吧。

    有些想看日出了。

    不知道能不能算是好事，睡前没有换上睡衣就直接睡着了不需要再换衣服，悠斗拿起手机与钱包出门。

    走向屋顶。

    在路上为了驱散睡意在自动贩卖机里买了罐咖啡，走出楼梯间。

    酒店“丽德公园度假村”的屋顶。

    连栏杆都没有的屋顶允许住客自由出入这也太大方了吧。

    风平浪静。

    不过比起之前两天的天气，仿佛是为了让人回想起真实的季节一样，气温有些低。

    “呼……”

    太阳还没有从海平面露出脸。赶上了啊。

    海上的云有些厚，让海面与天空的界限变得不明显了。

    天空渐渐亮了起来，带上了金色的辉光。

    背后响起了嚓嚓的脚步声。

    回头一看，穿着开襟针织衫的少女身影映入眼帘，绑在一边肩侧的发束摇动着。

    “……小乃乃香”

    “早上好，悠斗老师”

    在这清冷的早晨她的笑容简直像温热的牛奶一般。

    悠斗也自然地露出笑容。

    “早。你也是来看日出的吗？”

    “啊，是的……不对，那个……不好意思。听到了开门的声音，就跟过来了”

    “诶？这样啊……也没什么好道歉的。一起来看日出吧”

    “好的！”

    乃乃香走到悠斗身边，和他一起眺望着东方的天空。

    “……说起来，这好像是这次旅行中我们两个第一次独处哦”

    话音未落，她的肩靠了过来。在悠斗的左臂肘部――

    不轻不重地靠了上去。

    “就是嘛”

    稍微有些闹别扭的口气。

    比起平时更显老成的举止，不禁让悠斗心脏一跳。

    她忽然打了个冷颤。

    她这身在这气温下确实太薄了些。

    “冷吗？”

    “没事的”

    “啊，这个，你不介意的话……”

    悠斗举起手上的咖啡罐。温度还没散。

    “……可以吗？”

    “我为了打起精神，喝了大概一半吧”

    “那，我就不客气了”

    递给她。

    小小的手掌像对待珍贵物品似的握住咖啡罐。她轻轻地将嘴唇贴上去。然后，哈、地呼了口气。

    “……好温暖”

    “太好了”

    离日出似乎还要一会儿。

    也因为气温的原因，悠斗让乃乃香就这么靠在自己身上，问道。

    “旅行，感觉怎样？开心吗？”

    “呵呵……会是我一生的回忆”

    “那真是太好了”

    “而且，还没有结束呢”

    “说的也是”

    “悠斗老师呢？”

    “那当然也是开心的不行。是哪本小说里的句子吗……回忆是宝物，而人生是宝箱――突然就想起来这么句话”

    “宝物又增加了呢”

    “嗯”

    “……明日叶的乌冬面也很好吃”

    “不过突然就骑自行车登山可有点”

    “牛先生很可爱嘛”

    “白砂小姐的老家也很厉害啊”

    “鱼料理非常美味啊……鲷鱼也不错。鲷鱼啊……”

    晚上则是和玛莉第一次聊起了新作的话题。说起来虽然那时一下子就带过去了，难不成，自己的第二部动画化作品这就定下来了？

    “现在就想这个太早了吧……”

    “什么事？”

    “没事……昨天早饭之后我是去了泳池”

    “是哦。里见瀑布很有意思哦？在森林里走了又走”

    “是吗。那之后还一起去泡了温泉呢”

    “哈呜……这个请忘掉”

    “哈哈……已经放到宝箱里了”

    “好下流――”

    “对了，那个时候没说出口来着……泳装，很适合你哦”

    “啊呜呜……到现在再夸泳装，不就更让人难为情了吗。虽、虽然是很高兴啦”

    乃乃香羞得不停扭动身体。

    悠斗只能苦笑。

    “哦……”

    天空越来越亮了，云也被烧成金色。

    海面也映出天空的光亮。

    乃乃香屏住呼吸。

    “……真美”

    “嗯”

    “太阳，竟然会是金色的”

    “看起来确实是金色呢。发出金色辉光的太阳……与太阳同等光亮的云……离太阳较远后部被阳光照射让阴影更浓的黑云……还有阳光的大道落在海原上……天空由金色渐变成红色，橙色，黄色，淡黄，浅蓝，蓝色，深蓝……最后延伸到依然一片黑暗的地面……”

    “太壮观了”

    一只海鸟闯进了这如画般的美景。

    “啊啊……”

    悠斗不禁发出感叹。

    乃乃香向着太阳伸出手，指尖也都带上了红色。

    “这样的景色，要是能留在画上……就更好了啊”

    “嗯”

    她的音色里有一丝和平时不一样的色彩。

    这不是单纯的感叹。

    而简直像是她说给自己听的话一样。

    悠斗的视线转向身边的她身上。

    “小乃乃香，难道……”

    在连呼吸都能听得一清二楚的距离的身边，她抬起头。

    “悠斗老师……我……”

    微微的颤抖沿着左臂传到心中。

    她的手指触摸着悠斗的手背。

    她的小指抚摸着悠斗大拇指的指根。仿佛迎接着那指尖似的，用手握住。不知不觉，两只手握在一起。

    温暖。

    体温与脉搏在两人间传递着。比平时更快的心跳也被感受到了。

    乃乃香用真挚的眼光看了过来。

    她张开了双唇。

    “我，想成为插画家”

    握着她的手，悠斗点了点头。

    “好啊”

    乃乃香的眼眶湿润了。

    “……不会，很奇怪吗？我……都已经是初中生了，还从来没有认真的画过画”

    “从现在开始想画多少画多少就好了。别人的价值观随他去吧”

    “好、好的”

    她的眼中，静静地落下了透明的露珠。

    迎着晨光，染成金色落下。

    她像抱住救命稻草一样紧紧抱了过来。

    紧抱不放。

    “小、小乃乃香……？”

    “我……好害怕……！要是，悠斗老师说，没戏的……要是被这样说了……”

    “不会说的哦”

    “知道这一点，又高兴的不行……！！”

    悠斗回抱过去。

    “我会支持你的”

    “非常感噎”

    话语的最后已经完全是哭声了。

    这样的感情竟然一直藏在自己心底这么久吗。

    悠斗伸手轻轻放在想忍住却又漏出呜咽声的乃乃香头上，慢慢地抚摸着。

    她的呼吸也终于慢慢稳定下来。

    “啊……非常抱歉”

    不知是冷静下来以后才感到害羞吗，乃乃香满面通红，身体一下远离悠斗。

    背对着燃烧着的日轮，她露出了微笑。

    一直觉得很“可爱”的乃乃香，从现在的她的身上感到的却是“美丽”。悠斗简直都要不由自主感叹地叹气了。

    “…………”

    “悠斗老师果然很温柔啊”

    “很普通吧……”

    “这是普通的话，那世界上所有人就都是温柔的人了吧”

    悠斗不好意思地不停挠着头，移开视线。

    “有什么……是我能做的吗？”

    悠斗是真心实意地认为乃乃香想成为插画家的愿望并不是无稽之谈，也十分想用自己的行动支持她。

    不过，悠斗还从来没有过教谁画技的经验。

    锦因为工作的原因会指导部下，茄子也举办过叫Live Drawing的在观众面前一边解说一边作画的活动。在教学上他们都比自己更擅长得多吧。

    要是让她观摩工作的话自己也――啊不，平时就一直在让她看啊。也没必要事到如今再特意说吧。

    好无力。

    “……我真是毫无价值啊”

    “诶诶诶！？悠斗老师！？”

    转眼间他的言行的落差之大让乃乃香不禁发出惊呼。

    悠斗懊悔地垂下头。

    “我完全派不上用场真是抱歉。不过有什么需要我帮忙的事尽管说哦”

    她稍微思考了一下，似乎下定了什么决心似的重新开口。

    “有一件事想要拜托――”

    东升的朝阳，又开始照耀起这南国小岛。

    白砂：玛莉老师也在用Line嘛

    玛莉：为了联系悠斗君

    白砂：那我也请多关照咯

    玛莉：……反正也不会联系我的吧？

    白砂：会联系的哦！？会约你去吃午饭之类的哦

    玛莉：……说谎

    白砂：真的啊！星期三十二点在池袋站前怎么样？

    白砂：……玛莉老师，求回复！？

第五卷 Episode 10.遇难

    “唔喵――！！ 完-蛋-啦-！！”

    “啪叮！”的金属声音回响着。

    这里是穿梭在森林中的山道。

    在一个平缓的左转弯的中途，左前轮嵌进了弯内侧的一个洞中。

    车身像被巨人从旁边踢了一脚一般开始猛烈旋转，开始横向滑动。强化塑料制成的座椅砸向侧腹，脖子都简直快要断掉一样。

    车身在湿滑的地面上转了一圈，终于是在路面上停住。

    身体……没事。

    引擎也还在运转着。

    不过车左前轮正对着外侧，而方向盘正往相反方向的右边打满……

    ――这不就是无法自行移动的状态吗！？

    路线还只走了一半。

    四周被树木包围着。

    取出手机。

    信号是――无信号。

    最后经过似乎会有人居住的地方是在多少分钟之前来着？

    液晶屏上落下了几滴水珠。

    仰头一看，天空正被漆黑的云层覆盖住。大颗的雨珠开始落下。

    “玩真的？”

    ――15时23分。

    &#8224;

    第三天的早饭时间。

    悠斗和乃乃香一起先其他人一步来到餐厅，喝着咖啡等待着。

    牵着玛莉的白砂出现了。

    “早呵――昂好”

    依然是与哈欠混杂在一起的招呼。

    白砂行了一礼。

    “早上好，悠斗仙贝。乃乃香也是”

    “嗯，早”

    “早上好！”

    接下来，比预定时间稍晚一点――

    横膈膜和茄子也来到餐厅。

    互相道了早安。

    然而茄子带着快要哭出来似的表情直直看着悠斗。

    “那、那个……昨天晚上……”

    悠斗石化了。

    这要怎么回答好啊。

    “呃……好疼！？”

    背后被横膈膜狠狠拍了一巴掌。

    “晚上，发生了啥事！？我好像喝太多了，什么都不记得啊――？”

    悠斗的嘴角抽了一下。

    “啊……嗯……我也，回过神来，就已经在自己房间睡着了……”

    被茄子紧紧盯着。

    擦了擦并不存在的心脏里流出的冷汗，悠斗继续补充着。

    “当然跟茄子小姐聊天的事情还记得。啊，茄子小姐…呢？”

    “我……我倒是……全都还记得……”

    ――我当然也已经烙印在内眼皮上了。

    什么的当然并不可能敢说吧。

    悠斗只能笑着说。

    “抱歉，真的不记得了啊。真的有点喝过头了啊。哎呀……喝到记忆消失这种程度真是不好啊，以后要注意”

    变成棒读语气了。

    虽然有点将信将疑的样子，茄子还是接受了似的点了点头。

    “是吗”

    玛莉站起来。

    “去拿早饭吧”

    “啊，请等一下，玛莉老师”

    乃乃香追了上去。

    白砂和茄子也跟上去。

    过了一会儿，悠斗走到横膈膜身边，耳语道。

    “帮大忙了”

    “啊，嗯……那个啥……我也是，稍微有点害羞的哦？”

    “诶？”

    丢下呆若木鸡的悠斗一个人，横膈膜快步离开了。

    悠斗使劲摇了摇头。

    昨天晚上的事就先忘掉吧。

    在微妙的气氛之中，早饭终于平安无事地结束了。

    饭后――

    观光小册子摊开在桌上。

    “去哪？”

    随着横膈膜的问题，悠斗先指向了机场。

    “这里，下午5点。绝对绝对不能迟到好吗？之后就没有航班了”

    “我知道的啦”

    “早上先去‘八丈岛历史民俗资料馆’怎么样？”

    茄子提案。

    “挺有意思的嘛”

    悠斗也有兴趣。

    “没有图书馆吗？”

    玛莉很罕见地提问。

    “有哦。有个‘八丈町立图书馆’”

    白砂答道。

    乃乃香打开了别的观光信息册。

    “那个……‘八丈植物公园’里说有这种叫麂的动物”

    “很可爱嘛”

    看着照片的茄子微笑着。

    横膈膜指了指地图。

    “‘地热发电所’是啥！？怎么样的地方？”

    白砂苦笑。

    “哈哈……这在三原山上来着，还要爬吗？”

    “不要――”

    叽叽喳喳讨论了半天――

    最后是决定资料馆，植物公园，图书馆都去一遍。

    相互距离都不太远，开车载两趟就好了吧。就是行程变得相当匆忙了。

    下午――

    四处观光后的午饭。

    来到了一家白砂大力推荐的拉面店。

    好不容易来八丈岛最后一顿饭竟然是拉面？悠斗最开始还这么怀疑了一下……

    没想到，竟然连拉面店都有东京市内见不到的当地特色菜单。

    悠斗点的是岛椒炒饭，这个简直绝了。

    (译注：原文u唐チャ`ハン，唐是唐辛子(辣椒)的略写，后同)

    是加入了剁碎的辣椒的炒饭，辣味刺激着食欲，直到吃完最后一口都感觉没吃够。

    岛椒叉烧拉面和岛椒饺子也是好评满满。

    悠斗确认了一下手机的时间。

    “下午两点了……差不多去买点送人的礼物吧”

    “附近有家不错的店哦”

    听了白砂的话，乃乃香探出身。

    “我想去！家里拜托了我买明日叶的茶”

    “当然有在卖哦”

    “乃乃香……父母很喜欢茶吗？” 玛莉歪着头问。

    “啊，我的父母经常因为工作原因去海外出差。好像回到日本的时候就会很想喝绿茶”

    “嘿……那，我也买吧”

    去长崎旅游的时候玛莉还什么都没买来着，稍微有点意外。

    说起来她和父母的关系也很好的样子。收到绿茶的礼物肯定会很开心的吧。

    悠斗向众人确认。

    “那，就去礼品店没问题吧？”

    茄子点点头。

    “好。我也有想带回老家和给朋友买的东西”

    横膈膜则是两手抱在脑后。

    “我就算了吧――现在还没有心情跟父母见面。也没有其他的要送的人”

    “编辑呢？”

    听着悠斗的问题，她吐了吐舌。

    “才不会送呢。再说是瞒着责编出来玩的”

    “喂喂……”

    “肯定能按时的没事的！今天晚上努努力就能赶上”

    “哎，我倒也是今晚开始不工作不行了”

    “就是吧――”

    “回去以后再来工作语音吧”

    “好啊”

    预定是17点从八丈岛起飞，18点到羽田机场。之后直接回去的话吃完晚饭就能开始工作了吧。

    横膈膜随意地摇了摇手。

    “所以我就随便去观光一下咯！”

    啊，我也来――白砂举起手。

    “我也没有要带礼物的人嘛。那家店真的很近也没有带路的必要”

    说起来白砂回老家的时候带着那么大包行李，大概就是给家里人的礼物吧。

    悠斗点头。

    “知道了。那我们就在机场汇合吧”

    “好的”

    以防万一，白砂用手机传来了礼品店的位置。

    分开的时候横膈膜突然想起来。

    “啊，悠斗。我出一半钱，给锦也买点什么吧。要不然肯定会被他念叨”

    “本来就准备这样来着”

    “既然好像也是名产，加了岛椒的点心之类的是不是不错？当做下酒菜”

    “不不不……”

    对肠胃不好的人来说也太无情了。幸亏没让横膈膜去选，悠斗打心底这么想。

    &#8224;

    上叶良南海――这么个本名，有时连自己都差点要忘了。

    毕竟除了父母以外几乎没人叫了。

    悠斗和锦用“横膈膜”这么个外号，茄子和白砂则是用神宫寺神绘这么个笔名称呼自己。

    “神绘，买冰棒呗”

    南海看了看店家。

    （Lan：这突然用南海这个名字我也一下没反应过来……）

    “……好吃吗？”

    “普通吧”

    “那么，去买吧”

    “啊哈哈……怎么接上‘那么’的？”

    “随便说的”

    在路边一家不知是面包店还是便利店还是熟食店的店家买了冰棒。

    舔了舔。

    的确很普通。

    白砂两手张开，伸了个懒腰。

    “嗯嗯――……像这样在岛上四处随便走走还真是第一次啊”

    “你不是本地人吗。不都看腻了吗？”

    “意外地没有哦。就因为是本地人，才不会经常来观光区嘛。虽然也不是第一次来，不过有些地方真的超――久没来过了还挺高兴的”

    “原来如此啊”

    “这一趟旅游也真是热闹的不行！”

    南海苦笑。

    “嗯。确实够热闹的”

    “我还稍微有点不安来着……担心悠斗仙贝他们那么宅的人，能不能玩的开心啊”

    “肯定玩的尽兴了。这一点是绝对毫无疑问的”

    “太好了！”

    白砂露出了完全放下心来的笑容。

    南海回想着。

    “山上看到的景色又棒，黄八丈也很好……还有那么大的鱼料理，岛寿司和百香果什么的全是从来没见过的东西嘛。啊，不过臭咸鱼实在是不行”

    “真的都是第一次呢”

    “初体验了嘿”

    听着南海的话，白砂脸变得有些红。

    “神绘，这种话真亏你能说地一脸平淡啊”

    “我和白砂又不一样不是本地人啊？”

    “等一下……！？”

    “冰棒，要融化了要融化了”

    “哇！？呀呀呀呀……我舔”

    “啊哈哈……好色哦”

    白砂板起脸。

    “神绘，该不会其实有那方面的兴趣吧？”

    “那方面？”

    “喜、喜欢女孩子，什么的……”

    “并没有？看着漂亮的女性会感觉心情很好，看到可爱的反应也会觉得很有趣吧。不过和喜欢还是不一样吧。为什么问啊？”

    到底为什么会问出这种问题呢。

    白砂移开了视线。

    “啊……不是……”

    “……难道被女孩子告白了？”

    “不、不是这样的！”

    这孩子肯定很受欢迎嘛――南海这么觉得。

    白砂羞红的侧脸，在美丽与可爱之外竟还带着一点帅气。

    “一颗更有三倍美味”

    (译注：原文1粒で3度おいしい。是neta格力高的糖果产品“杏仁格力高”的广告词“1粒で2度おいしい”，意即在这种糖里同时能体验到焦糖和杏仁的两种味道。没有搜索到正式的译法暂且擅自如此翻译了)

    (Lan：我一进门就看到横膈膜在调戏白砂！横膈膜你还说你不会武功！(x

    “什么？”

    “不是不是，什么都没有……”

    为了蒙混过去，南海转头看向别的方向。

    突然有串显眼的文字吸引了注意。

    “嗯？这是什么？”

    看到的是公路卡丁车。

    就是在卡丁车上加装了转向灯和后视镜，让它能在公路上开的改装型。

    “卡丁车出租”的广告旗正飘着。

    南海进到店里。

    “这个可以借吗！？”

    柜台里的大叔满脸笑容地点了点头。

    助动车只要有普通车辆的驾驶证的人都可以开的哦――这么说明道。

    “有哦！我有驾照的！”

    白砂一下慌了神。

    “等……神绘！？你该不会想借来开吧？”

    “抱歉哦小白砂。其实我有件想干的事情啊”

    “什么？”

    “我想绕岛一周看看啊。不过悠斗不想开车带我嘛，自行车的话就算是电动的也好累哦”

    “啊，是这样吗。不过很危险吧？你平时根本不开车的吧？”

    “没事的啦。这车也就只有助动车那样的性能而已”

    “担心的不是车的性能而是你的技术问题啊……”

    “没――事，没――事”

    南海不停地摆着手。

    白砂只得耸了耸肩。

    “……嗨，你小心点吧”

    虽然白砂还是一副还有千言万语要叮嘱的表情，不过她是怎么也阻止不了的。

    店员大叔问到底要不要租。

    “我要租！”

    事先付了租金，在字据上签了字。内容都是些常见的――遵守交通规则，事故完全由自己负责，修理费全额承担，在17点前归还。

    要在17点前在机场集合，16点前回这里还车绰绰有余了吧。

    现在是14点25分。

    大叔说绕八丈岛一圈大概要花一个半小时。

    那时间正好嘛。

    南海借来的卡丁车的编号是，86。

    把剩下的冰棒整个吞进嘴里，旅行包存在店里。

    大叔开始做简单教学，给引擎点火，踩下油门。

    绕着停车场一圈。

    右脚是油门，左脚是刹车，档位只有前进和后退两档。按钮也只有转向灯和鸣笛。

    ――简单，简单！

    虽然方向盘重的让人无语，不过好像只要开起来就会变轻了的样子。

    准备开出停车场，将卡丁车转向公路那边。

    表情看上去有些担心的白砂目送着南海。

    南海举起手。

    “我走了哦！你就在咖啡厅喝点东西等我吧。16点前回这边再联系你”

    “……一定要小心驾驶哦”

    “我知道的啦！”

    开上公路。

    踩下油门。一开始速度还很慢……但一下子就加到全速了。

    电动自行车完全没法比肩的速度。风迎面吹来，两边的景色都被甩在身后。

    爽！

    这种感觉肯定只有体验过的人才懂吧。简直能麻痹脑髓的爽快感涌过全身。

    遇到红绿灯还是老实停车。

    打了转向灯，开上了环绕八丈岛的周游公路。

    一下子就看见海了。

    在地面不平整的地方颠簸的非常厉害。也没有什么特别的理由，总之先往西边开。

    湿润的沥青路面呈现出更深的黑色。

    ――这边是刚下过雨吗？

    天也渐渐阴了起来。

    平地上开着十分轻快，不过一到上坡引擎就只会发出噪音而速度猛降。

    “唔唔……比起出事故更担心到底能不能在16点前回去啊……？”

    不过下坡时就会加速到相当快。

    风声猎猎作响。

    速度表已经超过上限了。

    高亢的破风声与传过全身的振动。

    “YEEEEEEE HAAAAAAA!!!”

    喊出声了。

    左转弯的山道上，感受着横向的惯性力，打满方向盘切进内弯。

    周围的景色飞也似的流动着。

    猝不及防，沥青路的缺口出现在眼前。

    15点23分――

    上叶良南海，悔恨车祸。

    &#8224;

    悠斗买完礼品，去归还了租来的汽车之后，就一直在机场附近的咖啡厅喝着茶。

    窗外稀疏的树木后就是大海。

    如果天不是这么阴的话景色想必更美吧。

    身边的玛莉打着瞌睡。

    乃乃香坐在对面，在给家人发邮件。

    而她身边的茄子正读着一本文库本。包了书皮看不出标题是什么。

    稍微有点在意于是开口问她。

    “茄子小姐，在读什么呢？”

    “诶？啊……那个……是神绘小姐担任插画的作品”

    “啊啊，是《七二小队前进！》吗”

    “毕竟之前发生了那样的事，还有现在也接到了轻小说的插画的工作。而且一直都有点在意来着……我好像没怎么读过轻小说”

    “所以就，尝试这一本？”

    实在是不太能算是推荐给新人的东西。老实说，这个系列实在是“味儿太大”了。

    茄子也羞涩地笑了笑。

    “问了神绘小姐以后，她说‘这可是马上要动画化的最新的最好的能代表轻小说的作品’，赠送给我了这一本”

    “横膈膜――！？”

    那家伙倒确实是对自己和自己的作品都无比自满来着。

    大概并不是在骗她而是真心这么觉得吧。

    茄子面带红晕。

    “稍微有点……在公共场合不太好拿出来读”

    “那是”

    这部作品里有很多性描写的场景，插画中大多数也都是没穿衣服的。

    横膈膜当时甚至发过牢骚“查了不知道多少军服还有和服的资料，结果完全没机会画嘛！？”

    从旁稍微偷看到一点内容的乃乃香都脸红了。

    “啊哇……”

    茄子合上书。

    “请问……轻小说，就是这样的一种体裁吗？”

    “并不是”

    “说、说的也是呢……像悠斗先生的《猫奏》就很可爱”

    “玛莉的作品尤其充满幻想色彩嘛”

    她的目光落向手中的文库本。

    “不过……虽然一开始吃了一惊……但读着读着，剧情发展越来越出人意料。脑子里只有黄色的主角出人头地的过程还挺有趣的”

    “既然是会动画化的作品，卖点肯定不会只有卖肉剧情很多这一点而已啊。作为一本小说的完成度也一定是相当高才会动画化的”

    这个世界可没有单纯到只要塞裸体场景就能大卖。

    “这个，并不是R18作品对吧？怎么说呢……我感觉成人描写还是相当多的”

    茄子问道。

    她身边听着两人对话的乃乃香“啊呜”地低吟了一声害羞地埋下头。

    悠斗认真地回答。

    “根据不同的出版社有不同的标准，这只是遵从了他们出版社的分级而已。毕竟只是自主限制，可能或多或少会钻一些空子就是了”

    “啊，原来是自主限制的吗”

    “如果让国家来制定限制标准就更不好了吧。那样就变成审查了吧”

    “的确如此”

    “哎，不过决定了规则之后，具体怎么表现还是要看我们……嗯？”

    话说到一半，口袋里的手机响了。

    拿出来一看，发现是白砂打来的电话。

    心里有股奇怪的痒痒的感觉。

    按下通话键。

    “你好”

    ‘悠斗仙贝……’

    “发生什么了？”

    ‘……到了说好的时间了，神绘还没回来。电话也打不通’

    “诶？知道她去哪了吗？”

    ‘说要开卡丁车绕岛一圈……’

    ――最后一天来这出！？

    悠斗确认了一下时间。

    16点32分。

    “还有一点时间……现在还不知道她在哪对吧？”

    ‘是、是的……果然我还是应该阻止她的’

    “不是你的错。那家伙反正也听不进别人的话的”

    ‘好吧……’

    “现在白砂小姐在哪？”

    她报了卡丁车租车店的店名，悠斗让她先等在那里。

    距离这个咖啡厅的距离有点微妙不知道是跑过去好还是叫的士好。

    悠斗挂断电话后也告诉乃乃香她们。

    “好像联络不上横膈膜了。我想办法处理，你们先带玛莉去机场吧？”

    茄子下意识站起身。

    “怎么能……！？”

    “没事的。不用这么担心”

    “但是……”

    “我去确认一下，交给我吧”

    她依然一脸担心的表情，不过还是点了点头。

    乃乃香看起来也很不安。

    “……我知道了。那悠斗老师的包我先拿着吧？”

    “啊，这有点……嗯……拜托你了”

    也不知道会发生什么，还是尽可能保持轻装比较好吧。

    一直在邻座打瞌睡的玛莉，突然睁开了眼。

    “……队伍又减员了吗？”

    “才没有减员啊！？”

    &#8224;

    最后悠斗用跑的，终于到了卡丁车租车店。中途就开始下雨让他全身都湿透了。

    “哈……哈……哈……”

    “悠斗仙贝！”

    白砂不顾雨水，从一栋玻璃外墙的建筑物里走出来。

    “横膈膜有联系你吗？”

    “还没……”

    她摇了摇头。

    现在是16点47分。

    剩下的时间实在是让人笑不出来。

    “绕岛一周的话肯定是沿着周游道路吧。只能叫辆的士沿路找了”

    “可是，就算是汽车也要开一小时以上啊！？”

    又看了眼手机。

    如果去找她的话无论怎样都不可能在17点前回机场吧。

    令人不适的冷汗沿着背后流下。

    “……没办法了。白砂小姐先去机场吧”

    “那仙贝呢！？”

    悠斗耸耸肩。

    “就算她再胡闹也是朋友嘛。连她是死是活都不确认一下的话，晚上可睡不好觉”

    “那我也！”

    “这些得交给白砂小姐”

    悠斗拿出钱包，里面是四张机票。

    “可是！”

    “不管发生什么，都得把小乃乃香给平安送回去”

    “啊…………”

    明天是工作日。带着14岁的女孩出来旅游，要是不把她按时送回去，可实在不能算是负责的大人。

    “靠你了”

    白砂用颤抖的手接过机票。雨滴打湿了纸张。

    “……我知道了。真是抱歉”

    “不是不是……该道歉的是横膈膜吧”

    然后，打电话叫来的士。

    16点55分。

    向壮年的司机说明“沿着周游道路……”的时候。

    白砂的手机响了。

    她慌张地接通。

    “神绘！？”

    ‘抱~歉哦，搞砸了。马上就到店这边了’

    哈――――――――…… 白砂崩溃了。

    悠斗扶住差点脱力倒下的她，捡起掉在地上的手机，继续通话。

    “横膈膜……？”

    ‘啊嘞？悠斗也在一起啊？啊，难道说白砂已经去机场了？’

    有句话实在是憋不住了。

    “你个傻逼！！”

    ‘呀！？’

    “知道我们有多担心你吗！”

    告诉了她现在的情况。

    好像她这才终于理解了事情有多严重。

    ‘……非常抱歉’

    横膈膜无力的声音。

    “这话等你回来了再跟大家说。你真的没受伤吗？现在那边是什么情况？”

    扬声器中传来了上了年纪的女性声音。还混着很大的噪声，大概是引擎的声音。

    ‘呃……有个路过的开轻卡车的老奶奶，把整个卡丁车载上了’

    “啊啊，原来如此……”

    是轻卡车的声音啊。

    ‘还给我吃了岛瓜冰淇淋哦。好好吃’

    “我在咖啡厅吃的百香果羊羹的味道都记不得了。现在还全身湿透”

    ‘我也是――’

    “你是自作自受吧……”

    ‘连内裤里面都湿透了哦’

    “……是吗。那我和白砂小姐先坐的士回去了，你就等着那玩意晾干先呆在岛上吧”

    ‘等下――――――――！！我真的知错了！不要丢下我啊――！！’

    &#8224;

    飞机起飞，安全带指示灯熄灭了。应该是穿过雨云，飞行姿态安稳了。

    “阿嚏……！！”

    乃乃香给悠斗递上毛巾。

    “没事吗，悠斗老师？”

    “嗯。稍微着了凉而已”

    “可以借用毛毯哦？”

    “不了……要是打湿了也不太好……”

    横膈膜回到店里后，急急忙忙地还了卡丁车（并为毁坏的事低头道了歉），坐着之前叫到的的士到了机场。

    几人径直跑向登机口。

    理所当然的没有空换衣服。

    坐在后面一排的白砂无奈地说。

    “要感谢旅行团啊。要不然我们就赶不上了”

    这趟班次的飞机还载了一个旅行团的乘客，在登机门前排了长队。办理手续的时候肯定不能起飞，让出发时间延迟了。

    悠斗前面一排的茄子，一言不发。横膈膜向她小心搭话。

    “茄、茄子小姐……？”

    “哼”

    “真的十分抱歉！”

    “……不听”

    大概到羽田机场之前都会一直是这个状态吧。

    “说起来，神绘啊。卡丁车没事吗？”

    白砂问。

    “呜呜……会好好付修理费的。等修理好之后会把账单寄过来的”

    “啊，也是哦。不管是车也好家电也好要修的话部件都得从本土寄过来才行，会很花时间”

    “好像是这样”

    “地面都湿了，下坡还开全速是吧？我一听全身鸡皮疙瘩都起来了。也太蠢了吧”

    “因、因为很爽嘛”

    “你这种人才不能开车”

    “……好的”

    乃乃香在旁边打圆场。

    “神宫寺老师没有受伤就是万幸了”

    横膈膜的眼中真的流出泪了。

    “结婚吧”

    “才、才不结！”

    后面传来了咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒的声音。从椅背上方看过去，原来是白砂身边的玛莉在全力敲打着笔记本电脑的键盘。

    还是老样子一集中精神就完全不在意四周的情况了。停不下来的机关枪式打字。

    白砂有点被吓到似的缩着身子。

    “那个……稍微有点恐怖哦……？”

    不过悠斗反而很高兴。

    “是她这次旅行相当开心吧。这才是玛莉的正常状态”

    “嘿――”

    白砂凝视着进入写作模式的玛莉的侧脸。

    悠斗用乃乃香递过来的毛巾擦干头发。

    “呼……”

    “辛苦你了，悠斗老师”

    “最后搞的一团乱啊。不好意思啊小乃乃香”

    “没事没事……这也是一群人出来旅游才会经历到的，对吧”

    “这倒确实”

    从八丈岛到羽田机场的飞行时间很短，已经开始着陆准备的机舱广播了。

    系好安全带。

    “哇……”

    看着窗外的乃乃香轻呼。

    悠斗也看过去。

    万家灯火点亮了街道的形状。

    夜景像透过了一层柔焦镜头一样朦胧着。跟八丈岛的气氛完全不一样啊――这才有了实际感受。

    悠斗：岛瓜冰淇淋是什么？

    神绘：有种叫岛瓜的瓜果，说是吃起来很难

    白砂：口感松松软软的我没怎么吃过……好像如果降雨很多的话会吸收太多水分裂开哦

    悠斗：裂开！？

    神绘：变成冰淇淋很好吃哦！

第五卷 Episode 11.Wacom报告书

    第二天的傍晚――

    悠斗把手机连上电脑，正在导入照片。

    “这张，还有这张……”

    乃乃香关掉手上的吸尘器，也看着屏幕。

    “啊，是旅游的照片吗”

    “嗯。想发给大家看来着”

    “很好啊”

    “不过，随随便便地拍了太多，得好好挑一挑。不知道为什么拍下来的照片也有很多”

    路边的无名野花啊，老旧的圆形邮筒啊，酒店的灯架之类的。

    没必要特地分享这些照片吧。

    “啊，这个邮筒很可爱嘛”

    “嗯？啊……是在去里见瀑布路上看到的吧”

    “诶……我都没注意到”

    “是吗……那，把这张也放到共享文件夹里吧”

    “好啊！”

    之后也继续挑选照片。

    乃乃香也一起浏览着照片，出神地说。

    “……真是开心啊，八丈岛”

    “真想再去一次呢”

    “嗯！我也想”

    “说起来白砂小姐说‘下次来水肺潜水吧’来着。因为这次去的时间对潜水来说太冷了”

    多亏了有些反季节的阳光在泳池里是玩了个痛快，不过还是没能去挑战潜水。

    乃乃香神色紧张地说。

    “我没有潜过水哦”

    “我也是啊”

    “会是什么感觉呢？”

    “听别人讲简直像在空中飞一样……不过，也不可能一上来就能那么熟练吧”

    啊，对了――悠斗拿出一个信封。

    里面有张报告书。

    “收到了这个”

    “是什么啊？”

    “委托在我去旅游的时候照顾Wacom的人发来的”

    有那种在主人外出时来家里照顾宠物猫的服务。

    会附上照片详细报告猫的状况。像怎么逗它玩了，喝了多少水，便便的状态之类的。

    乃乃香脸色有点尴尬。

    “……Wacom，是不是比我照顾它的时候更享受？

    “没有没有……哎，毕竟他们是专业的嘛。就作为参考就好了吧？”

    “是啊。没想到它竟然喜欢玩布偶……”

    报告里写了，在好几种玩具中它似乎最喜欢小奶猫的布偶。

    乃乃香仔细地读着。

    “连剪毛都做了……真不愧是专业人士”

    “拜托他们照顾真是选对了。去长崎玩的时候是送到老家那边了，结果好像让柯基狂叫啊，让姐姐发烧了，还上厕所失败了什么的，弄得很惨”

    “哎呀呀……”

    随后是突然的沉默。

    “……你一个人真的没问题吗？”

    悠斗开口问。

    “是的。虽然是很紧张，但我觉得非得自己去做才行”

    “我知道了。那我先出门了。之前预约了理发店，大概一小时后回来”

    “结束以后我会联系您的”

    “拜托了”

    从办公椅上起身，披起外衣，揣上钱包与手机。

    被乃乃香一直送到玄关。

    “您走好，悠斗老师”

    “……加油啊，小乃乃香”

    “我会的！”

    走出公寓楼。

    在商店街上走着，就快到理发店的时候手机响了。

    ――小乃乃香？

    并不是她。

    手机上显示着“帝王文库”的字样。

    “您、您好”

    ‘受您关照了，我是帝王文库的船山’

    “我是悠斗。您辛苦了”

    虽然对面根本不可能看到自己的样子，但还是下意识挺直了腰。

    打来电话的是今年1月10号发售的新作《Rain・Rain・Girls》的责任编辑船山女士。

    这么一说是差不多到了第二卷的原稿写完的时候了吧。

    ‘其实，今天是有项十分重要的通知’

    语气非常的沉重。

    有股不好的预感。

    悠斗咽了口唾沫。

    “我在听……”

    该不会是，腰斩？

    不，不可能吧。作品的评价十分好，船山还高兴地说过“创纪录的初速度”。

    漫画化的计划都在路上了，之类的好像也说过……

    “啊，是决定要漫画化了吗？”

    ‘的确是呢。也有这部分的原因’

    “诶？”

    她酝酿许久的话语终于从扬声器中传来。

    ‘《Rain・Rain・Girls》！决定制作明年播出的电视动画！’

    悠斗凝固住了。

    “诶……？”

    ‘恭喜你了，悠斗老师！’

    “……谢……谢谢。诶？但是，不是才出了一卷吗？”

    ‘本来就只有初动的销售速度要够快这一个条件，把限制压的很低了’

    毕竟是大户出版社的当红作家的新系列啊。

    怎么好像这样的话题在哪也听过。

    悠斗的后背都在颤抖。

    “这之后……会变得很忙吧？”

    ‘应该会哦！编辑长都说，要反复叮嘱让老师尽量别再接其他的工作了’

    “诶，那这――”

    之前《猫奏》动画化的时候，只有那一本的工作都忙到不得不从大学退学了。

    ‘第二卷的原稿也已经收到了，不过现在正在编修中。应该会在这周之内完成。还请您多指教了’

    “……好的”

    好不容易才挤出这么句回答。

    这毫无疑问是个好消息。在无数作品之中，能被动画化的真的只是凤毛麟角。

    不过像这样接二连三的来可实在是……

    在喜悦的同时胸中更涌动着不安的暗流。

    &#8224;

    30分钟后――

    比预定时间稍早，玄关的门突然被咚的一声粗暴地打开了。没有按门铃也没有敲门。

    “我来了，小悠！”

    用尖锐的声音大喊着的正是京桥彩华――悠斗的姐姐。

    明明还是大冷天，却穿着件胸口点缀着细绳的衬衣，香艳无比。

    作为来弟弟家里的打扮实在是难以评论。

    乃乃香的呼吸慢了一拍。

    “…… ……欢迎、您来”

    彩华无视了眼前的乃乃香，在房间里东张西望。

    “……小悠？”

    “彩华老师，不好意思。悠斗老师出门了”

    “哈？”

    露骨的不快表情。

    她两手抱在胸前。

    长长地叹了口气。

    “――就觉得很奇怪了。竟然小悠主动说想见我什么的”

    “不好意思”

    乃乃香深深低头。

    紧张地全身颤抖。

    京桥彩华一脸怀疑地瞪视着。

    “是有什么话想跟我说吗？小丫头”

    直觉真准。

    明明思考了准备了很久，但站在本人面前的时候还是不免语塞。

    虽然也不是第一次见面了……

    但像这样面对面还是感到魄力十足。

    “呃……”

    “看着我的脸说话。要不然我就回去了”

    “抱歉”

    乃乃香抬起头，直直看着彩华。

    还害怕她的脸色会有多难看呢，不过仔细一看也根本不是什么鬼神嘛。

    乃乃香咬了咬嘴唇，一脸认真。

    彩华右手放在左手上，腰背挺直，直直地看过来。

    “是有什么事呢？”

    乃乃香正坐着吸了一口气。

    行了一个三指礼。

    （译注：三指礼，将拇指、食指、中指三根手指轻轻撑在地面上行恭敬辞谢之礼）

    “――京桥彩华老师，请教我画画”

第五卷 后记

    沟口凯吉老师的用语解说环节

    线稿(日语：画)

    只是草稿的描图，才没有这回事！

    要画出比草稿更有魅力的线稿。

    这需要十分高的技术，甚至因做不到这一点而放弃绘画的人都有很多。

    不过现在不画线稿直接用颜色画的人也越来越多了。真厉害！

    这样的话就算不擅长画线稿也没问题了！（补充：好像这样的难度远远更高的样子）

    动画化

    轻小说相关人士人人都憧憬着的（夸张表现），最后的终点――

    那就是动画化！

    会吸引很多粉丝，会让出版社有宣传的动力，今后的发展也会值得期待。

    对于创作者来说，没有比这更让人高兴的了。

    这样的动画化作者好像竟然有两人！就在这里哦！

    两个人哦！！就在这里！！（挺鼻子）

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)