★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女孩不会对完美恋爱怦然心动的三个理由>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    如同向日葵会在夏天盛开，如同太阳西沉明月升空，如同苦涩与幸福极为相似……对男人而言，有个无可取代的存在。

    那就是女人。

    和少女擦身而过。习以为常的风景仅仅如此就会起变化，是因为那里诞生了某种东西。

    那就是恋爱。

    神崎京一「啪」一声阖上了笔电，看向前方的电子黑板，发现投票的准备已经进行得差不多了。这座大讲堂里有著超过五十名的学生，神崎坐在最后面的座位。这里是同好社的社办。这个同好社的活动内容就是负责管理学校自有的社群网站，而社长就是高中二年级的神崎。

    神崎喝了一口罐装咖啡后转头朝向一旁，看到旁边女学生的电脑画面里，有著偶像在卖力热舞的身影。

    「你又在偷懒了啊？」

    神崎开口搭话，穿著水手服的少女便吃惊地转向他。

    「才没有，是你要我帮忙找同好社的吉祥物不是吗？」

    坐在神崎身旁的女孩，是同好社社长神崎的秘书──不，只是个打杂的。她和神崎一样都是二年级，不过不太清楚她的出身。女孩有著一头淡褐色的头发，以及微微带著点蓝色的眼瞳。据说她混了八分之一还是四分之一的外国血统，但神崎不知道详情，也觉得那一点都不重要。

    会让她以杂工的身分待在身边，重点在于她是个无能的人。既不太会用电脑，也不擅长数字和逻辑思考，且不懂得察言观色和辩论。所以神崎认为，即使让她当自己的左右手，她也不会主张自己的权利进而背叛。现在她的工作顶多只有跑腿到自动贩卖机买咖啡而已，尽管如此仍然不会面露难色，就某种意义而言也是种才能。

    「你看，这女孩在学校很受欢迎喔，还有出CD。」

    神崎想起来了。因为光派她去跑腿实在太可怜，所以交给她这份工作。

    「现在这种时代还出CD啊？」

    画面上的女孩很不对劲。肌肤过度充满光泽，五官也显得过于端正。似乎是在某座摄影棚跟著音乐舞动，动作却莫名地生硬。

    「其实她是人造人喔。她叫作蓉德，是学校的地下偶像。」

    「明明是人造人，可是却一脸愚蠢的样子啊。」

    「请你说这是可爱。」

    这所学校有智慧资讯处理等学系，人工智慧之类的研究也很盛行。大概是藉著这样的表演展现部分成果吧。不过，用人造人当作同好社的吉祥物这个点子还不坏。要是采用校内学生有可能会起争议，但人造人就没有这层顾虑了。

    『准备好了。』

    神崎被麦克风的声音拉回现实。前方的电子黑板一旁站著一位担任司仪的学生。他是学生会派遣而来的。现在开始要进行的活动则是投票。

    这是正式决定同好社社长的官方投票，但是早已决定神崎会被选为社长。也就是说，这是一场信任投票（注：没有其他竞争者，仅对单一候选人进行信任与否的投票）。由于同好社的规模一下子变得过于庞大，于是采取在学生会的见证下进行信任投票，重新获得公认这种方式。

    『同好社社长的候选人有两名。』

    电子黑板上显示出神崎和另外一个男生的名字。

    「不是要召开信任投票吗？」

    一旁的杂工歪头表示不解。

    「因为是自由参选嘛。嗯，如果要向学生会宣扬公平性，这样比较好。」

    神崎已经获得所有社员将票投给他的承诺。而社员们也很清楚，若不是神崎当社长，就无法维持这个社团。

    『请开始投票。』

    在司仪的指示下，同好社的成员们按下了电脑的按键。所有社员应该都为了这次投票久违地齐聚一堂才是。神崎的视线在讲堂中游移。既然如此，她应该也会现身……

    『投票结果出来了。』

    重新面向电子黑板的神崎，皱起了眉头。映入他眼中的，是「一票」这个数字。一票对五十七票。

    神崎心想，这群人当中有一个叛徒。因为候选人不能投票，所以就是某个人投了神崎以外的另一个人。这是个危险的徵兆。这一票可能会在某一天造成裂痕。得趁早将反叛的嫩芽摘除。

    『社长请起立。』

    在司仪的引导之下，神崎站了起来。

    到了这时候，神崎才发现状况不寻常。社员们的视线统统不在自己身上。讲堂鸦雀无声，也没有响起拍手声。

    讲堂前面有一名男生轻快地站了起来。他是另一位竞争候选人。神崎感到突兀而环顾周遭，但没有人和他视线相对。神崎不知所措的视线，落到了电子黑板上头……

    「……什么？」

    神崎怀疑自己看错了。他喝了一口放在桌上的罐装咖啡后再次看向电子黑板，但上面显示的数字依旧没有改变。他再次喝了口咖啡，吐了口气，然后看向电子黑板。果然还是一样。

    那一票是神崎的。

    『神崎同学，请你坐下。』

    司仪出冷静的声音告诫神崎。

    「慢著，这到底是怎么回事？」

    『这是公正的投票结果。』

    司仪回答神崎的问题，其他学生则是纹风不动。

    「这不可能吧？这个同好社是由我一个人创办，发展到现在这么大的规模。社员的人数虽然增加到这么多，但我有平等对待每个人才是。」

    『请你坐下。』

    「你应该很清楚，如果我不在，这个同好社就无法成立。好不容易开始步上轨道的系统将会崩坏喔。」

    有水珠滴到了桌子。那是从神崎额头滑落的冷汗。

    『我们可以给予神崎同学担任副社长的权利──』

    「住口！」

    听到神崎的怒吼，社员们的背脊微微地颤抖了一下。这投票很明显并不公正。只获得一票这个事实，代表其中有恶意介入。也就是背地里有人搞小动作。

    『投票是在严正且公正的状况下进行的，请你坐下。』

    「现在是这个社团的紧要关头。要是在这里进行无聊的权力斗争，马上会被那些豺狼虎豹啃噬得体无完肤。社团会像机器一样被拆解得四分五裂，只有好用的零件被人家拿走。你们愿意这样吗？」

    讲堂陷入沉默。众人是确实理解到这点而不惜背叛神崎的。他们是被胜过社团利益的饵给钓上了。

    『请你坐下。』

    「不准命令我，我才不坐下。」

    神崎用食指指著司仪，同时望向社员们的背影。

    「如果你们打算这样，我就无法再跟你们一起混了。我要另外成立一个新的社团。在那之前，我要把自己的东西带走。」

    神崎将笔电和平板收进书包里，还有放在桌上的原子笔、电子钟、记忆卡以及薄荷锭。

    『使用者资讯是属于这个社团的哟。』

    神崎将记忆卡在桌子上。

    「那株仙人掌是我的。」

    神崎走向电子黑板前面的台座。学生们都低著头，没有一个人将视线投向神崎。

    「这是我常常去买的自动贩卖机分给我的枝丫。嗯？你们很介意『自动贩卖机分给我的』这句话吗？」

    场中毫无反应。

    「自动贩卖机是我的朋友，所以这个我带走你们也没意见吧。」

    神崎放弃听众人的回答以及和他们对话，伸手拿起仙人掌。回到自己的位子后，他将罐装咖啡喝掉，然后把空罐丢进垃圾桶里。

    「这个垃圾桶也是我的。虽然里头有著我以外的人丢的垃圾，之后我再帮忙丢掉吧。」

    神崎硬是将仙人掌塞进书包里，随后重新面对不发一语的学生们。

    「有没有人要离开这个没有未来的同好社，和我同进退呢？」

    神崎环顾四周，不过沉默依旧持续著。

    「……我知道了。」

    神崎再次望向电子黑板。映入眼帘的是「一票」这个数字。他知道是谁投票给自己的。

    「我要和投我一票的女同学一起离开。」

    神崎看向坐在讲堂一角的女孩。只有身为神崎女朋友的她没有背叛。协助成立这个同好社，而且一直在身边陪著自己的恋人。

    「走吧，我们没有必要待在这种地方。」

    神崎拿著书包和垃圾桶，往讲堂的出口迈进。

    「……嗯？」

    神崎转过头来，发现她依然低头坐著不动。

    「站起来吧，投给我一票的你……」

    神崎回过头，看到一个女孩已经站在那里了。

    尴尬地抱著笔电杵在那里的，是那名杂工女孩。

第一卷 1 学校里的恋爱系统

    「天啊……」

    神崎在自动贩卖机前面一副怅然若失的样子。

    这里是一处位于学校偏远区域，附有屋顶的休息区。虽然有著许多贩卖机一字排开，不过有在运作的就只有这一台。一旁满是杂草的荒废花坛里，种著巨大的仙人掌。现在的问题在于，那台贩卖机的咖啡卖光了。不得已的情况下，神崎想买并非平常喝的牌子的咖啡，但连那些都亮起了「售完」的灯。

    『很抱歉，我没办法为您准备咖啡。』

    贩卖机的扬声器传出谢罪的声音。

    「这里的贩卖机还真会说话呢。」

    负责打杂的她正坐在休息区的椅子上。

    「这台贩卖机里头装设有人工智慧。比方说，把钱投进去，告诉她『老样子』之类的话，她就会提供顾客平常喝的饮料。说『交给你了』也行。这台机器似乎十五年前左右就在这里了。」

    迫于无奈，神崎只好买冰红茶并递给了她。

    「我常常到这台贩卖机来买咖啡，这当中有什么理由吗？」

    当女孩在帮神崎打杂的时候，神崎总是吩咐她到这台贩卖机买咖啡。

    「这台贩卖机的人工智慧会占卜喔。」

    女孩对占卜这句话起了反应。

    「但她一次也没有帮我占卜过呀。」

    「二十年前似乎流行过，但现在就如同你所看到的一样。」

    休息区门可罗雀。附近的校舍如今已然成为废弃房舍。由于这里位处学校边境而杳无人烟，相对的则是绽放著一片向日葵花海。

    「我啊，可是为了保护人类才买咖啡的。」

    「啥？」女孩一脸不解地皱起脸庞。

    神崎第一次在这台贩卖机买饮料的时候，尽管机器标榜著「附占卜服务」这样的设计概念，却并没有帮他占卜。当神崎问：「你为什么不帮我占卜？」她才回答说：「因为没有人需要我的占卜。」贩卖机的人工智慧因为商品卖得不怎么好而变得滑头。要是销量持续惨澹下去，贩卖机似乎会被撤走，事情变成那样的话怎么办呢？──神崎如是问，于是贩卖机说：「我不晓得。」

    神崎开玩笑地说：「不然驱逐人类如何？」她答道：「OK，这样也不赖呢。」神崎之所以一直买咖啡的理由就是这样。

    「偶尔也帮我占卜一下嘛。」

    神崎将身体靠著机器甩了甩手，于是贩卖机的灯开始闪烁。

    『相较于最初的顺利，之后会不断借钱，导致深深潜入地底。』

    「我不是在问你海湾之星的未来啦。（注：海湾之星为横滨的职棒球队。而日本棒球将败多于胜的状况称为「借钱」，反之则称为「存钱」）」

    『您有桃花劫的面相呢。幸运物是花束，幸运休闲处是海外。』

    面对这随便的占卜，神崎笑了。他失去了恋人和同好社，现在只剩下那个悠哉地喝著冰红茶的杂工而已。

    「我是铃木夕M。」

    「嗯？」

    「这是我的名字。我明明一直在当你的秘书，却没有自我介绍过。」

    夕M将名字显示在平板上让神崎看。

    「喔，这样啊──我是神崎京一。目前是高中二年级，兴趣是看棒球和搭营火。」

    神崎将仙人掌放在露台的桌子上。

    「呵呵，这个我知道。记得你是海湾之星的球迷对吧。」

    看著露出笑容的夕M，明明一直让她待在身边，却连名字都不曾问过，神崎为此反省。他先前对这个坐在一旁和电脑画面的数据对望的女孩不感兴趣。

    「Yuuna吗，真是个好名字呢。我可以硬是叫你Yuunagi（注：夕M的同字异音）吗？相对的，你可以叫我Speedstar京一。」

    「我会叫你神崎同学。」

    「总之，你做了一个正确的选择。」

    「咦？」

    「我是说，你跟著我离开了那里。你拒绝『投票给我以外的人』的地下交易，才会在这里。」

    夕M露出一脸心情复杂的神色。

    「……没有人告诉我要那么做。」

    神崎叹了一口气。恐怕对方是判断这个杂工并非值得收买的人吧。可能其他还有和神崎走得太近之类的理由，总之无法加入对方的密谋。

    「即使如此！」夕M朝著神崎说道：「你的社群网站实在太棒了。下了好多工夫，让男女生之间易于沟通交流。」

    「你对那方面有兴趣吗？」

    蔚蓝的天空中飘著灰白的积雨云。绽放的向日葵及蝉鸣声。当他们在空调凉爽的室内和电脑面对面的时候，不知不觉间已经到了夏天。

    「我想要在这所学校协助别人的恋情，所以才会觉得你的同好社很棒。」

    不是想自己谈恋爱，而是想协助别人的恋情吗？神崎对这番话稍微起了点兴趣。即使只是微不足道的一点点，神崎还是久违地对人类本身，而不是对电脑萤幕另一头的个人资料感兴趣。

    「其实我是魔法师的后裔呢。」

    「啊，够了。你想藉此卖奇怪的娃娃给我吧？这种套路得去骗一年级的才行。最近传直销业绩不振，连魔法师这种说法都搬出来了吗？」

    「不是那样，我说的是真的。」

    夕M对神崎的反应感到愤慨。

    「话虽如此，那也只是形式上而已。他们的工作似乎是在祭典上为人们占卜，或是施予恋爱魔法。不过是在南普罗旺斯地区那边就是了。」

    「喔，是职业魔法师啊。以前好像有这种职业呢。」

    以日本来说，就是神官或巫女这样的职业吧。

    「我的双亲由于某些理由不在身边，小时候我是被普罗旺斯的外婆扶养长大的。外婆目前仍然在那边进行恋爱占卜，我的梦想就是到外婆身旁协助她的工作。」

    「既然如此，你现在就去比较好。等大学毕业之后就太慢了。所谓选日不如撞日。」

    不过夕M只是一脸寂寞地摇了摇头。

    「为此，外婆开了一个条件给我。那就是孕育许多恋情……」

    为男女之间的感情牵线，并使他们的恋爱开花结果。而当夕M有资格到外婆身边的时候，她就会主动打电话过来的样子。神崎忽然想到，夕M这样不就是碰了个软钉子吗？无论夕M在这所学校多么努力，人在普罗旺斯的外婆也无从得知。

    「虽然我并不相信魔法，但外婆她拥有不可思议的力量。我想，当我真的有资格的时候，外婆八成就会打电话来了。」

    「恋爱占卜啊……」

    所以夕M才会持续在神崎的同好社进行活动吗？就算是众人都不喜欢的打杂工作，她依然从未露出过不悦的神情。

    「所以手机铃声的歌曲才会设定成我喜欢的歌手。」

    神崎看了看她的手机，发现设定是奥莉薇亚&#8231;纽顿&#8231;强（注：一九四八年出生于英国剑桥的澳洲流行音乐歌手）。

    「也就是说，只要奥莉薇亚开口歌唱，我就能够回到普罗旺斯了。」

    能够回到普罗旺斯──对夕M而言，这所学校是外国吗？

    「嗳，你的手机里头，只存著外婆的电话号码吗？不会因为朋友打电话来，导致奥莉薇亚唱歌吗？」

    「这、这……这不重要吧。」

    该不会夕M没有朋友吧……

    「算了，反正也可以根据来电对象更换不同的铃声嘛。」

    「就……就是说呀！」

    看到夕M连忙收起手机的模样，神崎感到内心一阵痛楚。明明自己一个朋友也没有，却想要为他人恋情牵线的人，就近在眼前。

    「嗳，夕M，就让我来帮你的忙吧。我可以协助你为别人的恋情牵线。」

    她是唯一一个跟自己同进退的人。就算只靠两人成立新社团，也有一半是属于她的。既然如此，神崎便想要尊重夕M的意见。

    「由我来让奥莉薇亚开口歌唱。」

    「咦～你做得到吗～？」

    看到一脸困惑的夕M，神崎打从心底感到傻眼。他心想「夕M到底是怎样」。她不是因为欣赏神崎的能力而在这里的吗？若是如此，她为什么不留在那个社团呢？难道这家伙什么也没想就行动了吗？

    「嗯，可是只有这个选项了吧。」

    神崎拚命压抑内心的怒火。冷静点，眼前的这家伙只是有点呆罢了。

    「啊，可是就像我刚刚说的，社群网站是真的很棒。所以你不要露出这种表情，我们一起加油吧。」

    夕M伸出了手，神崎只好忍著怒气勉强和她握手。

    「同好社的基本理念就是『解决恋爱难题』，然后要听各种不同的人诉苦。」

    看到开心喧闹的夕M，神崎后悔了。尽管如此，也只能两个人开始新的社团活动。高中生活的速度转瞬即逝，没有闲工夫休息了。

    「要成立新社团是可以，不过有个问题。」

    过去的事情已经不重要了。神崎很明白，失去的东西不会再回来。但是，不能从某些事物上移开目光。那就是失败的理由。明明行动已是如此完美，为什么还会失败呢？只要不查明失误的原因，不论接下来要做什么都注定会失败。

    「学长之所以会失败，是因为犯下了禁忌。」

    贩卖机发出了声音。不，声音是从贩卖机后方传出来的。

    一名穿著水手服的女孩，从贩卖机后面露脸而来。她有著一头柔顺的长直发、纤细的体态以及温和的表情。不过视线相当锐利，甚至令人瞬间觉得体感温度下降了。

    「……是亚衣……吗？」

    「你还记得我呀，神崎学长。」

    亚衣嫣然笑道。她的名字叫青山亚衣，是神崎国中时代低一个年级的学妹，她也进入这所学校就读了。

    「我们好久没碰面了，一起吃个晚餐如何呢？」

    「不，不用了。」

    「我请你吃学校餐厅的午餐。」

    「不需要。」

    「那么请用咖啡吧。」

    亚衣朝神崎递出了一罐咖啡。那是神崎平常会在贩卖机买的微糖咖啡。很想摄取咖啡因的神崎，不禁收下了饮料并一口气喝光了它。于是亚衣又递出了另一罐咖啡。面对神崎的视线，亚衣又是嫣然一笑。

    「那台贩卖机的咖啡统统被我买下来了。」

    「你是不是有什么事情想拜托我啊？」

    希望别人听听自己的请求时，先卖人情给对方是一般的惯用伎俩。就如同拉保险会请人到咖啡厅喝咖啡、侦讯犯人会提供猪排盖饭、推销报纸会送清洁剂、棒球选秀会送黑钱，女性则会收到花束。

    「那个……你们两位的关系是？」

    夕M交互看了看神崎还有亚衣的脸庞。

    「我以前曾被神崎学长侵犯过。」

    夕M瞠目结舌僵在原地，一旁的亚衣轻声补充说道：「……侵犯内心。」

    「冷静点，夕M，我什么都没做过。」

    夕M想从神崎身边逃开，慢慢往后退，结果就这么一屁股跌坐在地上。

    「你没事吧？说侵犯是不是有点夸大其词了呢？」

    亚衣帮夕M把掀开的裙子整理好，扶她站起来。

    「那时的我是个小学生，神崎学长是个国中生。我有个和学长同样年纪的姊姊……」

    当时的亚衣是个傲慢的小学生。个性上，一有不顺心的事情就会马上动手。

    「我很任性，还会找姊姊打架，不过总是姊姊跟我道歉就是了。」

    就在这种状况不断重复下，亚衣认知到自己比姊姊还要强悍。姊姊上了国中后和神崎同班。姊姊也是动手不动口的类型，神崎想起每次捉弄她都会被打巴掌的事情。

    于此可知神崎比姊姊弱小。换句话说，亚衣认为神崎不如自己。

    有一次，神崎和亚衣的姊姊一同成为了班上的干部，得在她家中处理杂事。然而，正值淘气年纪的亚衣妨碍了他们做事。他们为了在班上使用而做的小东西，全都被亚衣破坏殆尽了。姊姊出言警告亚衣，结果却反被打巴掌，只是感到不知所措。

    「愤怒的学长于是把我压制在地上，掀开我的裙子，脱掉了我的内裤呢。」

    「然……然后就在那边性侵了吗？」

    面对一脸怀念似的述说往事的亚衣，夕M意外地听得很起劲。

    「他拿著桌上的尺打了我的屁股。我现在还记得学长那时候的力道。想挣脱也挣不开，被打的屁股奇痛无比，于是挣扎的我决定放弃抵抗了。即使如此学长依然不断地打，我的自尊心被打个粉碎，只能以泪洗面。那时候我才得知真相……」

    姊姊是故意打输亚衣的。而神崎比姊姊更有力气，却刻意被她打著玩。

    「从那之后，我变成一个坦率又可爱的妹妹了。」

    在亚衣一旁的夕M，歪著头不解地喃喃说道：「这样算是一则佳话吗？」

    「是学长告诉了我新世界的存在。」

    望见亚衣的笑容，神崎的背脊流下了一道冷汗。那件事之后，她和神崎进入同一所国中，然后进入同一个委员会，就连这所学校也……这女人是不是还没有放下那件事情呢？女性就是有办法让憎恨对方的情绪持续存在，随时让它带著临场感重新复苏。

    「我们回到主题吧。虽然我是外来者，不过入学至今也半年了。这所学校里存在著许多有意思的事物哟。」

    之所以会说是外来者，是因为这所学校是结合了国小、国中、高中的一贯学校。神崎也是从高中才进入这所学校就读的人，和从国中就在学的学生们有种距离感。

    「我的打点十分完美。既保证会提供利益给周边社团，也并未忽视内部的人际关系，然而却……」

    神崎边喝著罐装咖啡边喃喃说道。要是维持那样子的状况获得成功，神崎在这所学校的地位将会坚如磐石。活动之类的将会透过神崎的团体举行，会有各式各样的人出入，还会附带有金钱流入。顺带一提，神崎所创办的是一个像facebook一样的社群网站。办活动重要的一点是动员学生。拥有莫大人脉及组织架构，换句话说就是掌握个人资料的人会取得胜利。

    「就是学生会对吧。」

    亚衣拨动著长发说道。

    「你是说学生会从中作梗？这是为了什么？」

    「因为学生会判断神崎学长是危险人物，于是暗地里搞小动作，把你赶了出去。」

    「是为了钱吗？」

    的确，神崎的目的就是钱。他企图将在校内流动的莫大资金纳为己有。这个目的走漏，被学生会知道了。这所学校尊重学生的自主性，连课程都是采取选课修学分的方式。教师的介入少了，相对的学生会就拥有力量。

    另外，要成为学生会干部是有条件的，其中一项便是身为菁英。所谓菁英是指从这所学校的附设国中就开始就读的学生，像神崎这样从高中才转学进来学校的人被称为「外来者」，不可能进入学生会。

    这所学校的学生人数，国高中加起来高达五位数。支配著如此巨大集团、名为学生会的圣域……

    「不是为了钱。金钱是我们外来者也能够自由运用的一个元素。」

    亚衣轻声笑道，随即走向身后的长椅，坐在夕M身旁。

    「请容我先进入主题。」

    语毕，亚衣将罐装咖啡放在桌上。

    「我要用这个收买铃木学姊。」

    亚衣的神情非常认真。夕M看著放在桌上的罐装咖啡，露出困惑的表情。

    「然后另外还有一个。」

    神崎默默不语，于是亚衣放了另一罐咖啡。

    「她和被赶出所属社团的学长，一起在没有未来的状态下行动。所以，我要用这些收买夕M学姊。」

    神崎拿起桌上的咖啡……好轻啊。朝内侧窥看，神崎发现罐子的底部被割掉，里头塞著一叠纸钞。

    亚衣是认真的。但令人费解的是，亚衣并非想拉拢神崎而是夕M。她和神崎一样是外来者，实在不像有利用价值的样子。然而眼前的钞票是货真价实的。他不认为青山亚衣会利用伪钞进行交涉。

    「再来另外三罐。」

    神崎的心脏发出剧烈鼓动。一罐里头恐怕放了将近一百万圆。高中一年级的亚衣是如何取得这笔钜款的……

    「我拒绝。就算你再提高价码，我的回答也不会改变。」

    「就连来真的也不行吗……」

    亚衣很乾脆地退让，将塞满了钞票的罐子收进随身包包里。

    神崎之所以拒绝，单单只是情势所需。夕M对他来说根本不重要。就算被其他组织收留也无妨，而且神崎也没有挽留她的权利。不过要是收下了钱，就无从得知亚衣欣赏夕M的理由了。

    「她是我唯一的伙伴。」

    「……神崎同学，虽然你这样莫名帅气，可是居然为了五瓶罐装咖啡烦恼……」

    夕M傻眼地叹了口气。

    「真是太棒了。尽管为了眼前的罐装咖啡而内心动摇，依然控制著情感和表情。真不愧是干练风纪委员长呢。」

    亚衣述说著国中时代的事情。当神崎担任风纪委员长的时候，她也隶属同一个委员会。身为委员长的神崎积极地促进委员会的改革，不料走向却慢慢愈来愈偏，最终导致神崎遭到驱逐。

    但是，这些经验也让神崎有所收获。那就是──人际关系将会成为财富。正是看不见的事物，才有金钱要素介入的余地。神崎将这份经验化为养分，进入了菁英齐聚的大型学校就读。然而却出师未捷……

    「我就跟赢过罐装咖啡魔力的学长揭晓谜底吧。」

    亚衣一站起来，随即直直地盯著神崎的双眼瞧。

    「学长的失败，是因为出手干涉了恋爱。」

    她清楚地如此说道。

    「你的意思是，恋爱就应该保持纯真吗？」

    神崎制作的社群网站也有著恋爱要素。以人们的兴趣及品味为主制作的档案，还累积了校内的行动资讯，甚至对于可能顺利交往的男女设有配对功能。确实可以说神崎打算利用男女之间的恋爱感情牟利。

    「爱情与金钱是互斥的概念，不能在恋爱中扯上钱对吧？」

    夕M迎合神崎说道，但亚衣摇了摇头。

    「不，正是看不见的恋爱，才更应该加进金钱这个要素。问题在于──这个系统已经受到管理了。」

    夕M闻言目瞪口呆，但神崎立刻察觉了。

    「当中已经有权益存在了吗？」

    「没错。在这个世界上，没有比恋爱更有赚头的东西了。」

    没有比恋爱更有赚头的东西──的确就如亚衣所说。比方购买食物或是衣服时，眼前有著作为代价的物质，消费者便会开始思考：那是否值得这笔钱、那项物品的定价是否符合行情。

    可是恋爱没有形体。正是没有定价的爱情，在世间产生了金钱。能够自行恣意定价，也不会有太贵的情形。

    「其权益中心就是学生会。这所学校是由学生会管理著恋爱事务。结果系统构筑得过于精妙，导致适得其反呢。」

    神崎抬头望向天空。他都没发现到这件事。没想到已经有人拿恋爱来做生意了。他一直以为这所学校净是充斥著温室里长大的菁英，于是便大意了。

    「你一定以为，校内菁英都是些温室里长大的人吧？」

    亚衣猜中了神崎脑中的思考。

    「只对一半。这所学校的男生是那样没错，不过女生可就不一样了。女生从一开始就对恋爱设有严格规则，而且是学校里的男生无从得知的莫大规则。」

    「你的意思是，女生们管理著女生的恋爱情事？」

    「就如三人成党这句话说的，女生从呱呱坠地时就被许多不同的规矩所重重束缚著。只有女人可以支配女人。据说男人要想操控女人，就必须具备治国的才能。所以代替男性管理那些规则，并且拿来做生意的就是学生会。」

    神崎陷入沉默。他对亚衣这番话抱持著些许怀疑态度。要是真有那么大的网络存在，自己一定会注意到。温室里长大的菁英男生、整天只会聊时尚和恋爱的女生──这所学校应该要这样才对。

    「女性有著男性无法窥见的另一面。学长太小看女孩子的恋爱情事了。实际上，恋爱有著充满算计和利益的a脏另一面。不只是这所学校，到处都一样。」

    「才没这回事！」夕M猛地从长椅站了起来。「爱就该保持著美好，不可以用金钱玷污。」

    面对抱持这种想法的夕M，亚衣微笑道：

    「我认为爱是很美好的，不过『爱』这个词──是前人们以利己的观点解释，并扭曲玷污过的东西。而我们所应付的，便是那份被玷污的爱。」

    神崎看向彼此面对的亚衣和夕M。从国中的时候就很理性的亚衣，以及跟著身处那种状况的神崎一同来到这里、以他人幸福为目的夕M──感觉两人处在极端对立的位置。

    「不过，为此需要纯真的爱情。」

    亚衣走近夕M，随即握起了她的手。

    「你在寻找真正的爱情。我希望能够助你一臂之力。」

    夕M感到困惑，她不知道亚衣的目的到底是什么。

    「你打算利用夕M来掩盖丑陋的事实吗？」

    神崎内心升起一股警戒感。从事a脏勾当的人，首先会将纯真的人作为挡箭牌。而一旦失败的话，便会割舍纯真的人。

    「我需要铃木夕M学姊，需要她的──血统。」

    「你说血统？」

    神崎望向夕M。她实在不像是什么名门之后。不，先前夕M说了一件令人在意的事情。记得她说──自己拥有魔法师的血脉。

    「难道你真的会占卜吗？可是你明明连自己在做什么都不明白……」

    在神崎的逼迫之下，夕M不可靠地摇了摇头。

    「我根本就没有占卜过，就连用具也没有……」

    「这跟用具还有命中率没有关系。居住于地中海的魔法师血统──你不觉得这听起来十分美妙吗？女孩就是会向往这种气氛，拥有这种纯洁的内心。」

    亚衣双手交握，露出了天真无邪的笑容。

    「你刚刚不是说爱情充满算计吗？」

    「在算计与纯洁的夹缝中，存在著真实吧。」

    亚衣不为所动地说道，然后重新面对神崎。

    「既然收买失败那就没办法了。那么我就退一步，你愿意跟我们携手合作吗？」

    「你说合作？」

    「是的。我很欣赏学长的能力，也需要铃木夕M学姊。」

    「……你到底在做什么？」

    神崎提出了一个根本性的疑问。才入学半年左右的她，到底懂学校的什么了？

    「我隶属于一个小小的社团。那是一个接受女孩子恋爱谘询的可爱地方哟。」

    亚衣这时扬起嘴角。

    「不过，那可以赚进钞票。」

    ＊

    「准备完成了。」

    走出社办的是一名叫作筱原爱花的二年级女生。表情一脸温厚的她是这个同好社的社员，面对一年级的亚衣，说话语气是毕恭毕敬。

    「爱花学姊，那么麻烦你像往常那样引导大家。」

    亚衣走进门里面。这是位于学校土地边缘，便利性不佳的社办大楼的其中一间。原来亚衣是在如此边境中活动吗？

    「学长也请进。」

    在亚衣的敦促之下，进入社办的神崎瞪大了双眼。

    「是夕M吗？」

    坐在杀风景的房间中央的，是彷佛变了一个人的夕M。她穿著身材曲线一览无遗的白色连身裙，绑著大大的红色蝴蝶结，脸上还浓妆艳抹了一番。夕M抚摸著蝴蝶结，脸蛋变得通红。听说社团有准备，才被带到这儿，想不到得做这么夸张的打扮。

    「你的打扮也太惊人了。」

    「就算你这么说……那个……我应该要怎么做才……」

    「你什么也不用做。」

    话一说完，亚衣便跪坐在社办的墙边。神崎也比照办理。

    社办内寂静无声。水泥裸露的墙壁上，只有一扇小小的窗户。夕M眼前放著一块座垫，除此之外什么也没有。室内照明昏暗，穿著一身雪白衣服的夕M显得格外醒目。

    「喂，把双脚阖起来啦。」

    「请你别这样！」

    夕M拉了拉短短的连身裙下o。当两人这样你一言我一语的时候，门忽然被打开了。

    「请坐。」

    进入社办的是一名穿著水手服的女学生。在亚衣的劝诱下，她在座垫上坐了下来。由于胸口的蝴蝶结是青绿色的，所以和神崎一样是二年级。这所学校是学生人数众多的大型学校，神崎和她并未碰过面，但她染成淡褐色的发丝相当优雅，脸蛋也十分标致。

    「这位是体内流著南普罗旺斯魔法师之血的铃木夕M学姊。」

    亚衣介绍完之后，她随即向夕M低头致意。夕M则是眼睛瞪得大大地僵在原地。

    「请问你要谘询的内容是？」

    「我想您应该知道，我和恋人分开了。所以想请Amour替我介绍对象……」

    可以料想到，Amour（注：法文的爱情、恋爱之意）大概是这个社团的名字吧。她对夕M投以紧紧依靠般的求助眼神。

    「你想要什么等级的呢？」

    提问的人是亚衣。

    「A……不，还是B……」

    「请你不要开玩笑了。」

    亚衣的语气化为低沉又冰冷的嗓音。

    「仅仅一次的权利在国中时代就用掉，一个接一个不断换对象。现在别说是二流，甚至反覆和三流等级的男性交往，还想进一步求下限。」

    听到亚衣冰冷的口吻，让她的身体不自主地发抖。

    「请你明白，你没有办法和菁英谈恋爱。」

    「怎么会……」

    面对表情抽搐的她，亚衣毅然决然地摇了摇头。

    「菁英等级的男生都在排队，没有缺。不过若是外来者就可以随机运用了。外来者仍有许多相貌堂堂的人喔。」

    「可是，还请您想想办法──」

    「你现在没有资格跟我讨价还价！」

    神崎被亚衣的怒骂声吓得全身僵硬。亚衣的表情尽管沉稳，但视线相当锐利。夕M则是像个娃娃一般愣在原地，瞠目结舌。

    「接下来的校园生活要一个人过，抑或是向外来者妥协，全凭你自己判断。只要妥协，就会有好机会到来吧。不过我可以断定，连电池也不装是不能够绽放光芒的。」

    迷惘了好一阵子的她，几乎是要磕头般向夕M深深低下了头。

    「去带个男生在校园里面走走，然后脸上堆出美丽的笑容。明明是个菁英，却愿意和外来者男孩打交道的温柔女孩──这样的风评传播开来，菁英男生也会对你表示兴趣。」

    「知道了，我会这么做的。」

    「那么，细节我们到另一个房间谈。」

    受到亚衣劝诱，她向夕M低头致意后便走出了社办。听到门砰一声关起来，神崎大大地叹了一口气。夕M也一副精疲力尽的样子靠向椅背。感觉在这段短短的时间内已经累坏了。

    「刚刚那是？」

    神崎在鸦雀无声的社办内询问亚衣。

    「是恋爱顾问喔。」

    「也就是和多层次传销一样的东西对吧。」

    「不对。」亚衣出口告诫夕M。「既不是传销也不是老鼠会，更不会贩卖奇怪的DVD给人家。我们说到底是顾问。我的社团钜细靡遗地管理著校内的个人资料，包含所有人的能力，以及人际关系。」

    亚衣确实从国中时期就很擅长资讯管理。

    「仅仅花了半年就？」

    「我从入学前就开始进行准备了，因为有开放校园参观呀。」亚衣一脸平淡地说道。「再加上，这种集团在校内有好几个，我还做出了将资讯整个抢过来之类的a脏事。Amour是个有二十年以上历史的传统同好社，我强占了它。」

    「更重要的是，我到底要做什么呢？」

    「铃木学姊是占卜师。」

    「占卜师？我刚刚也说过了，我没有那种能力。应该说我只是坐著而已呀。」

    「只要坐著就好了。例如刚刚那位女性，从我们的对话中也可以察觉，她希望我们帮忙准备一位恋人。而我有办法找到与她匹配的男性。但她一直不断和男性分手，所以没办法跟菁英交往就是了。」

    「菁英有这么重要吗？」

    「与其说重要，不如说那就是一切。」

    「菁英是指什么呢？」夕M如是问。

    「这所学校的架构是从附设国小开始，从小学开始就读的学生就是纯血菁英，从国中开始念的也被称为菁英。而从高中转学进来的，像神崎学长这样的人就被统称为外来者。」

    菁英和外来者之间的差异是什么呢？那就是家世吧。要从国小、国中就进入这所学校就读，得有显赫的家世才行。

    「大概是这样子区分。」

    一看亚衣递出来的表格，菁英男生从A到E被分为五个阶级。上头还仔细地注明各种要素作为其条件依据。而除此之外的人被分为「外来者」一个大类，也就是不属于菁英阶级。这张图表真是太残酷了……这时有只手轻轻地拍了拍神崎的肩膀。

    转头一看，神崎发现夕M正用怜悯的视线望著自己。

    「你也一样是外来者啊。」

    神崎粗鲁地拨开她的手。

    「神崎学长头脑灵活又辩才无碍，再加上运动神经发达，外表看起来也清爽。但就因为是外来者，那些卖点都烟消云散了。」

    「有这么严重？意思是外来者就不能和女孩子交往了吗？」

    听到亚衣斩钉截铁的一番话，神崎捏了把冷汗。

    「若是这所学校的恋爱游戏就可以参加。实际上，神崎学长就有一个身为菁英的恋人嘛。虽然你们的关系已经结束了……果然外来者和菁英的恋情都不长久呢。」

    神崎感到胸口一阵痛楚。他一直不愿正视的事实，被血淋淋地摊在眼前。

    「请你别这样！」

    紧抱著神崎大喊出声的人是夕M。

    「就算是外来者，这样也太过分了。」

    「……夕M。」

    「的确，在之前的社团，他总是被大家在背地里说坏话，什么『冷血机械混帐』、『冒牌马克&#8231;祖克柏』、『阴险阿宅』、『乾脆去咖啡公司上班吧』之类的，但从来没有人因为他是外来者就瞧不起他！」

    「……嗯、嗯，咦？」

    「我很清楚，就算是外来者也有许多优点。比方说……打个比方来说……呃……他会请我喝饮料。」

    「够了，别说了。」

    神崎叹了口气，一旁的亚衣则是轻声一笑。

    「我的意思是，身为外来者的男生无法参加女生举办的正式比赛。」

    正式比赛──亚衣将女生的恋爱比喻为比赛。

    「女生从呱呱坠地开始就被卷进比赛当中了，无一例外。直到舍弃名为女性的面具前，比赛都会持续下去。」

    「男人也要参加考试或出人头地的比赛就是了。」

    听到神崎的话，亚衣脸上露出了嘲讽的笑容。

    「这和男性娴静优雅的比赛不同，女性的人生随时有著竞争对手，随时都被赋予一较高低的义务。在教室的排名，是由外貌、服装、成绩、朋友和恋人的素质决定。即使从学校毕业，竞争自身美貌的战斗也仍然持续著，再加上还有结婚对象、房子、车子、孩子……数也数不尽。而我知道，对这场比赛有帮助的人就是菁英。」

    「就像是红皇后假说（注：Red Queen hypothesis。表示必须不断努力，才能在竞争中保持现有地位，不致被淘汰掉）那样的意思吗？」

    「没错。女孩们就像《爱丽丝梦游仙境》里红皇后所说的一样，必须持续奔跑不可。」

    ──尽全力的奔跑，只不过是为了要维持在原地而已。

    这是红皇后假说里有名的一段话。女性的一生当中最有本钱的，恐怕就是高中时代了吧。女性最重视的就是年轻貌美。她们为了维持那些条件必须持续奔跑。一切都是为了维持美貌、为了寻找美貌和青春的替代品……

    「这所学校的女生还真麻烦呢。」

    「并非这所学校的女生，而是所有女生都这样。这种比赛在我们待过的国中就已经有了。无论是哪所学校，都存在著女生之间充满泥沼的比赛，男生不会发现。」

    亚衣斩钉截铁地清楚说道。不知不觉间，神崎连背上都流满了冷汗。

    「负责出手协助这种残酷比赛的人就是我们。」

    「那个……那我呢？」

    夕M一副有所顾虑的样子插嘴问道。

    「你只要坐在那边让客人看内裤就好了，也就是负责出卖女色的。」

    「请你不要这样说，我并没有给人家看。」

    「基本上，顾问谘询就是恋爱占卜的结果──我们是以这种形式传达给女生。换句话说，刚刚我说的话，就等同于夕M学姊所说的。」

    「怎么这样……」

    「『占卜』是一个重点。如果说是个人建议，你会有什么感觉呢？采取对别人的恋爱说三道四这种形式，是不可能顺利的。所谓占卜要素，同时也是这个系统的玩法。」

    瞥了一旁困惑不已的夕M，神崎理解一切了。来到这里的女孩们大概都清楚这不是占卜的结果吧。然而，所谓占卜其实不过是在欺骗自己。这样即使失败也有藉口推托，还能产生依靠自己的意志行动的感觉，所以女性喜欢占卜。就算有不知职棒为何物的女生，也不会有不知自己星座的女生存在。

    「所以，你只要扮演一个可爱的占卜师坐在那边就好哟。」

    「说什么……可爱。这样有点……令人害臊呢。」

    夕M望向神崎这里，所以他选择无视。刚刚才毫无防备地张开双腿，露出在福利社买的五件一组大特卖内裤的女人，哪里有羞耻可言呢？这种女人真的有担任占卜师的价值吗？

    神崎忽地回想起国中时代的事情。他曾经在学园祭摆过个人手相占卜摊。由于受到了专家指点，活动非常成功。然而，活动成功过头到神崎甚至有了信徒，反而成为他恐怖的回忆。可以肯定的是，占卜对女生来说有某种无可抵抗的魅力。

    「下一位客人要来喽。」

    门被打开后，下一位女生进来了。

    「请坐。」

    在亚衣劝邀下就座的是高中一年级的女生。和刚刚的女生相比，令人感到轻浮。不但脸上浓妆艳抹，头发还接近金色。

    「你要谘询的内容是？」亚衣介绍完夕M之后，随即如此问道。

    「其他人介绍的恋人候选我不喜欢，所以想拜托你们介绍新的。」

    女学生的口气相当冷淡。

    「条件是？」

    「A级菁英。」

    神崎绷紧神经准备迎接亚衣的怒骂声，但社办中却是寂静无声。悄悄往一旁窥看，发现亚衣挂著一脸愉悦的微笑。

    「我知道了，我们会为你选出最高级的人。跟对方示好的方式就请交给我们处理。」

    亚衣对女学生低头致意，于是神崎也跟著照做。

    等女学生离开后，夕M开口问道。她提出了神崎也很想知道的疑问。

    「她的态度明明那么差，为什么对她要比刚刚的女生温柔呢？」

    「她是从小学就念这里的纯血。当然家世也十分显赫，人生的道路已经规划好了一条康庄大道。她只是想在这所学校享受恋爱游戏而已。所以，我们要分配给她许多男生，然后再──一一夺走。」

    神崎陷入沉默。所谓夺走，并非只是说付给这个社团的钱。社团想掌握家世显赫的她的个人资讯──也就是她的弱点。纯血女学生已经注定会有一段安稳的人生。在人生当中，只有这段高中生涯空出了一块缺口。既非孩童亦非大人的一段时间。那个女学生，将在这段空隙当中被亚衣掌握弱点。

    听见了开门的声音，神崎与夕M于是端正了姿势。

    走进来的是一名戴著眼镜的一年级女生。她散发著缺乏恋爱经验的氛围。大概是从高中起才就读这所学校的外来者吧。

    「那个，我有了意中人，想要请你们协助……」

    她吞吞吐吐地低声喃喃说出自己的需求。

    神崎心想，刚刚那两个女生是菁英，还有利用价值，但眼前的她又如何呢？

    「你在说谎。」

    亚衣倏地站起身。

    「你根本就没有意中人。只是受到周遭影响，内心焦急才这么说罢了。不管是谁都好，总之先交个男朋友这样的行动……」

    女学生怯怯地低下头。看来亚衣所言不假。

    「这种行为违反恋爱的原则。来到这里的人都追求著真爱。你的举止可是禁忌喔。」

    亚衣在她一旁屈膝一跪，随即突然紧紧搂住了她。无视于吓到的她，亚衣继续说道：

    「你从未谈过恋爱，从未喜欢过男生。但那只是因为你不晓得自身魅力所在而已……」

    坐在椅子上的夕M瞪大了双眼，神崎也抱持著同样的心情。

    「一点一滴慢慢改变吧。我们可以从旁协助你。换个发型、配戴饰品，再擦个指甲油。如果要交男朋友，就买一套色彩缤纷的内衣裤吧──就如同这句格言所说，颜色就是女性的盔甲。只要内心别著急，慢慢修饰自己，就能遇到心仪的男人。」

    亚衣的表情相当温柔。被亚衣抱著的女生眼泪扑簌簌地掉了下来。看来从未谈过恋爱这句话是真的。然后，神崎却从亚衣的笑容中，看到了混杂在其中的异物。

    神崎的背上冒著冷汗。这股突兀感究竟是……

    等到女学生离开社办后，首先开口的人是夕M。

    「太棒了！这才是真正的恋爱顾问！」

    夕M一副感动万千的模样摇著头。

    「看到了吗？亚衣学妹其实是个心地善良的人。我原本以为她是个既冷漠又冷血又有打屁股这种性嗜好的阴险守财奴，结果不是呢！我们也应该效仿亚衣学妹，打造一个对女生友善的系统才对。」

    「总之你先等等。」

    神崎制止夕M，而后再次转身面向亚衣。

    「当然，我们并不是在做慈善事业，但我刚刚的言行举止不是骗人的。她基本上是个有潜能的类型，我们有可能从旁协助她改变。」

    「一开始的两人是菁英所以有利用价值，但刚刚的女生是外来者啊。」

    「就算是外来者也有谈恋爱的权利！」

    夕M从旁插嘴说道。亚衣瞄了瞄这样的她，说道：

    「夕M学姊──你没有谈过恋爱对吧。」

    夕M倒抽了一口气，倏地将视线从他们身上移开。

    「我说你啊，明明自己都没谈过恋爱，却还说要帮别人的恋情牵线吗？」

    「才……才……才没那回事。别看我这样，其实我对性的态度是很热情奔放的。」

    「那种女人不可能在福利社买内裤吧。」

    「世上也有女性一次恋爱都没有谈过，这不是什么好丢人的事喔。」

    亚衣如此开口劝戒神崎。

    「……但是，没有女性会只谈一次恋爱。」

    神崎皱起脸来，于是亚衣摇了摇头说：「绝对没有。」

    换句话说，知道了恋爱为何物的女性，也会谈下一场恋爱。恋爱对于女性而言，就是如此具有成瘾性的东西──亚衣如是说。

    「往后她将会知道恋爱究竟是什么。而一旦知道，就无法自拔了。没有任何东西可以代替恋爱。」

    亚衣这时扬起了嘴角。

    「你的意思是，已经吸引她进入恋爱的美好了吗？然后再夺走它。」

    「因为她是外来者，没有夺取的价值。所以──我要杀掉她。」

    神崎和夕M面面相觑，动弹不得。

    「『杀掉她』当然是一种比喻。不过，若说到她拥有什么有价值的东西，那就是身为女性这一点了。我要利用这点──到她死为止。」

    神崎打了一个冷颤。刚刚的女学生会在亚衣的建言之下，慢慢让自己充满女人味吧。知晓恋爱的甜蜜后不断谈恋爱，而后持续追求等级更高的男性，在这样的过程当中陷入泥沼。没有显赫家世与万贯家财的她，所拥有的武器就是自己的身体。要是她开始利用那副身体，就是通往破灭的序曲了……

    「这样做是不对的！」

    夕M放声大喊。她发现亚衣的目的了。

    「她也有可能找到真爱，届时我们会与她一同分享喜悦。唯一如假包换的事实就是，不谈恋爱就找不到真爱。」

    亚衣锐利的目光，让夕M看了双腿发软。

    「我并不是神，不会口吐狂言，说自己会给予她们真爱。所以，我会公平地对待来到这里的每一个人。而对待她们的方式有两种，不是夺取就是杀害，仅是如此罢了。」

    ──不是夺取就是杀害……

    「夕M学姊如果想知道真爱为何物，那么也应该要了解藏污纳垢的黑暗面。就如同没有影子的世界，扁平而缺乏立体感，不知黑暗为何物的话，光明也没有意义。」

    听到亚衣的规劝，夕M整个人僵在椅子上。

    「那女孩是底层的人吗？」

    「并不是喔。」亚衣摇了摇头。「底层的人是从恋爱别开目光，不参加比赛的女孩。所以我们──不，大众媒体和社会都鼓吹大家谈恋爱，高声群安惶噶蛋的女生毫无价值。」

    确实如此。电视和杂志都在鼓吹谈恋爱。宣扬绚烂且愉悦的恋爱，给予不参加比赛的人无尽恐惧。大众媒体清楚地表示，不谈恋爱的女人就不是个女人。

    之后陆陆续续有女生来造访亚衣。这所学校内竟如此渴求著恋爱。就在看著她们的当下，神崎稍稍明白了这种心情。

    对女生来说，高中生活就是最好的机会。既非大人亦非孩童的期间，人与人之间的利害关系薄弱，可以放心享受恋爱这个纯真的行为──男生如是想的时期。男生悠悠哉哉地度过的这三年，女生们可是拚命活著。因为这是一段凝聚了人生的时间。

    仔细想想，没有其他时期像现在一样，有如此多采多姿的异性出现在眼前了。上了大学后将会产生利害关系，而耀眼的明星人物也交了男女朋友。高中就是那种人的能力或人生初露锋芒，可说是男生展售会一样的东西。

    正因如此，就算被亚衣这种人利用，也要追求恋爱。

    面对这个不折不扣的现实，夕M一脸失了魂似的坐在椅子上。这个彷佛人偶般的表情，酝酿出一股神秘的氛围。

    之后恋爱社团的谘询在亚衣的主导下，毫无窒碍地顺利进行。

    前来谘询的女性离开，过了好一段空档。神崎和夕M两人都不发一语地等待著，结果这次来了个男生。看来这里不仅是女生，也接受男生前来谘询。

    「恭候多时了。」

    亚衣对他深深地低头鞠躬。那名男学生是三年级的，外表看来虽不甚起眼，但恐怕是菁英阶级的人吧。

    「关于我的谘询内容──」

    「我们都听说了，而且判断可行。」

    亚衣间不容发地回答道。

    「那么，我就用这个拜托各位了。」

    他放下一捆不明纸片站了起来。原以为是一叠纸钞，但图样却不同。

    「……这是未来货币喔。」

    确认男生走出社办后，亚衣伸手拿起了纸钞。

    「这是学校自有的货币。毕竟现金交易实在很危险嘛。」

    「但你有亮出现金给我看吧？」

    「事关重大的时候就会使用现金。」亚衣绽放笑容。「而所谓的未来货币，是只有菁英可以使用的资金。菁英们是跟未来的自己预支钱财。」

    听到亚衣的说明，神崎明白了。换句话说，未来货币就是在借钱。以无息无催缴的方式借出资金。

    「但这借贷口说无凭，没有白纸黑字的纪录。」

    「未来货币是由学生会管理的。而外来者当中，也有集团会买下那些债务。不管是上了大学或是出了社会都……」

    泥泞不堪的恋爱，以及莫大的金钱。

    神崎也有察觉到，背后有笔钜款在流动的事实。但并未注意到那就是未来货币。神崎在资讯战这方面已经输了一步，会失势也是理所当然的事情。

    「不过对菁英来说，这些钱只是九牛一毛而已。」

    亚衣掩饰太平似的笑道。

    「要快快乐乐地度过仅有一次的高中生活，金钱可是很管用的。你想想，人们年轻的时候拥有自由却没钱；出了社会后拥有金钱却失去自由。请你把它想成是消除这矛盾的划时代系统。这所学校的菁英男生真是幸福呀。」

    菁英们已经确定会有一个光辉灿烂的未来，几千万圆这种程度的金钱，将来都只是零头。而他们要在这个高中生活中使用那些钱。

    「那些付钱的家伙的愿望是什么？」

    「男生的愿望很单纯，他们希望我们帮忙和特定的女生搭上线。」

    「这办得到吗？」

    「高等级的菁英男生在女生当中的竞争很激烈，要是我们企图随便介入就会被反噬。但刚刚的男生是菁英中的下层阶级，对象则是外来者女生。换句话说，这是纯爱。」

    「当金钱介入其中的时候就不是纯爱了吧？」

    夕M久违地开口插嘴道。

    「试问天底下有恋爱与金钱无关吗？两人相遇的瞬间便全裸相拥这样的野蛮行动，算得上是纯爱吗？」

    「你……你这是在诡辩。」

    「男人追求著恋爱，但女人也同样追求著男人。当中的差异有赚头存在。嗯，或许我们真的很龌龊也说不定，可是恋爱是美好的。见不得光的事情就由我们包办，恋爱男女就维持美好的模样──这是我的愿望喔。」

    亚衣露出美丽动人的笑容。

    同时，门发出了开启的声音。「她就是那个女生。」亚衣咬耳朵说道。

    进入社办的是一名二年级女生。虽然是外来者，但她的举手投足都非常优雅，端正的五官让人窥见她拥有坚强的意志力。

    「想委托什么？」

    她当场就座后，面向了亚衣而非夕M。她和至今来谘询的女生当然有差异。亚衣必须想办法帮刚刚的男生居中牵线。神崎对亚衣要怎么让他们成为一对情侣很有兴趣。就算是神崎，要凑合一对特定的情侣也很困难。亚衣打算怎么做呢？

    「你认识一个叫作佐佐木健吾的男生吗？」

    亚衣开口说出刚刚那个男生的名字。

    「是的，我认识。怎么了吗？」

    「他对你很有好感，可以请你跟他交往吗？」

    神崎惊讶得瞪大了双眼。比想像中要来得直接许多，根本毫无策略可言。

    「我拒绝。男朋友可不是别人从旁建议说交就交的东西吧。」

    女学生冷冰冰地拒绝掉了。

    「他是认真的。总之你们先交往看看怎么样呢？我想你会发现他的优点。」

    神崎和夕M都倒抽了一口气。亚衣将一叠纸钞放在女学生眼前。刚刚从男学生那里收下的金钱，就这么直接被私下转手了。

    「恋爱的契机各式各样，就算是旁人建议也没什么好奇怪的。要是不试著交往看看的话，就找不到真爱。」

    亚衣边说，边将纸钞一捆一捆叠上去。

    神崎看向夕M，发现她满面怒容，嘴唇还以快到异常的速度动著。她的嘴唇是在喃喃念著：「快拒绝……快拒绝啊……」

    ＊

    「真爱输了！」

    夕M以双手掩面，嚎啕大哭著。

    「这没有什么胜利或败北，只是一桩恋情开始了而已。」

    亚衣身体靠著墙壁，确认书面资料。在门外整队的筱原爱花也进入社办。看来今天的工作就到此告一段落。

    「想不到她会为钱改变心意啊。」

    神崎喝著从爱花手中接下来的罐装咖啡，同时说道。神崎判断亚衣的行动并非明智之举，但女学生却收下了钱。

    「男性是很纯真的，而且还有著拒绝金钱诱惑的自尊心。不过，那也可以说是不懂金钱的价值。实际上在神崎学长眼中，金钱就只不过是一串数字。相对的女生就是需要开销。为了维持女人味究竟需要花多少钱，女生自己很清楚明白。」

    「那被钱说服的人又会变得如何呢？不会感到自我厌恶吗？」

    神崎果然还是无法接受。

    「金钱没有所谓的好坏，而且男女生对金钱的认知有些差异。若要打个比方──大概就接近时间的概念吧。打工的时薪全是对于自己的投资，所以有些女生为了有效率地赚钱，甚至会出卖自己的身体。」

    「我可以明白为了维持美丽需要钱，但……」

    「学长……不，男性根本不懂。女生的比赛当中最大的武器就是美丽。然而那个名为美丽的要素极为纤细容易受伤，光是要维持那个状态，女生就需要莫大金钱。无论是化妆也好，营养补给品亦同，还有服装及饰品皆然。所以才会有『至少帮忙出一下约会的费用啦』这样的说法，进而造成男女之间的摩擦。」

    「可是这样有个问题。恋爱毕竟是没什么道理的，如果没有喜欢之类的爱情元素，就不会成立了。」

    「就是说呀！我也这么认为！」

    夕M同意神崎这番说法。

    「靠著金钱硬是凑成对的恋爱，想必立刻就会分崩离析才是。」

    「这倒不会。因为她并不觉得自己是因为钱才成为人家的女朋友的。」

    「不，彻头彻尾就是为了钱吧。」

    「不是因为金钱改变心意，而是输给了那股热情。然后会明白他的优点而非金钱的好处，于是一场恋爱就此展开了。」

    「啥？」

    「……女孩子会像这样为自己找藉口。不是依靠道理，而是会自然而然在脑中变换。收下钱的愧疚，将会直接转换成对男方的好感。」

    「这么单纯好吗？」

    「男生更单纯不是吗？光是装作意外事件露内裤给他看，或是让他抚摸胸部，就足以让他喜欢上人家。」

    「你们都错了。」

    夕M仍然在两人一旁流著泪。

    「不可以这么轻易地流泪。无论男生搬出多少大道理，也敌不过女生的一滴泪水。但仅只一滴，不能流更多了。」

    亚衣依偎到夕M身旁，为她拭泪。

    「恋爱需要一个最底限的规则。尤其这所学校包含了菁英等要素，学生人数实在不少。我们会获取金钱作为代价，但基本上是在帮助女生成就恋爱，然后将恋爱神格化。」

    「这是为了学校的女生吗？」

    「这也是为了男生。请你想想，要是女生利用自己的身体到处玩弄纯真的男生，其他女生当然也得为了恋爱采取a脏手段。届时集团将会面临崩坏局面。因此必须排除掉暴食的基因。」

    暴食的基因──这也是赛局理论（注：Game Theory。以系统化的分析方式推估自己最大胜算的策略思考）中提到的一个说法。要是狼群中有一只暴食的狼，就会从守规矩的狼开始一只只死去，只剩下暴食的狼活著，它的孩子也会暴饮暴食。然而，清一色都是暴食狼的群体，将会因为饥饿而轻易地灭亡。正因如此，狼才要排除这种暴食的基因，为了不让它残留在基因库里。

    这所学也存在著排除暴食基因的严格规则。

    「严格的规则吗……」

    神崎低声喃喃说道。有规则存在的地方就会有金钱交易。要是顺利，还有可能在这所学校发一笔横财。神崎就是为此选择这所学校就读的。毫无家世和背景可言的自己，想要登上颠峰就只有靠著赚取白花花的钞票了……

    「这所学校里最重大的规则──就是告白了。」

    亚衣一边照顾著夕M，一边说道。

    「女生只能主动告白一次，而且还是从国中就学的菁英组才有这个权利。在国高中合计六年的期间，女生只能够告白一次。」

    「你说什么？那么外来者呢？」

    「外来者这种人没有告白的权利。不过，男生可以自由地告白。应该说，因为男生也不知道有这些潜规则存在。」

    六年内只有一次机会。在国中时代用掉机会的女生，就不能再主动告白了。

    「顺带一提，告白的权利可以买卖，这也会和金钱扯上关系。」

    「外来者女生知道这些规则吗？」

    「基本上女生都有察觉到恋爱存在著规则。因为不管是哪所学校都有这样的东西存在。而她们也都知情并且接受了。例如，受到告白的女孩子常常挂在嘴边的『让我考虑一下』，就是OK的讯号。这只是想要一点时间对周遭的女生尽到告知的责任罢了。」

    「要是有部分像夕M这样不熟女生规则且不会察言观色的人犯下禁忌的话呢？」

    「这所学校有著许多像我们一样，以恋爱交易为生的地下集团。平常就是互扯后腿的竞争对手。不过就只有那种时候，我们会通力合作。我们绝对不会原谅犯下禁忌的人。」

    看到亚衣冰冷如霜的表情，神崎全身起了鸡皮疙瘩。

    神崎心想，无知者有罪。自己只是看到学校的表面，就以为全盘了解了。然而这所学校──不，女生团体的架构中有著无从得知的规则和情报网存在。首先应该了解这个才是。为了登上这所学校的巅峰，情报是必要的。

    「我再问你们一次。今后要不要一同携手合作呢？恋爱必须同时满足冒险和安心感，希望你们可以来协助我们。」

    亚衣是在劝诱神崎和夕M成为自己人。

    「你的社团里面没有占卜师吗？」

    「以前曾经有，但她独立出去了。我们似乎是太过放任她了。她大概是看到坐著就能够解决事情，误以为自己变得很了不起了吧。」

    「我拒绝。」语毕，夕M站了起来。

    「哎呀，你先等等。」神崎制止了夕M。「我想的确就如同亚衣说的，我和你都应该要了解一下恋爱藏污纳垢之处才对。尤其你如果要面不改色地说真爱这种话，就非得了解恋爱的不堪之处才行。」

    「可是……」

    「要是在这里逃跑，奥莉薇亚就不会开口歌唱了。这点很肯定。」

    夕M陷入了沉默。她的目的是回到人在南普罗旺斯的外婆身边。

    「我认为恋爱是一门深奥的学问，所以才需要你的力量。在前一个同好社里，你愿意待在我身边，让我受到了疗愈。我希望你能够再一次陪我成立社团。」

    「你……你有这么需要我吗？」

    「我想和你一同寻找真爱，不是你的话就不行。」

    「既然你都这么说了，我也不是不想帮你啦。」

    眼前这个脑中开满小花又好搞定的女人是颗重要的棋子，普罗旺斯魔法师的血脉也可以拿来加以利用。她会成为神崎登上校内巅峰的一个道具吧。

    「其实我也对恋爱扯上钱这件事感到难过，而我想要找到真爱这份心情也和铃木夕M学姊一样。是你告诉了我这件事。」

    听到亚衣这么说，夕M才终于破涕为笑。

    「那大家一起去寻找真爱吧。」

    夕M握起神崎和亚衣的手。三人手牵手围成了一个圈圈。

    「有星光闪耀的大海、海潮的声音，还有一对男女在就好了。在皎洁的月光照耀下，两人拖著自己的影子；男孩子追著在沙滩上奔跑的女朋友。当两人的影子重叠的时候，一段爱情就此揭开序幕……」

    亚衣脸上浮现出冷峻的表情，低声喃喃道：「这孩子病得不轻。」

    「只要有爱，其他什么都不需要了。不管是金钱还是华服，或是餐厅的烛光晚餐以及夜色柔美的饭店统统都不需要。没错，只要有爱……」

    只要有爱，就算是在秩父的深山中过著猴子一般的生活也无妨吗──神崎如此心想，不过还是没有说出口。占卜师的心情似乎好转起来了。总之只有和她一起行动了。

    会将遇到的人其理性与伦理概念啃噬得乱七八糟，一旦咬上就绝对不会放开的凶恶魔物──那就是恋爱。

    ……神崎决定要驯服这种魔物并加以利用。

    「那么学长，我可以马上请你们开始上工吗？」

    「上工？」

    「是的，发生了一点小小的意外，我们也感到很困惑。乘机偷跑──我们如此称呼打破规则的恋爱。有个女孩子在不被我们地下集团知道的状况下谈著恋爱，但她出意外了。」

    神崎脸色顿时惨白，难道……

    「不对，不是你想的那样。这场意外只是偶然。我们还没有恶劣到会如此进行报复。她原本就有先天性的记忆障碍，而她突然倒下了。」

    「我不是医生也不是Loxonin止痛药，这个社团是要『解决恋爱难题』啊。」

    「现在的她处于绝佳的健康状态下──除了一点之外。」

    亚衣竖起了食指。

    「她失去了男朋友的记忆。而且因为她隐瞒男方的存在，所以没有证据证明她先前在和谁交往。」

    「那么男朋友没有主动出面吗？」

    「不，有喔。」

    「什么啊──」夕M缩起脖子。

    「主动出面的男朋友──有两位。」

    听到亚衣这句话，神崎和夕M两人顿时面面相觑。

第一卷 2 恋爱竞赛

    有个女孩坐在长椅上。及肩的黑发微微烫卷，并绑著细缎带蝴蝶结作为装饰。除此之外没有其他饰品，因此女孩给人清纯文静的印象。

    「我是二年级的前川美绪。」

    她看了一眼站在眼前的神崎，随即低下了头。神崎知道她是谁，她是通称「吸血鬼」的前川美绪。

    「我是神崎，这位是铃木夕M。」

    神崎和夕M决定接下那个委托。

    「听说你没有记忆是吗？」

    前川美绪点头回应。她似乎完全失去了交往的男朋友的记忆。

    「竟然失去了男朋友的记忆，这种事有可能吗～？」

    夕M怀疑地直直盯著她看。

    「因为是瞒著别人交往而有所愧疚，所以相关的情报才会被抹去吧。」

    听到神崎这番话，美绪的表情害怕地扭曲起来。

    「请你放心，社团似乎已经得到学生会的明确保证，会以特例对你的事情网开一面。所以只要你想起来，就可以大大方方跟男朋友交往了。」

    美绪是个外来者，而对象是个菁英男生。恐怕是男方跟她告白的吧，尽管如此，一旦外来者要跟菁英交往，就必须循正规管道处理的样子。但她并未这么做，而是隐瞒了自己谈恋爱一事。

    负责管理恋爱的学生会之所以决定放她一马，除了她有积极参加校内义工活动的实际成绩之外，她的宿疾也有关系吧。美绪突然倒下而失去记忆──学生会不想被误会这是他们所进行的报复，所以想藉由承认一对情侣的交往，解决这个问题。

    「就算看到脸也想不起来吗？」

    「没有办法。那两个人我都认识，但不记得他们是不是我的男朋友……」

    出现在失忆的她面前的是两名男生。两人都主张自己是美绪的男朋友。

    「我原本想说大概马上就会想起来了，可是已经过了两个星期。」

    美绪深深地叹了一口气。

    「结果也有可能两边都不是男朋友呢。」

    「请你别这样。」神崎话一说完，夕M便瞪著他如此说道。

    「不，我感觉自己有个男朋友没错。好像也有约会过……」

    「请你放心吧，如果真的是情侣，一定会想起来的。即使失去了记忆，你们也被红线紧紧相系著呀。」

    「别妄下结论啦。」

    神崎推开夕M，坐到美绪身旁。

    「有没有哪里存在著线索呢？」

    理所当然的，智慧型手机里似乎也没有留下证据。

    「是有一本记事本……」

    「可以请你让我看看吗？」

    美绪很乾脆地就交出了记事本。神崎确认内容一看，里头没有写些什么东西。只有记载著修学分所必要的课程和作业等事情，私人情报很少。

    「有没有其他人认识他呢？」

    「因为我瞒著大家……」美绪摇摇头，回答夕M的问题。

    「居然瞒著大家，恋爱可不是什么坏事哟。光是有一对幸福的情侣在附近，就连我们也会变得幸福。恋爱就是这种温馨的事物哟。」

    「抱歉，这女孩有点爱作梦。」

    神崎道过歉后，夕M便气呼呼地鼓起脸颊。

    「男朋友候选人是菁英。」

    出面自称是男朋友的两人都是菁英。一个是真正的男朋友，而另一个则是在说谎吧。虽然是朋友但并未发展到情侣关系，但企图利用美绪失忆的机会，将自己从朋友升格到恋人。

    「而她是个外来者。要是这样的两人交往，周遭会怎么想？」

    「愈是窒碍难行，爱火就会烧得愈猛烈。」

    「倘若学校净是你这种女生，那就天下太平喽。」

    夕M以满面笑容接下了神崎的嘲讽。

    美绪之所以会隐瞒，是为了防止周遭人的嫉妒。先前不晓得这所学校的恋爱背后有著什么秘密的神崎，至少也懂得这点。作为获得菁英恋人的代价，她有可能几乎失去所有女生朋友。正是因为如此，才需要亚衣这样的集团在台面下帮忙打点。

    「不过，顺利隐瞒结果却适得其反了呢。」

    就连记事本上头都并未留存两人交往的纪录。看到如此完美的消毒工作，神崎感到背脊凉了一下。原来她竟是如此害怕周遭的嫉妒啊。

    「你不记得你们约会的地方了吗？」

    面对夕M的提问，美绪将视线转到飘著积雨云的天空上。

    「我的兴趣是骑马，所以感觉有到那种地方过。也好像有一起看动物的记忆。但我想不起对方的脸孔。」

    「是动物园吗？」

    神崎将目光落在记事本的日历上。有个日期被圈了起来。

    「这个标记──其他的要事都记载著详情，只有这个没有。星期六学校也放假，要约会的话就是这天了吧。」

    「那可不一定喔。」

    「圈圈是粉红色的。我大致浏览了一下记事本，发现上头会根据事情的不同而变更颜色。学校之类的事务性工作是蓝色，跟家里有关的是绿色，而跟朋友相关的是红色。愈是快乐的活动，就愈是倾向使用暖色系。」

    神崎将记事本摊给美绪看。

    「这个圈圈代表什么意思？」

    美绪摇了摇头。既然她不记得，就表示这很有可能是和男朋友有关的标记。

    「粉红色标记是在两个月前突然出现的。最初的圈圈恐怕就是交往的那一天，而下一个圈圈很可能就是约会。我想请你让我看看那一天的手机照片。」

    美绪犹豫了一下，但还是乖乖地操作起智慧型手机。那天拍下的照片有三张。

    「因为我很不会拍照……」的确就如她所说，照片失焦糊掉了。

    「这是斑马吗？」

    夕M凑上去窥看手机，然后歪头感到不解。虽然上头映著动物的身影，却是模糊不清的。为什么女生就是不擅长自拍以外的摄影呢？

    「就算是动物园，也不知道在哪里呢。」

    下一张照片拍到的是拉面。

    再来一张也是模糊的，看来恐怕是夜景。

    「最后是夜景啊，那么我知道大致上的约会路线了。」

    神崎将喝完的咖啡空罐丢进垃圾桶。

    「那么，接著只要问那两个男生那天约会做了些什么，就解决了对吧？」

    夕M露出天真无邪的笑容，所以神崎叹了口气。

    「这又不是漫画或电影，很轻易就能知道谁是真正的男朋友。可是，那并不是重点。问题在于，两名菁英都说自己是她的男朋友。」

    事实无关紧要，问题在于该怎么让那个人知难而退。这所学校是以相当戒慎恐惧的态度对待菁英男生。要是其中一个并非美绪的恋人，那就会伤害到他的名誉。那么，该怎么解决这个问题才好呢？

    这时来电铃声响起，神崎伸手拿起了智慧型手机。是亚衣打来的。

    『过程决定了哟。』

    「过程是指？」

    『就是竞赛。我们将会配给两名男朋友候选人一个辅佐人，然后举办一场竞赛。两名恋爱占卜师会分别协助他们。』

    「恋爱占卜师是？」

    『不用说，其中一个就是夕M学姊。』

    也就是说，这是一场代理人战争（注：意指雇用第三者来替自己打仗的战争）。夕M和另一个占卜师将会各自协助男朋友候选人。之所以纳入占卜要素及采用竞赛的形式，是为了维护菁英男生的自尊心。为了制造输掉也是占卜师的责任这个藉口。

    『裁判由Amour担任，不会偏袒任何一方。』

    果然，要是神崎和夕M辅佐的男生输掉，责任就落在他们两人身上。Amour处于举行竞赛并进行审判的安全范围内。携手合作说得好听，但亚衣也只是将神崎和夕M当成一颗棋子看待罢了。

    『只要这次的竞赛获胜，说不定神崎学长和夕M学姊就能发起一个恋爱占卜社团了哟。』

    「比起那个，还有一个重要的问题。那就是我们负责的男生实际上究竟如何？」

    『就我来看，他确实不是她的男朋友呢。』

    ＊

    高滨亮吾──他就是男朋友候选人。

    早上，神崎与夕M在位于校地内的咖啡厅和高滨碰面了。两人将在这场竞赛中辅佐他。他是三年级的学生，已经确定要升上这所学校的大学部了。

    「神崎，我有听说过你的传闻。虽然你是个外来者，不过很有名。记得绰号是叫作超级电脑京一吧？」

    高滨翘脚坐著，带著打量般的视线望向神崎。他有著一头以发蜡蓬松抓起的头发以及端正的眉毛，制服上衣是雷夫罗伦的，手表是劳力士Daytona，皮鞋则是大冢的。

    「比起我的事情，想请你先告诉我们你和她认识的契机是什么。」

    「契机只是一件微不足道的小事喔。美绪她在当校内捐血的义工，而我去捐了血，我们就这样开始会聊天了。」

    和温和的个性相反，美绪在校内总是强硬地要求学生配合捐血，这样的她所得到的绰号就是吸血鬼。神崎也在她「两百毫升就好」的劝说下前往捐血，结果被吸走了六百毫升。

    「请交给我们处理吧。如果你真的是她的男朋友，她一定马上就会想起来的。」

    夕M完全不知道内情而欢欣鼓舞著。由于是刚成立的社团的初次上工，她相当有干劲。

    「高滨学长，我们必须为了输掉竞赛而负起责任。尤其我是被前一个社团赶走，才刚刚和这女孩成立了一个像是恋爱顾问社一样的同好社。再次失败将会让我一蹶不振。」

    「你是在怀疑我吗？」

    「这种事情不重要，我只是想赢而已。」

    果然高滨不是美绪的男朋友。因为前川美绪不像有男朋友的样子，于是高滨就想站上那个位子。然而，事实上美绪有个男朋友，两人还约过会了。这仅仅一次的约会成了阻碍。高滨没有办法收回自己说过的话，被逼到了绝境。

    「总之我们先确认一下状况吧。」

    神崎边喝著冰咖啡，边拿出档案夹。星期六早上的咖啡厅被喧嚣所笼罩，要进行密谈还是在人多的地方最好。

    「对方是三年级的井坂悠斗。」

    虽然他们俩同样是菁英，不过井坂的等级比高滨要来得低。而站在井坂那边的是恋爱占卜社团。对方原本是亚衣社团的专属占卜师，后来独立了的样子。但她明白了自己没有亚衣支援就什么也办不到，提出了再次合作的要求。

    于是亚衣清楚明白地说，自己会和赢得这场竞赛的占卜师合作。

    换句话说，要是输掉就什么也没有了。今后神崎将不可能登上这间学校的巅峰。对外来者而言，第二次的失败将是致命伤。

    但是现在该怎么办才好呢？对方的占卜师之所以会提出竞赛的要求，就是因为握有井坂才是男朋友的决定性证据。这是打从一开始就注定会失败的一战。为了保住高滨的自尊心而被创造出来的输家──神崎只是被赋予这样的任务罢了。

    「竞赛马上就要开始了，不过我并不清楚内容为何。负责准备竞赛内容的是一个叫作Amour的恋爱顾问社团。虽然我和社长青山亚衣认识，但她应该不会偏袒我这边，会非常公平。」

    神崎将触控板放在桌上。他只有被告知要使用通讯功能进行竞赛一事。

    一直到今天为止，神崎都在全力进行前川美绪和井坂悠斗的调查，可是时间不够，调查也有个极限。在决定召开竞赛之后，他也被禁止和美绪接触。在这种状况下，可以和对手拚到什么程度呢？

    「马上就要九点了。」

    夕M看向手表，是竞赛就要开始的时间了。

    「我会从旁支援，请你保持自然就可以了。要有自信，你绝对就是美绪同学的男朋友。」

    神崎抓著高滨的肩膀说道，随后他一脸紧张地点了点头。

    平板电脑亮了起来。

    『我是Amour的青山亚衣。通讯状况怎么样呢？』

    平板的画面映著亚衣的上半身。背景的墙壁是她的社办吗？

    「没有问题。」

    『那么，请将平板的摄影镜头朝向代理人。』

    神崎点点头，将平板转向夕M。画面被分为三个，上头映著亚衣、夕M，还有另一个女生的身影。

    『这位是铃木夕M同学，而这位是我们的前社员范田玛丽亚同学。』

    范田玛丽亚──这个浓妆艳抹的女生就是占卜师。她戴著角膜变色片的眼睛，发出湛蓝的光芒。

    『两位分别要担任高滨同学及井坂同学的代理人，而赢家将成为美绪的男朋友。这样子没问题吧？』

    「OK。」

    高滨朝著摄影镜头表示同意。

    『我们这边也可以接受。』

    画面映出井坂的样子，他的表情游刃有余。

    『那么，铃木同学和范田同学请依照Amour社员的指示行动。』

    不知不觉间，社员筱原爱花就站在我们背后。她要带夕M去做竞赛的准备。

    『现在我要发表竞赛的内容。』

    亚衣朝著剩下的成员继续说明。

    『首先是男朋友的定义，就个人的意见来说，我认为并不存在。是相系的内心，抑或是身体呢？不，这些事情不可以由我们局外人进行判断。所以必须以逻辑推论出谁是她的男朋友。』

    亚衣的话语是在为输家找台阶下。她希望尽可能地维护菁英男生的自尊心。

    『残留在美绪同学的记忆中那份和男朋友相处的回忆，就只有仅仅一次的约会。』

    她果然搬出约会的事情了。虽然神崎收集了情报，但称不上全面。要是接下来进行辩论，不能否认将会陷入不利的立场。

    美绪取代亚衣出现在画面上。她以一脸沉静的表情坐在那儿。

    『因为我的宿疾给各位添了麻烦，真的很对不起。可是我已经一点一滴地回想起来了。包含那一天的事情。』

    神崎的心脏猛地跳动了一下。若是她恢复记忆，正确答案就出来了。

    『那天的约会很开心。因为我是瞒著大家和他交往，所以到了他家附近的公园去接他，想说见面之后再决定要去哪儿玩。』

    神崎确认起手边的档案。约会的起始地点一直是个未曝光的要素。

    『然后，我们在最后好像看到了美丽的夜景……』

    美绪朝向画面露出微笑。

    『所以我在等待著，在那个夜景的场所等待著。』

    于是画面淡出，镜头再次回到了亚衣身上。

    『竞赛内容就是重现约会的过程。美绪同学已经快要找回记忆了。所以只要重现当时约会的点点滴滴给她看，就可以修复记忆吧。』

    神崎和高滨面面相觑。亚衣要大家现在开始重现约会的过程。

    『那么，我们会和美绪同学一起在这里看。』

    画面消失了。神崎紧紧盯著漆黑的萤幕看，不发一语。

    「……看来是这样子。」

    神崎闻声转头望去，结果让他目瞪口呆。那里站著的是换好衣服的夕M。

    「你的打扮也太诡异了。」

    不，这是极为普通的便服打扮。迷你牛仔裙配无袖上衣，再穿著鞋跟略高的高跟凉鞋。但她的额头装设著像是头戴式探照灯一样的摄影机，手上还拿著附有摄影镜头的平板电脑。

    「我好像要扮演美绪同学。对方也有一个人扮演她，还说会播放影像。」

    「也就是要即时重现约会过程给他们看是吧。」

    夕M要担任前川美绪这个角色，对方则是由占卜师范田玛丽亚扮演美绪。

    美绪人应该和亚衣一起待在Amour的社办中吧。即时传送影像档案到社办的电脑里，藉此修复美绪的记忆。对照两组约会，请她判断哪个候选人才是真正的男朋友。

    「美绪同学是住在学校宿舍，这代表约会是从学校开始的吗？」

    一脸困惑的表情站在原地的夕M，就是约会那天的美绪。

    「夕M……不，美绪同学，请坐。」

    神崎叫夕M坐在位子上。

    「高滨学长不要靠过来。你还没和她碰面，不可以上镜头。」

    现在的美绪处在出发迎接高滨前的状况。

    「我们到这里讨论一下吧。」

    神崎找高滨到一旁的空桌去。

    「那么，关于约会路线的记忆是？」

    「……很模糊。」

    高滨一整个感到困惑，果然他并未和美绪约会。

    「就算如此，现在就要开始进行约会回顾了。夕M要扮演美绪同学，走过相同的路线──这样的感觉。约会的状况将以即时摄影机连线，美绪同学会时时观察著状况吧。而她会在约会的最后一站等著。」

    神崎将一张放大的照片给陷入思考的高滨看，那是美绪的手机映出的夜景。

    「我想一定是在这里。依照我的调查，得知这里是湾岸有名的景点。这座高塔的灯会在晚上九点熄灭。换句话说，我们必须赶在九点前抵达那里。」

    起点则是在家附近的公园。起点和终点已经清楚明白了。

    「嗳，果然还是……」

    「不行！」

    神崎给了困惑的高滨一记当头棒喝。

    「由我来想办法。几乎所有情报我都得到了，所以不要紧的。」

    不能什么也不做就认输。下一次的败北将是神崎的终焉。可不能和这个冒牌的男朋友一起沉入万丈深渊。

    神崎走向夕M。她正在为穿不惯的短裙感到不知所措。

    「两部摄影机再加上麦克风啊。」

    平板电脑已经进行网路连线了，声音也应该会透过这个传送才对。另外还有两组耳麦，一组就给夕M戴上。

    「该说这样很突兀还是……」

    夕M很在意额头上的摄影机。那是要拍出美绪视角的影像吧。

    「戴上这个蒙混过去吧。颜色显眼，这样就不会弄丢了。」

    神崎拿出来的是一个大红色蝴蝶结。这是用在先前的服装的东西。看到这个，夕M的脸庞皱了起来。

    「难得换了一套可爱的衣服，人家才不要戴那个。感觉戴上那个蝴蝶结，好像就会骑著扫帚到处送宅急便一样。」

    「这蝴蝶结很可爱不是吗？我觉得看起来呆呆的，意外地不坏喔。」

    神崎无视于不愿意的夕M，在她头上绑了大大的蝴蝶结。

    「从现在开始，夕M就要以美绪同学的身分和高滨学长约会。」

    神崎按著平板电脑的麦克风，对夕M说：

    「这不是真正的约会，只是场景重现罢了。我会从旁掩护，所以你放心吧。」

    这就像是简报一样的东西。我们进行了这样的约会喔──传送影像和声音，证明自己才是美绪的男朋友。

    「高滨学长的家在哪里呢？」

    神崎看了高滨所指示的地点，摇了摇头。虽然位在东京都内，却是在湾岸区。

    「地方很远，总之我们只能尽速动身了。走了，夕M！」

    恋爱竞赛就此揭开序幕。

    ＊

    「让你久等了。」

    高滨走进公园，夕M以摄影机对著他。

    这是两人约好碰面的地点的影像，约会将从这里开始。

    神崎人在一旁支援。现在已经过了十点，在这个时间点高滨其实已经背负了不利的条件。因为井坂的老家离学校比较近，有较多时间能够运用。对方大概已经开始约会了吧。

    『现在要到哪儿去呢？』

    夕M的声音从耳麦传来。

    「美绪说他们打算见面再决定目的地，恐怕是边吃早餐边讨论吧。然后他们八成是在星巴克吃早餐的。请高滨学长带你到星巴克去。」

    神崎也有调查井坂的事情。他很常选择那家咖啡厅吃早餐。如果是星巴克的话，无论是哪家分店看起来都一样。

    高滨和夕M并肩而行。他们前往的目的地是市中心的饭店。搭乘电梯到顶楼就有咖啡厅，两人在那边的露天座位就座。

    「为什么要选这种地方啊？」

    移动实在太花时间了。饭店顶楼的绿色空间虽然景观美妙，但现在不是欣赏的时候。神崎也买了一杯冰咖啡，坐镇在稍微远一点的位子。当然，这笔开销是由高滨负担。

    神崎将档案摊开在桌上，从他所得到的资料来看，接下来会和她到动物园漫步，午餐则是在外面享用。而午餐的内容恐怕是拉面。

    沉思了一会儿，神崎举起右手。夕M见状站了起来。这是要她去上洗手间的讯号。夕M放下平板电脑，走向洗手间。

    神崎一起身就凑到夕M身旁，开口向她说悄悄话。

    「接下来很可能是在上野。」

    因为井坂的家就在那附近。

    「然后午餐是吃拉面。」

    「咦～约会竟然吃拉面吗？我是没有对用餐这件事说三道四的意思啦，可是第一次约会就吃会发出声音的食物，有点难为情呢～」

    「我现在还没掌握到那家拉面店位于哪里。」

    「还没掌握到……那高滨学长说什么呢？」

    「他也说记忆很模糊啊。」

    神崎话一说完，夕M就略为显露出动摇的神色。神崎分析了美绪手机里的拉面照片，但即使是用图片搜寻，依然不晓得是哪间店。

    「利用电子布告栏来调查不是就好了吗？想想看，像是2ch之类的。」

    「我不太想利用网路留言板啊。」

    确认著档案的神崎，目光停在前川美绪的照片上。她手机挂著一个像是拉面碗公的吊饰。

    「这是……」

    神崎搜寻那组吊饰的图片。

    「……找到了，是北海道体系的味噌拉面。」

    现在知道吊饰是拉面店附赠的非卖品了。确认那间店的拉面外观，结果与手机照片一致。

    接著是以平板电脑搜寻拉面店所在位置。只要知道拉面店在哪里。就能类推出动物园的位置才是。神崎启动地图应用程式，于是立刻找到了拉面店的所在处。那是一间总店在北海道的知名面店，在东京只有一间分店。美绪他们一定是在那里吃拉面的。

    场所在──多摩。看著平板，神崎顿时哑口无言。那里不是东京的边境吗？

    「动物园不是东京都心上野的，而是多摩那边的吗？」

    神崎擦了擦额头的汗水，口中喃喃念道要自己冷静点。现在还不到中午，还有时间。从这里移动到多摩地区的动物园大约需要两个小时。看完动物之后移动到拉面店最少也要花一小时。

    看到了拉面店的营业时间，神崎整个人僵在原地。星期六的营业时间为──上午十点到下午一点。

    「到底还想不想做生意啊？」

    这样是来不及的，不可能吃到拉面。再加上神崎确认了网路留言板上头所写，那间店星期六会大排长龙。

    「感觉女孩子的人生会由继续排队或是放弃去吃别家来决定呢。我是那种会继续排下去的类型啦……」

    「你的人生论不重要。」

    说起来出发地点就很奇怪。两人约见面的地方并非高滨家，而是井坂家才对。不然这份时间表就不会完成了。

    「你可以回位子去了。帮我告诉高滨学长，现在要移动了。」

    神崎看到夕M回去后，高滨站起了身子。把纸杯丢掉的两人正在等候指示。但是，现在该如何是好……

    「总之先去车站吧。」

    神崎以耳麦对夕M下指示。要是运气好，有可能在一点的时候抵达拉面店。但那是跑过整个动物园，汗流浃背的抵达。这能说是一场开心的约会吗？

    那么坐计程车的话怎么样呢？神崎搜寻道路地图，发现星期六这个时间带不管是哪里都车满为患。状况十分绝望。仔细想想，当自己成为冒牌男朋友的代理人那时，就已经确定败北了。或许这是从一开始就计画好的也说不定。只是为了替菁英背责任，神崎才会被选上。

    「可恶……」

    神崎咬紧牙关。被自己所深信的人们背叛，接著还要被利用过后舍弃吗？

    「高滨学长，那是飞机云耶。」

    也不知道神崎内心如何五味杂陈，夕M指著天空说道。神崎抬头望著天空心想：之所以会进入这所学校就读，是因为毫无背景的自己要站上颠峰，这是个再适合不过的环境了。明明自己已经下定决心，为此不惜做任何事，现在却要在这种地方……

    「对了。」

    神崎一边移动一边操作手机。他搜寻著接下来要去的拉面店的官网。果然……

    「我要变更场所，不要坐电车，去搭单轨电车。」

    神崎以耳麦发出指示。

    『这里是……』

    耳麦传来夕M傻眼似的声音。

    「大井赛马场。」

    这里位于湾岸区域附近，星期六也有举行比赛，人声鼎沸。

    『这里不是学生该来的地方喔。』

    「只是入场无妨。而且如果排除赌博性质，这里意外地是个时尚景点喔。还有闪亮亮──夜间比赛之类的，也是个约会的去处。」

    高滨与夕M这对情侣尽管内心动摇，依然走在赛马场的用地上。神崎与两人稍微保持距离，跟在后头。

    「啊，有马儿呢。」

    大概是第一次到赛马场来的夕M，忘了自己的任务而大喊出声。有一头小马系在那儿供孩童观看，再前面一点则有马匹检阅场，比赛前的马儿在漫步著。客人就是看著它们，藉此判断马儿状况的好坏。

    「总之先在马匹检阅场拍张照吧。」

    反正证据只有一张失焦的照片。既然这样，不是在动物园也能满足条件──也就是可以获得检查点的印章。

    『就算退让百步接受赛马场好了──下一个地方怎么办？结果好像还是赶不上拉面店嘛。要换其他店家吗？』

    「其他拉面店可以吗？」

    『可是，如果办不到……』

    「你是要我捏造一个假的约会行程吗？」

    夕M带著一脸不知所措的表情转头看向神崎。就连她也开始怀疑高滨了。可是不能就这么轻易放弃。要是让这个机会溜走，她同样会不受外婆承认而完蛋。

    「我们要去那家店，无论如何都要。恋爱不可以有半分虚假或是妥协。要是有一点小小的偏差，早晚会演变成重大龟裂。我认为恋爱就是这么纤细的东西。」

    『可是……』

    「我们要去的是其他连锁店，东京以外的地方也存在著。」

    神崎将官网的资料传送到夕M的平板电脑里。

    『……难道……是要去这家？』

    「没错，总店的营业时间是到四点。三点左右到那里就能满足午餐这个条件吧。我们要动身前往那里。」

    于是一小时后，神崎等人成了飞机上的乘客。

    神崎他们移动到距离大井赛马场很近的羽田机场，并在那里搭了飞机。他们的目的地是北海道。只要有一个半小时，就能抵达北海道。

    目标是北海道体系拉面的总店。

    机票不用说当然是由高滨付钱。他也接受了利用飞机前往北海道这个作战。

    「事情变成这样不要紧吗？」

    夕M出声向位子较远的神崎搭话。飞机才刚刚起飞，网路受到使用限制，这个影像并未传送给美绪。

    「你不用担心，我们只是在重现约会过程罢了，并没有任何说不过去的地方。所以你就放心享受这场约会吧。」

    在咖啡厅吃早餐、边散步边看动物，然后午餐吃拉面。问题在这之后。神崎猜想井坂的约会路线，他们八成前往了多摩附近的拉面店吧。而约会的最后一站将是看夜景的景点。

    ……他们在这当中做了什么？

    神崎调查过井坂，发现他是个照本宣科的人。这是他们第一次约会，他这种人会尽可能将适合这次约会的景点满满地塞进行程里。

    「夜景的景点是都心有名的场所。既然来到了这里，就表示……」

    「逛街购物吗？」

    「这有可能。」

    夕M初次提出了中规中矩的建议。若是井坂，八成会将逛街购物塞进行程里。不过，应该还有其他什么才对。他是个在午餐前就跑完这么多行程的人。井坂畏惧沉默，除了购物之外，应该还去了其他地方。

    「如果是你，接下来想做什么呢？」

    「吃完拉面之后吗？既然难得都到了北海道，我想吃百汇或是海鲜盖饭之类的……」

    神崎无视夕M，开始思考起来。横竖都得回到都心的夜景圣地去，既然如此，吃完拉面就立刻准备打道回府吧。购物就在路途中解决即可。

    「他们买了什么吗？」

    他们有可能买了什么东西纪念这个初次约会。思考无法成形的神崎看著窗外。外头是一片雪白的云海。见到此等美景，神崎心想「我到底是在做什么啊」。在天空上循著他人的约会足迹而行，而且还是强硬地将其扭曲的……不，别去想。事情到这个地步已经无法回头了。

    到了机场，神崎他们跑了起来。

    现在开始要和时间赛跑。他们出了机场便拦了一辆计程车。

    「你没事吧？」

    高滨开口关心双脚发软的夕M。

    「不好意思，我没事。」

    「赶快上车吧。」

    神崎将夕M和高滨赶进计程车里。

    「笑得更开心一点。」

    神崎向高滨说了句悄悄话，随即坐到前面的副驾驶座去。机场交通感觉也不坏。

    「话说回来，居然为了吃拉面跑到北海道啊。」

    夕M听到神崎的喃喃低语，摇了摇头。

    「我觉得很不错呀，毕竟为了吃拉面坐了一趟飞机过来嘛。」

    听到夕M这么说，高滨笑了。

    计程车抵达后，高滨付了钱。当三人奔驰在小巷间找到目标拉面店时，时刻正好来到三点。这时间吃午餐有点晚了，但也没办法。

    「也要记得拿吊饰给她。」

    神崎向高滨咬了咬耳朵后，走进店里。总店不需要排长长的人龙就进去了。

    神崎坐在离两人有些距离的柜台座位。夕M点了炒饭来吃，所以神崎感到哑口无言。

    「为什么你是点炒饭啊？不是北海道味噌拉面没关系吗？」

    『人家现在正好想吃这个嘛。』

    即使如此，味噌拉面还是来到神崎眼前，于是他重新整理心情。千里迢迢跑来吃的拉面真是美味极了。点缀的奶油和玉米也很棒。神崎一口气把汤喝光，稍作喘息。一旁的夕M喃喃说：「果然还是点味噌拉面比较好吗～」让神崎感到十分烦躁。

    「还没吗……」

    神崎瞄了一眼旁边的柜台区看，夕M正在慢吞吞地吃著炒饭。

    他以耳麦发出「吃快点」的指示。

    「至少午饭就让她慢慢吃啦。」

    注意到神崎发出指示的高滨，为夕M说话。

    「就像这盘炒饭一样，我呀，总是和人家做不一样的事情才来后悔。」

    为什么这女人要将自己的人生和拉面店重叠在一起啊──神崎咂了个嘴。不晓得是不是同情起这样的她，高滨买了伴手礼用的外带拉面等产品。

    无可奈何之下，神崎只好拿出平板整理情报。为了看到夜景圣地，非搭不可的飞机时间正步步逼近。

    于是，平板上头忽然映出了前川美绪的身影。她连线过来了。

    『铃木夕M同学，范田玛丽亚同学，谢谢你们为了我这么努力。』

    看到画面上的美绪这么说，神崎的心跳漏了一拍。结果已经出来了吗？夕M发现了影像的存在，于是神崎透过耳麦让她听听声音。

    『多亏了两位尽心尽力，尽管还有些模糊，我的记忆慢慢恢复了。』

    她并未明说哪条才是真正的约会路线，看来尚未被三振出局。

    『人生就像是一份包装精美的礼物。而我想成为比起礼物的内容，更为收到礼物一事感到喜悦的人。』

    美绪露出微笑。

    『那么，我在那个地方等著各位到来……』

    画面消失了。神崎目光落在平板上，身子当场僵住不动。刚刚那是什么意思？是要给男朋友的讯息吗？不，既然是透过神崎私人的平板说话，那就是给代理人的讯息吧。

    「这是某种提示吗？」

    怎么想都得不到答案。一旁吃完炒饭的夕M，脸上挂著微笑。

    『好美妙的一段话哟。』

    「……这是什么名言佳句吗？」

    这是为了吃本格味噌拉面不惜来到北海道，结果却点了炒饭的女人也知道的一段佳句吗？

    『咦，难道你不知道吗～？』

    看到夕M傻笑的表情，神崎咬紧了牙关说道：

    「可以请你告诉无知的我吗？」

    『是电影台词啦。那是一段叙述美好爱情的故事。』

    ……电影。神崎上网搜寻夕M说的那部电影标题。的确是电影女主角的台词。电影是在一个月左右之前首映的，正好和约会的日子不谋而合。神崎忽地注意到，他们是不是吃完拉面后，跑去看电影了呢？而美绪将这个提示透过画面播放出来。

    ……不过这又是为什么？对真正的男朋友来说，根本不需要提示。既然如此，那就是陷阱吗？企图引诱神崎失败的陷阱。

    神崎让平板电脑显示出地图。当天的美绪并未来到北海道，是在东京吃拉面然后去看夜景。路途中存在著一座巨大的影城。井坂应该是想和美绪一起看夜景，为了打发到晚上的这段时间而看了电影──这说法是有可能的。

    果然还是只能去看电影了。但已经没有时间了。该回到东京还是在北海道看呢……

    神崎搜寻了距离此地较近的影城，却没有合适的场次。只有早上或晚上这种不上不下的时间带。也找了其他电影院，不过都不在附近。

    进一步搜寻的神崎脸色发白。那部电影的票房似乎不甚理想，果然被排挤到晚上去了。

    DVD也不成，一个月前才首映的片子根本不可能有这种东西上市。那么，该怎么办才好呢……

    ＊

    飞机抵达了羽田机场。

    时间是晚上八点。神崎下了飞机后便前往机场贵宾室。高滨和夕M已经在那边等了。虽然他们搭乘的是同一班飞机，不过座位在不同地方。

    「状况如何？」

    「我有看到女主角说那段话的场面了哟。」

    夕M竖起拇指说道。看来是平安无事地看到了。

    「那我们赶紧动身吧，时间只剩下一个小时左右了。」

    三人奔跑著。电影鉴赏这段成功了。是靠飞机头等舱解决的。三人坐的飞机经济舱并没有相关设备，但头等舱就连最新的电影也能观赏。这是个组合移动时间和电影鉴赏的一箭双雕作战。

    「不过很花钱呢。」

    夕M的神色黯淡了下来。这不是在替高滨的荷包担心，而是对靠钱砸死人的约会感到疑惑。

    三人坐上计程车，前往最后一站──湾岸地区。

    夜晚街道的景色在车窗飞逝。每当遇到红灯的时候，胃部就一阵绞痛。收音机播放著职棒夜间比赛的经过。虽然是神崎自己偏爱的队伍比赛，不过状况仍旧惨烈。但现在他的精神状况已经不会大动肝火了。做了这么多事情还败北的话，所有责任将会落到神崎身上。然而话虽如此，事情到这个地步已无法收手了。神崎心想：尽管如此疯狂，或许这才是真正的恋爱也说不定。恋爱需要的就是那份疯狂。足以颠覆注定一败涂地这个结果的疯狂……

    三人在湾岸的购物中心前下了计程车。

    「还有三十分钟，我们跑到夜景圣地去吧。」

    「等等，还不行。」

    神崎制止了著急的夕M，摊开一张列印纸。上头映著的是前川美绪的右手特写。

    「夕M，你把摄影机和麦克风藏起来之后，看看这只右手。」

    高滨和夕M凑上前瞧著列印纸。

    「她有戴戒指呢。」

    夕M指著美绪右手无名指说道。鲜少以饰品打扮自己的美绪，唯一配戴在身上的就是右手无名指的戒指。这大概是男朋友送给她的礼物吧？

    「是什么牌子的呢……Folli Follie吗？」

    「神崎同学真是的，只要是不认识的牌子都会说是Folli Follie对吧。只要先说这个，就会给人一种好像对名牌很了解的错觉──这种战略吧。」

    「夕M，那你又知道了吗？」

    「嗯──会是太阳珠宝（注：日本山梨县起家的饰品公司）吗……」

    「不要紧，这我知道。」高滨点头道。「这是常常刊载在手册上的戒指──你们看。」

    高滨指著导览板如是说。有卖那只戒指的店家似乎就在那里。

    「可能是约会那天买的吧。」

    「第一次约会会买这个吗？该说有点沉重还是……」

    夕M似乎对这个推论感到疑惑。

    「不，还是买下来比较好。」

    神崎下了决定后，三人往店家的方向奔去。这种状况下只有买了。只要完全依照约会的足迹走，说不定……

    店家还没打烊。店员们看到汗流浃背地跑进店里的三人，都吃了一惊。神崎无视于他们的震惊，拿出列印纸给店员看。

    「请给我和这只戒指一样的东西。」

    面对上气不接下气的神崎，店员好不容易才堆出讨好的笑容。

    「我想应该是这个。」

    高滨指著橱窗说道。那里摆饰著一只银色戒指。价钱也十分平易近人。

    「是这位先生要购买──」

    「啊！」

    店员被神崎的大叫吓得倒退了几步。对了，美绪的戒围是多大？

    「这戒围多大呢？」

    神崎将列印纸给店员看，不过光是这样当然无从得知。

    「我想大概是六号到九号左右吧。」

    夕M似乎也无从判断的样子。神崎瞄了一眼高滨的脸，但他摇了摇头。

    「我们可以帮您量尺寸哟。」

    「给我闭嘴！」

    神崎怒喝店员一声，接著做出决定。已经没有时间了。

    「我要买六号到九号共四只戒指。请快点帮我准备。不用包装了，直接给我就好。」

    神崎的举动让夕M的表情顿失光彩，但高滨还是从钱包里掏出了卡片。六号到九个这个平均尺寸的戒指还有库存。

    「只有看到美绪同学的手指再来判断了。」

    神崎将戒指交给高滨。

    「没时间了！」

    夕M指著手表喊道。高塔再过几分钟就要熄灯了。

    三人离开饰品店后使尽吃奶的力气狂奔，跑过夜晚的购物中心。脚步虚浮的夕M由高滨握著手拉她一把。来到靠海的户外通路后，看到许多情侣在那儿。

    三人三步并作两步地往阶梯上疾驰。已经看得见打光的时钟塔了。牵著手的高滨和夕M朝时钟不断奔跑……

    「到此为止了。」

    神崎握著夕M的手将她拉过来。失去平衡的夕M放开了高滨的手，靠在神崎的胸膛上。

    「神崎同学？」

    「夕M的任务就到这里了。」

    恋人代理的任务到此结束。夕M在神崎的胸膛中将视线移到高滨身上。

    「即使只是前川美绪同学的代理，我依然觉得非常刺激有趣。我打从心底认为……如果高滨学长和美绪同学是一对情侣就好了。」

    高滨轻笑了一声，再次面对时钟塔。

    前川美绪站在时钟塔下方。

    稍远处有一对男女在那边。是井坂悠斗和辅佐他的恋爱占卜师范田玛丽亚。在更远之处，则有著青山亚衣的身影。

    相对于呼吸紊乱的高滨，井坂则是静静地站在原地。他并没有著急的必要，因为井坂只是依照自己经验过的约会路线再来一次罢了。看到他这样的表情，夕M体认到败北而垂头丧气。

    「你做得太好了。」

    声音的主人是高滨。

    「神崎，你保住了我的自尊心。」

    虽然高滨在这场模拟约会中荷包大出血，但他的表情非常爽朗。四散的拼图已经拼好了。

    「真不愧是神崎。我真希望能够早点认识这样的人。」

    高滨伸出右手，于是神崎和他握了个手。

    「你最好不要再和我见面了。就算在学校碰面，也请无视于我的存在。我是高滨学长和美绪同学的恋情之中的黑暗。当放开手之后，我们就是互不相识的陌生人了。」

    神崎放开手，拉开和高滨的距离。

    静静站著的前川美绪这时终于抬起头来。高滨和井坂朝著时钟塔迈进。

    和恋人的距离步步趋近……

    时钟正好指向九点，配合音乐盒的音调，灯光闪烁起来。周围情侣们的动作看起来就像是慢动作一样。

    前川美绪缓缓地走向男朋友，接著两人的身影重合了。

    再次结合的一对情侣以及一名败者。神崎将目光投向夜晚的大海。月光随著浪花徐徐摇曳。再次将视线转回时钟塔，灯光已经灭了。

    在黑暗中紧紧相拥的人，是前川美绪和高滨。

    一旁有著井坂茫然伫立的身影。神崎将自己投射到了井坂身上。遭到背叛的那份心情对神崎来说有如切身之痛。井坂的样子就跟当时的自己一模一样……

    「不对。」

    说话的人是范田玛丽亚。他对著神崎这边投以愤怒的视线。

    「真正的男朋友是井坂同学才对。约会他也完全重现了。就连你也有注意到情况不对吧。」

    夕M杵在原地受范田玛丽亚持续责难。之所以一句话也无法反驳，是因为夕M知道对方的言行举止才是对的。

    「或许你们赢了这场竞赛，但你扭曲了别人的恋情，否定了在恋爱中最重要的事物。」

    夕M不发一语地抱著自己的身体。

    「你是错的。」

    范田玛丽亚丢下这句话后，拉著呆立著的井坂的手，消失在夜色中。

    过了一会儿，传来一阵抽泣声。是夕M在哭。神崎找不到话语安慰她，只是靠著扶手望向海洋。波浪声和潮水味包围著自己的身体。

    ……这样子真的好吗？神崎的内心毫无胜利的余韵，只有胸口的痛楚残留著。海风刺激著他的眼睛，让海看起来模模糊糊的。

    「你们并没有错哟。」

    亚衣按著飘扬的连身裙站著。

    「她已经想起一切了。是在观看约会的重现过程中找回记忆的吧。」

    「那……那么，高滨学长真的才是她的男朋友吗？」

    「不，正是因为她想起来了，才没有选择真正的男朋友。」

    高滨并非美绪的男朋友。虽然他们之间的关系亲密到某种程度，却没有跨越男女朋友那条界线。别说神崎，就连夕M都有发现这个事实。

    「她是很冷静地做了这个选择。只不过是考虑到今后，理性地判断找哪个人当男朋友比较好罢了。当中应该也有苦恼或不安，不过那是爱情所不可或缺的。」

    美绪做了一个冷酷的决定。割舍了派不上用场的男朋友而另结新欢。看了模拟约会，并非确认谁是真货，而是确认谁比较适合当自己的男朋友。

    为了避免沉默的尴尬，一股脑儿地塞满行程的教范式约会。比起那个，她更欣赏高滨的约会内容。高滨自己的为人处事应该也有影响，但他足以完成那些内容的财力也是个重点。

    「她找到了真实。我认为那是货真价实的。」

    神崎看向时钟塔，发现两人的身影早已离开那儿了。

第一卷 3 虚拟空间的情书

    『看来您的工作进行得很顺利呢。』

    咖啡「喀咚」一声掉到取物口。

    「我要借那个地方和电源一用。」

    『请用。您居然愿意待在我身边，我好开心。』

    神崎拿了两瓶罐装咖啡，朝贩卖机前的休息区走去。桌上摆著一台笔记型电脑，夕M则坐在它前方。

    「拿去喝吧，我请你。」

    神崎将罐装咖啡摆在桌上，但夕M并未取用，只是茫茫然地坐在那边。

    「怎么了？这是我们同好社的起步不是吗？」

    「在这种地方……吗？」

    「社团需要的东西都齐全了。电源、场地、人员，还有咖啡。」

    神崎坐在横长的长椅上，喝著咖啡。

    「我们不但没有社办，社员也只有两个人呢。」

    「刚开始都是这样的。可是只要运作并拿出成果，之后就会有好的结果。」

    为此果然还是需要钱──神崎如此做出结论。只要有资金就能举办大型活动，然后就会有一大笔钱进来。这就是所谓钱滚钱，利滚利。看到了这笔流通的资金，人员也会聚集而来。这所学校并未提供金援给社团活动，因此必须自己赚才行。

    神崎之所以会失败，就是因为大剌剌地企图将恋爱作为生意。但这也证明了恋爱有它的赚头在。既然如此，只要从台面下参加恋爱交易就好。下次不会再失败了……神崎往旁边一看，发现夕M一脸不服气的样子。

    「夕M，或许这和你所想的不同，但我认为，像连续剧那样，一对男女在某个机场相拥就叫作恋爱的说法实在太单纯了。真正的恋爱成立的过程，也会存在著不堪的一面。」

    「这我明白，我发现那很复杂。」

    夕M打开了罐装咖啡的拉环，不过并没有饮用，视线游移不定。

    「如果你觉得不对，那要离开这个社团也行。可是，我希望你留下来。那时候只有你一个人和我同进退，我也希望可以帮助你实现愿望。」

    「……我会跟著你也是理所当然的呀。」

    「是吗？」

    「我不会占卜，也不太会用电脑，所以要是什么都不做，就会变成一个徒有可爱外表的女孩子了。」

    神崎无视于夕M，启动了笔电。总之只有一点一滴地慢慢完成恋爱相关的生意了。神崎他需要知道地下世界的规矩。

    「你要做什么呢？」

    「这就像是拼图一样的玩意儿。」

    组合起四散的碎片拼凑出美丽的图案。这所学校里四散著许多扭曲的资讯碎片，神崎要将这些东西仔细地组合起来。

    「这所学校可以自由恋爱，但凑成对的机率并不高。目标放在菁英身上的女生们重视纪律，男生们则不晓得学校的另一面，悠哉地过著日常生活。」

    搭不起来的男女。只要从旁帮他们牵线好。

    神崎看上的是，相对比较可以自由谈恋爱的外来者男女。外来者女生基本上同样也以菁英为目标，但竞争非常激烈。疲于竞争的女生，更是会寻求恋爱的依靠才对。

    「徵求恋人──你认为该如何使用这四个字，进行有效率的宣传呢？」

    夕M将手指抵著下巴，思考了一阵。

    「用麦克风大喊之类的？」

    「原来如此。不过，还有一个方法更能够让人注意到。那就是──这个世界。」

    神崎指著笔电。换句话说，他指的是网路的世界。只要在网路上发送徵求恋人的消息，就可能有好几百人……不，好几亿人注意到。

    「也就是说，我要透过网路社群，协助他人的恋情。」

    「我对网恋实在没有什么好印象。」

    「不要紧，不会再像上次那样硬来了。我们只要替彼此都渴望恋人的男女牵线就好。在我们的协助之下，将会诞生许许多多的情侣。」

    听到神崎这番话，夕M的表情缓和了下来。她的目的果然是当爱神邱比特。

    「为此，我要利用先前的合作。」

    神崎抬起头，这时休息区出现了一个人影。

    「学长，这是你拜托我的东西。」

    走近的亚衣拿出了一张记忆卡。

    「我利用和亚衣的合作关系，买下了某个东西。」

    亚衣坐在神崎的身边。由于上次的竞争获胜，神崎和亚衣的社团之间的合作已经开始了。

    「因为是已经荒废的世界，就特别便宜地让给你了。」

    神崎将记忆卡插进笔电后，萤幕开始闪烁，接著显示出「动物村庄」这个标题。

    「这是游戏吗？」

    夕M歪头感到不解。映在画面上的是以动画风格绘制的Q版景色。「动物村庄」是一个虚拟的区域，使用者们要选择一个动物作为虚拟角色进入村庄。换言之，这就像是古早以前流行的网路聊天室的开放世界版。

    这所学校也存在著这样的虚拟世界，可以和其他人进行网路聊天或是交换电邮。

    「总觉得好老气呢。」夕M也开口点出其缺乏品味之处。

    「就是要这么单纯才好。而且便利性和易于交际的程度并不成比例。」

    还有一个理由，神崎才能便宜买下它的权利。原本虚拟世界应该有使用者操纵的角色四处跑来跑去，但动物村庄万籁俱寂。寂寥的虚拟世界末期的姿态就在眼前。

    虽然也有个只限菁英男女才得以进入的虚拟世界，但那毕竟不是神崎可以染指的。一开始只能从虚拟世界的边境著手行动。但尽管如此，还是有机会。

    「因为女生和网路的调性颇搭嘛。不过，女人很喜欢传邮件和交换讯息，这是为什么呢？」

    「学长是想问我的意见，还是女人的意见呢？」

    亚衣轻笑一声站了起来。

    「请你好好加油吧。只要这所学校中萌生恋情或爱意──就会成为我们的利益。」

    ＊

    亚衣离开后，神崎便和夕M一起著手改革这个开放世界。

    「总之要先从增加居民开始。」

    动物村庄的规则是，参加的使用者要在村子里买房生活，然后和其他使用者扮演的居民进行交流──如此单纯的东西。也能够在田地或果树园种植农作物，或是钓鱼和采集昆虫，这些东西都能变卖换钱。而取得的资金可用来购买衣服或是家具，动物村庄亦采纳了最底限的游戏性。

    若是一阵子没有登入房子就会消失，所以动物村庄里只有寥寥几间房子，看不到有居民活动的样子。

    「首先来创造个角色。」

    神崎利用了好几个帐号在动物村庄里配置了动物。

    「弄成程式不就好了吗？也比较热闹。」

    「这可不行，人工智慧会被轻易地看穿。」

    尽管如此，神崎还是加入了最底限的程式，让那些角色会随意四处走动。神崎在键盘输入了动物们的对话给夕M看。

    「啊，感觉对话确实有成立呢。虽然是神崎同学分饰两角就是了。」

    「这股热闹的感觉是很重要的。」

    动物的性别可以从外表分辨。神崎首先在村子里配置了许多女性角色，这些动物是要吸引男生来的诱饵。

    「夕M，你到校内网路留言板去写一些关于动物村庄的事情。不要太过刻意，要装得好像女孩子之间很流行这个的感觉。」

    换句话说，就是要进行隐形行销（注：刻意隐瞒消费者所做的宣传，例如佯装个人心得的业配文）。其实正常来说这会引发人家的戒心，但动物村庄是免费的通讯工具，应该会让人想一探究竟看看吧。

    就在夕M进行著隐形行销的时候，神崎不断增加动物角色。若是十只左右的动物，他已经可以同时操纵了。快速打字是神崎的特殊才艺。

    动物村庄里终于出现帐篷了。帐篷是要试玩一下的意思。

    「有人来了。」

    从帐篷走出来的动物是男性角色。他是来观察状况的吧。

    神崎操纵角色包围那只动物。一开始是先丢几个简单的问题，之后再应声附和进行对话。

    「感觉好像很开心的样子。」

    探头看著萤幕的夕M感到吃惊。

    「这是坐台酒店的应答方式。像是『好厉害喔～』或是『咦～其他还有什么呢？』之类的，只要适当地附和，感觉就好像聊得很开心对吧。」

    神崎偶尔也会提问，表示自己确实是真人。当他们持续进行对话的时候，村子里的帐篷慢慢变多了。当帐棚变成房子，就表示那个人成为登录详细资料的一般会员。神崎为了不让他招来的角色玩腻，继续著对话。

    到了晚上，村子里已经充满活力了。进入村子的使用者之间也开始进行对话，不需要神崎介入，他们也在进行著交流。

    「你可以回宿舍去了，我要继续在这里工作。」

    看到贩卖机的灯亮起，神崎便叫夕M回宿舍休息，自己则是继续作业。虚拟世界要到深夜才是好戏上演的时候。而他就这么熬夜工作。偶尔在贩卖机买了咖啡，机器的人工智慧就会对他说「请您加油喔」。到了虚拟世界的活动迎向高潮时，天空泛起鱼肚白……

    「……神崎同学？」

    听到有人叫他，神崎坐起身子。

    「我睡著了啊。」

    到了早上，夕M过来这边瞧瞧状况。她看到萤幕里的情形，不禁瞪大了双眼。

    「好厉害，居然有这么多居民。」

    动物村庄里盖了许多房子。在这种大清早的时间很少人会上网，但晚上有很多动物在里头四处漫步。

    「这个老掉牙的虚拟世界，反倒令人感到新鲜吧。」

    校内那几个虚拟世界为了招揽客人下了许多工夫。毫无那些服务的单纯空间成了卖点。但神崎也察觉到这样是有极限的。这个太过单纯的虚拟世界很快就会被玩腻。

    「感觉很不错呢，或许真能够在现实生活交到恋人或朋友。」

    夕M脸上挂著笑容，同时在桌上放了一个保鲜盒。

    「嗯？」

    「要是放著你不管，你就只会藉由咖啡摄取热量，所以我做了早餐过来。」

    神崎打开保鲜盒，看到里头是某种黏糊糊的半液态物质。

    「社团成员只有我们两个人，得由我负责你的营养管理才行呢。」

    「……然后就做了这玩意儿吗？」

    神崎喃喃说道后，试著尝了一下保鲜盒里的东西。

    「味道如何呢？」

    「放心吧，就算是这样，你还是我的伙伴。」

    神崎盖起保鲜盒，走向贩卖机。

    他买了两瓶罐装咖啡，并且跟贩卖机说「来点音乐吧」。贩卖机开始播放八年代的西洋音乐。贩卖机的女性人工智慧似乎很喜欢八九年代的西洋音乐。

    回到桌子将咖啡递给夕M后，她一脸灿笑。

    「感觉很不错呢。很有参与感，比起之前的社团要来得开心。」

    听到夕M这么说，神崎感到胸口一阵疼痛。他很后悔先前一直让夕M当杂工。

    「夕M……我要给你所有的权限。希望你帮我工作──不，希望你助我一臂之力。」

    「这种事情我知道啦。」

    「首先我们要打造一个孕育爱苗的地方。」

    「『打造一个地方』这句话听起来很棒呢。」

    「为此，我要先教你怎么操作程式。」

    夕M露出了灿烂的笑容。

    神崎坐在夕M身旁，仔细教她如何操作电脑。一开始虽然陷入苦战，不过掌握诀窍后就很顺利了。

    学著学著，她甚至已经可以自己一个人改良动物村庄的程式了。取用免费素材来增加服装，或是致力于改善游戏内的环境。夕M甚至还利用管理员动物的熊角色开始清扫街道。

    「我这个人不会说谎，所以会以工作人员的身分介入动物村庄。」

    熊的角色是工作人员这边的──已经有向使用者告知了。

    「可以稍微拜托你一下吗？上午大概几乎不会有人，万一有人来，就帮我利用那些角色适当地应对。」

    通宵看了一整个晚上的电脑，果然还是非常疲劳。神崎到附近的社团大楼冲了个澡，然后在小睡室补眠。课业方面，由于修习的学分尚有余裕，因此就算请假一阵子也不成问题才是。

    神崎从小睡醒来的时候，时间已经过中午了。

    他洗把脸后前往贩卖机区域，想不到夕M仍然在那里持续进行作业。

    「神崎同学，请你看一下。」

    注意到神崎过来的夕M以闪闪发光的双眼对著他。神崎一看萤幕，发现夕M正在制作可以在村里培育的花。

    「这个呀，是爱之花喔。虽然马上就会枯萎，不过只要用心地培育它，就会开出漂亮的花朵哟。要培育花儿，必须对它们说『我爱你』或是『你好美』之类的温言软语才行。然后再将这些花儿送给喜欢的人。因为这些都是数据不会有香味，但至今对它所说的话语都会散播开来。」

    而且要培育爱之花，在村子里的活动也很重要，像是积极正面的言行举止，或将村子弄得乾乾净净也都会有影响的样子。神崎心想，夕M还真是做了一个纯真无比的道具啊。一看到她纯洁的笑容，神崎心中就一阵刺痛。

    「我还想做其他很多活动，像烟火大会或是烤肉，不过当然是虚拟的就是了。我认为大家一定会乐在其中的。这里将会成为孕育众人恋情的伊甸园，我们则是爱之岛的创造者……」

    她的言行让神崎的手臂冒出了鸡皮疙瘩……冷静点，这种时候就要喝杯咖啡。神崎在贩卖机买了一瓶罐装咖啡，之后坐在夕M旁边的长椅上。

    「我说啊，夕M。就算继续经营这座动物村庄，我想也不太会有佳偶诞生，所以我要稍微变更方针。」

    神崎原本就打算将动物村庄作为弃子。

    「首先，我们要在动物村庄一点一滴地散布传言。」

    部分情报已经散播出去了。像是这座村庄里头有隐藏的世界，而那里有人在反覆从事卖春等行为之类的……

    「太a脏了！」听完说明的夕M感到相当愤慨。

    「那只是传言，实际上并不会这么做，单纯是诱饵罢了。」

    然而，这一类的传言一旦接触到，就无法再忽视它了。它拥有成瘾性，让人忍不住想要窥视其中。

    「要进入秘密世界，必须通过村子里的小游戏，并找出条件等等──我会设定某种程度上的难易度。」

    以禁忌的果实为饵，这座村子将更有活力；骗小孩的无聊小游戏也有了价值──将产生这样的正面循环。

    「然后，秘密世界我要收费。」

    「收钱……吗？」夕M以好似看向秽物的视线望著神崎。神崎有察觉到，夕M讨厌自己在上次的竞赛中像是靠钱解决一切般的不堪之处。

    「你知道什么是状态效果吗？」

    有句话说「若有东西卖不掉，就先把价格加倍」。买家有时候会从物品的价格，而非物品本身的好坏发现它的价值。所以女孩会以名牌包包或昂贵饰品妆点自己。因为她们明白，那些东西会是提升自身价值的武器。

    「恋人也是一样的。」

    比起轻易地就被凑成一对的恋人，排除过万难的情侣走得会比较顺利。对没有定价的恋情，应该要毫不客气地漫天开价才对。

    「虽然我要做一个付费网站收钱，但相对的也会有情侣诞生才是。凑合许多情侣不也是你的目的吗？」

    「但是，我想要继续经营动物村庄。」

    神崎心想，夕M在恋爱这方面既纯真又慎重。她认为爱是要慢慢孕育的东西。可是在这个现代，速度是重要关键。这个名为动物村庄的虚假空间，距离崩坏的时间不远了。

    「你可以自由改良动物村庄，我不会反对你的行动。」

    神崎容许夕M的行动，同时在背地里谨慎地泄漏秘密世界的消息。

    秘密世界里有菁英女生，而且她们正在募集备胎男友或付钱找男宠。但要真正跟她们碰面，会进行慎重的情报交换……

    ──我会付钱给你，请你当我的男朋友。

    神崎知道这些字句有著意外的力道。光看这段文字，就知道绝对是诈骗，任何人都感觉自己不会被骗吧。然而，这是因为从外部的安全地带来看才会这么想。

    神崎调查过从前流行的交友网站，有许多男人被这样的花言巧语所玩弄。以心理学来说，这叫作认知偏误（注：以个人主观感受而非客观事实对现实做出的错误判断）。以对自己有利的角度做出带有偏见的解释。

    当神崎流放的情报彻底渗透之际，动物村庄充满了活力。

    每只动物都拚命寻找著秘密世界的入口。这幅光景，恐怕重现了动物村庄成立以来最繁荣的那一刻吧。

    夕M在这当中努力地举办活动。她尽心尽力地想在这座村庄撮合情侣。神崎对这只熊尽力维持村庄运作的行为，采取睁只眼闭只眼的态度。企图将使用者留在村庄这个行动虽然违反神崎的意思，但却成了意外的烟雾弹。秘密世界的存在更添了几分真实性。

    之后过了几天，可以看到动物们在动物村庄里热衷于小游戏的身影。打气球、采集昆虫、钓鱼，以及鬼抓人。收集玩游戏得到的金币，在仅于深夜一点开张的商店购买宾果卡，然后再完成宾果卡上头写的条件，达成宾果……

    于是终于出现一名达成条件，连线到秘密世界的居民了。只要有一个人完成，之后就会快许多。攻略方式随即就在村庄里传开了。

    虽然秘密世界需要缴交入会费，但并不是什么天文数字。神崎并没有靠入会费赚钱的意思。他只是希望营造出付费服务尊爵不凡的感觉罢了。

    于是，舞台转到了秘密世界去。

    秘密世界的设置已处理完毕了。这里不像动物村庄一样存在著大地图，是个只让男男女女以文字交谈的场所。

    虽说如此，神崎还是下了一番工夫，让使用者能轻易地掌握其印象。他在画面上配置了动物头像，用滑鼠点一下就会出现讯息。

    『徵求一夜情对象。』

    『守口如瓶──我会付钱的。』

    『募集愿意当我男宠的学弟。』

    像是这样的讯息。而且，若是使用特定道具，角色的个人资料还会一点一点慢慢出现。像是血型、三围、学年等等之类的……

    神崎首先免费发送道具给进入秘密世界的男生。有能够得知个人资料的道具、可以开通邮件往来的道具，以及花束或点心这种赠礼用的道具等。

    他们驱使这些道具，开始和女生交流……

    当然，在这个秘密世界里，不存在菁英女生。那些都是神崎创造出来的虚构角色。传送给她们的讯息全都会汇集到神崎手边，再由神崎回讯息给对方──是这样的系统。

    刚开始要温柔地放低身段。「没想到会有人传讯息过来。」「这种交流很新鲜，真棒呢。」「好开心喔……」

    男生们并未劈头就直捣黄龙。他们想要的不是金钱就是肉体，不过看来还是有点基本常识，所以神崎就陪著他们聊些不痛不痒的话题。偶尔也会有男生聊到钱的话题，但神崎毫不留情地对他投以严词厉色。他骂道：「居然冷不防地对女生说这种话，真不敢相信！」

    然而失败的男生并未就此一蹶不振。只要以失败的经验为养分攻略其他女孩子就好了。男生们可以任意变更自己的昵称，暗示女生之间并没有横向联系的关系，即使失败了负面传闻也不会传开。

    神崎埋头回覆著寄送过来的海量讯息。虽然作业量极大，但这工作是神崎的拿手绝活。他仔细地推测对方想要什么样的回应，有时出人意表地冷漠以对，有时则是透露女生的资料过去──也会阶段性地给予回馈。

    ……让人心痒难耐再稍微给点奖励。绝对不可以弄错这个节奏。

    另外，神崎还将每个使用者的资料统整起来，详细地管理他们现在进到什么阶段了。俯视这些档案，可以发现男生们的行动实在滑稽可笑。明明目的就是金钱和肉体，却拚命地隐藏那些企图，讨女孩子们的欢心。但无论他们如何粉饰，男生们的欲望还是流露了出来。自以为隐藏得很好的，就只有男生而已。

    神崎管理著巨量的情报，一旁的夕M则依然执著在动物村庄上头。她或是改变村庄设计或是举行活动，竭尽全力地经营著，但村庄已经失去热情繁华了。几乎所有使用者都移动到了秘密世界去，剩下来的不是打发时间，就是以秘密世界为目标的人。尽管如此，夕M操纵的熊依然竭力活动著。那身影看起来也像是在批判著神崎的所作所为。

    于是就在动物村庄萧条下来之际，神崎正式展开行动了。

    他不再免费发送道具给使用者，所有道具都以校内货币贩卖。撒饵的期间结束了。

    使用者们被迫面临选择。若是在这里收手不玩，顶多只会失去入会费这一点小钱。而只要想到至今玩得这么开心，付那些钱也算是划得来了。虽然没办法实际和菁英女生见面，但使用者这边所失去的大不了是时间而已。

    然而使用者们并未这么想。都已经花掉这么多时间，再加把劲就成了──他们产生了这种偏误的思考。

    ──再加把劲。

    如此心想的使用者们开始购买付费道具。

    每当邮件往来、每当获得女生的资料就会付钱。只要付过一次就停不下来了。或许能够免费认识菁英女生的希望，变成明明付了钱却可能见不到人的恐惧。而这份恐惧将依照支付的金额及花费的时间，等比例不断膨胀……

    「可以住手吗？」

    神崎抬起头，发现夕M正看著自己。四周已染上一片橘红色。傍晚寂寥的休息区播放著西洋流行音乐，神崎有种自己久违地接触到现实世界资讯的感觉。

    「你的所作所为并不是协助他人恋情，只是诈欺而已。」

    「动物村庄怎么样了？」

    看向夕M的萤幕，那里只有一座冷清的村庄。一头熊呆立在杳无人烟的村庄里。单纯的系统只有一瞬间成为卖点，落伍的虚拟世界被使用者们放弃了。

    「……要不要和我一起经营动物村庄呢？我想要打造一个绽放恋情的温柔场所。但为此还是需要你的力量，你有这个能力。在上一个社团我有观察过，你把资讯整理得井井有条。」

    「靠动物村庄无法留下好的成果。」

    「可是，当许多使用者过来的时候，感觉似乎很开心的样子。或许他们在现实中碰面了也说不定。」

    「也说不定──你就这么重视这种不确定因素吗？」

    「确实，我并不晓得这里能不能交到男女朋友，但我只知道你的做法是错的。」

    「网路世界最重要的就是速度。恋情发生的时机十分严苛，若要比喻就是狩猎。靠动物村庄太慢了。」

    「你的步调可以再放慢一点吗？我认为恋爱不是狩猎，而是农业。持续进行狩猎，到最后只会没有目标；所以我想要像从旁守护花儿绽放一样，靠我们慢慢地培育恋情。」

    神崎从夕M身上别开了视线，她实在是太过纯洁无瑕了。

    「……放心吧，我不是为了坑钱才打造出这种系统的。我只是想要有一笔初期资金罢了。我要利用这笔资金号召真正的女生过来。像是闲得发慌的菁英女生，或是为钱烦恼的外来者女生之类的。」

    神崎并没有诈欺取财的意思。单纯的男生能够以欲望为饵驱动，但女生很难这么做。因此得先要有一笔资金才行。神崎要利用这笔钱，慢慢拉拢女生进来。

    世上也存在著渴望恋爱或是想和男生有所联系的女生。要从合作的亚衣手中，购买在恋爱这一关卡住的女生名册也行。

    「然后，等女生变多，这次我就会协助配对了。」

    神崎依靠至今的行动，清楚掌握到男性使用者的资讯和性格。只要由神崎来判断什么样的女生适合他们就行。

    「讯息往来会透过我进行。我会修饰彼此的留言，让他们有机会见面。」

    神崎要让个性或喜好适合的男女，透过他美化的讯息进行交流。会在这里的都是渴求邂逅的男女，只要稍微推波助澜一下，情侣就诞生了。就算不到菁英女生的等级，相信男生也会妥协并满足于这份邂逅才是。

    「最后这里将成为一个高撮合率的可靠网站。」

    听了神崎的说明，夕M脸色惨白。

    「……我认为不可以扭曲别人的话语。因为人们说出的话语也代表了那个人的一部分。无论妆点得再怎么漂亮，这都是禁忌。」

    不知为何，夕M这番话深深撼动了神崎的内心。但他依然摇了摇头。

    「世上的男女不知话语的力量为何物。话语是立体的，依靠的不仅仅是词汇，时机和语气强弱也是必要的。我并非要扭曲别人的话语，只是对其施点力罢了。」

    「就算这样，还是不对的。」

    看到夕M眼中夺眶而出的泪珠，神崎内心产生了动摇。

    「我说啊，夕M……」

    夕M转身不顾神崎的呼唤，就这么跑远。

    「这是怎么回事？」

    面对紧盯著她的背影喃喃自语的神崎，贩卖机给了一句话：

    『应该是有什么事情做错了吧。』

    ＊

    夕M没有回来，神崎一个人管理著网站的资讯。

    他成功以从男生那里坑来的资金号召了女生进来。现在不只是神崎准备的虚拟角色，真人之间的互动也变多了。神崎出手修改那些讯息，将女生的话语改得魅力十足，男生的话语也是富有知性且诚实。

    不用说，当然只有男生需要为讯息往来付费。这样从中剥削并不算违规。在恋爱的过程中牟利，即使在社会上大家也是面不改色地这么做。像是婚友社、交友派对，或是街头联谊等等。看不见的恋爱，不存在适当的价格。

    接著慢慢出现了举办网聚在现实见面的使用者。不晓得聚会后进行得是否顺利。也有些使用者重新回到了这个网站来。

    神崎趁这个时机将虚拟的菁英女生角色删除掉了。创造不存在的菁英女生角色是极度接近违规的擦边球。虽然只是娱乐性质所以会受到容许，但要是利用了过长的时间，将产生学生会介入之类的状况。若是被盯上，别说是网站，连神崎的社团都会被当场击溃。

    校内网路留言板等处有时也会看到网站的负评流布，但神崎会介入其中加以否定，并润饰讯息。藉由将交流复杂化，讯息的数量也会随之增加。如此一来相对的收入也会变多。

    不过，资讯量是愈来愈庞大了。神崎心想：庞杂的话语四散在网站各处。那些扭曲的话语，彷佛就像寻觅著和自己完全契合的扭曲形状一般。四角形对上四角形、圆形对上凹槽、尖锐的资讯配上开了洞的资讯……

    资讯实在太多，无法有条有理地排列了。不可以过度介入这个世界。欲望表露无遗的话语是毒药，操纵它的人也会引发中毒症状。

    尽管如此，神崎也只要忍耐到这个网站上轨道就好。

    只要能够留下成功配对的实际成绩，就算神崎不介入网站依然会自行运作。只须建立起「诞生了众多邂逅的网站」这样的品牌形象即可。

    所以再忍耐一下子就好……

    『神崎同学。』

    神崎听到声音醒来。他待在平常的长椅那边，看来是不知不觉间睡著了。神崎抬起头，看见了日落西山的天空。他不知道自己究竟睡了多久。

    神崎一站起来，就走到贩卖机买了罐咖啡。

    「谢谢你叫醒我。」

    他看向贩卖机的时钟，叹了口气。神崎睡了将近半天的时间。白天使用者的数量不多所以没问题，但有许多资讯得整理。贩卖机就像是发出警告似的闪烁著。

    回到桌边确认萤幕的神崎歪头感到不解。总觉得不太对劲。接著操作滑鼠后，神崎将正在喝的罐装咖啡掉落在地上。

    「这是什么状况？」

    神崎看到萤幕，顿时哑口无言。他试著叫出使用者相关档案，发现不知何时已经有许多人被配对了。

    难道在自己中离的这段期间，使用者们自己谈出了个结果吗？不，不可能会这样的。为了避免发生这种事情，神崎打造了一个繁复的过程。

    「难不成是……」

    档案里头残存有人使用工作人员帐号进行介入的痕迹。介入其中的人以庞大的资料为底，像拼图一样凑合了男男女女。愈看愈觉得作业程序纤细又仔细。恐怕对方是以储存的讯息及个人资讯为基础，将使用者渴望的对象送作堆吧。能够完成此等作业的人，想必具有将文字资讯图像化的能力，而且将那些图像紧密地结合了起来……

    那个人完美地成就了恋爱，并且捣毁了这个网站。使用者只要一口气减少的话，笼罩网站的热气就会消散。

    「真是个天才。」

    既缜密纤细又能干。对方是个这样的恋爱天才──但是个罪人。

    她犯下了重大违规的行为。

    「夕M。」

    神崎一转头，发现夕M站在那儿。进行这些作业的人就是她。神崎先前有将工作人员帐号交给她，让她得以介入使用者之间。神崎没想到她能办到这种事情。

    「我不希望神崎同学窜改别人的话语。」

    冰冷的嗓音从夕M的口中流露而出。她以双手环抱著自己的身体，低垂著头。

    神崎赶紧将桌上的电脑格式化，然后往反方向施力，将笔电拦腰折断，再把咖啡洒在外露的主机板上，最后丢进垃圾桶里。

    「总之我们先离开这里。」

    神崎拉著僵住不动的夕M的手，急急忙忙地离开了那里。

    回头望去，可看见休息区出现了人影。他们是学生会的人。负责管理恋爱的学生会，来逮捕违反规则的人了。

    在这所学校里，利用恋爱赚钱是合法的。要像神崎这样窜改别人的话语也行，创造一个不存在的角色也算是在灰色地带内。不过，有一件事情绝对不能做。

    ──那就是绝对不能支配恋爱。

    这所学校只有神才允许做这件事。

    可以容许窜改他人的发言，但不可以无中生有；可以对认识的使用者们推波助澜，但不可以将陌生的使用者们凑在一起。

    夕M硬是将毫无瓜葛的人们凑成对，藉由掉包发言者，来让从未交谈过的使用者之间成立恋爱关系。她不但虚饰他人的话语和感情，还无中生有不存在的话语，改变了使用者整个人。

    并非对恋爱从旁施以助力，而是支配了恋爱。

    「你为什么要做那种事情？」

    神崎拉著夕M的手，低声喃喃说道。

    「我只是不希望你犯错而已，所以才强行结束了秘密世界。」

    「那并不是错误。即使金钱介入其中，恋爱本身也不会褪色。」

    就算在过程中受到污染，其所拥有的光芒也足以抹消它。

    「不对，不是那样的……」

    神崎拉著呻吟的夕M的手。证据已经全都湮灭了。但是就算如此，学生会还是不会放过他们吧。既然这样就只能暂时逃亡了。神崎打算收集完反驳的材料后和学生会对话并进行司法交易，藉此请他们从轻量刑。

    他们两人跑进了杳无人烟的旧校舍中，穿过被遗弃的旧校舍走廊，来到和后门相邻的废墟当中。从天花板上的花窗玻璃，照进带著色彩的光芒来。前方还有著祭坛。这里原本是教堂。

    「总之不要紧了。我们就先躲一阵……夕M？」

    神崎转头一看，发现夕M双手掩著脸哭个不停。

    「对不起。」

    「别哭了。任何人都会有失败的时候。现在还不迟，有机会扳回一城。」

    「可是，破镜不会再重圆了。无论我怎么努力地将它们拼凑起来，玻璃的裂痕不会消失，细小的碎片也依然四散著……」

    「就算违反规则，你的行动也没有错。我从未见过如此纤细的资讯控制。不，该说是恋爱控制吧。」

    神崎对夕M露出了一个微笑，但她却摇了摇头。

    「企图控制恋爱是我的傲慢，所以事情才会变成那样。」

    夕M抬起头看著神崎的眼睛，「对不起。」再次道了歉。

    「变成那样？」

    在荒废的教堂中，只有神崎紊乱的呼吸和夕M的呜咽声回响著。

    「你平常总是很忙碌的样子，一直看著电脑，将杂乱无章的资讯排列得井然有序。作业得既纤细又美丽。你是带给这个混乱世界秩序的人。」

    眼前的夕M并未看著神崎，她的视线飘到了过去。

    「但你却未能将秩序带给眼前唯一一个女性。」

    「夕M，你到底在说什么？」

    神崎的身子颤抖著。明明现在的状况非逃不可，他却无法将目光从夕M身上别开。

    「那时候，是你将没用的我捡了回去。要我帮你买咖啡或整理桌子。你的智慧型手机也交给了我，让我从事像是秘书一样的工作。」

    那时候指的不是现在，而是神崎失势前的事情。是神崎依靠许多人员和资金推动学校活动时的事情。是神崎这个外来者逐步接近这所大型学校中枢时的事情。

    「待在你身边，让我知道了许多事情。你在心情好的时候会做出敲敲自己胸部的动作，心情不好的时候会大大地叹气。你没有什么食欲，老是吃块状饼乾，而且还是起司口味的。也满喜欢只有打电脑的时候会戴的滤蓝光眼镜。」

    夕M原想露出笑容，结果脸上的表情却只是生硬地扭曲了起来。

    「你总是喝同一家公司生产的微糖咖啡，不过刚开始似乎没那么喜欢的样子。后来我发现，比起咖啡本身，你更想要有个边喝咖啡边思考的时间。」

    夕M竟然知道得如此清楚。和他人辩论的时候，沉默是敌人。因为空白的时间将会展现出自己思考的缓慢，所以神崎总是在喝咖啡。他想要喝咖啡的那&#8231;五秒。不断重复这个动作之下，他成了咖啡因中毒者，被本该受自己利用的咖啡反过来拖进了深渊。

    「我或许比那个人还清楚你的事情也说不定。」

    那个人──神崎的脑中浮现出她的脸，但想不太起来。不知不觉间，他望著电脑的时间已经比望著女朋友还长了。

    「某一天我发现了你手机里累积的邮件。它们并未被读取，不断累积著。」

    神崎不希望夕M谈这件事，那是已经崩坏的过去的事。然而夕M还是继续下去。

    「我明白这样做是不好的，但我就是很在意。为什么打造一个如此井然有序世界的人，会只对这些邮件轻忽怠慢。没错，我打开了那些邮件。」

    神崎不知从何时开始，已经不再阅读女朋友寄来的邮件。这是因为在神崎的活动当中，将这件私事的优先顺位有如从楼梯滚下般的降低了。

    「邮件的内容都是些无关痛痒的东西。像是那天的所见所感、天气好坏、樱花花蕾膨胀了，还有担心你的身体状况之类的。看到这些邮件，我的胸口感到一阵疼痛。因为在我看来，那些若无其事的邮件，就像是悲痛的群啊！

    不晓得何时开始，外面下起了雨。潮湿的风吹进旧教堂，拂动夕M的发丝。

    「……没错，我写了回应过去。因为我以为，一直待在你身边的我，有资格以你的身分为了她寄信过去。」

    神崎抬头望著a脏的天花板，倾听著夕M的忏悔。

    「于是我开始和她通讯。操作你的手机，将你偶尔会寄给她的冷漠邮件改成寄到我这边，对内容加油添醋后寄给她。」

    神崎完全没发现此事。他在校园生活当中，就是如此敷衍和女朋友的交流。他以为两人之间的相处在收到「恋人」这个词的当下就结束了。

    「她很开心喔。收到你寄来的温柔话语，她回了非常可爱的邮件来。」

    「这样啊。」

    「我接著又继续跟她通讯。不只是邮件，就连她带来要给你吃的点心，也由我代替你统统吃光光了。」

    「这不太对吧。」

    「我心想，我让她很幸福呢。我甚至觉得自己创造著爱情。而和她的交流则是逐渐带著热情……」

    夕M粉饰了神崎的话语。最初只是少少一点，但一旦动手窜改就停不下来了。夕M和她的互动一定火热过头了。其浓密的程度八成比神崎还像一对恋人吧。

    「那时的我感觉到自己创造著一份爱情。每当我们交换邮件的时候，扭曲的情感毫无窒碍地流窜而出。彼此的情感透过彼此的身体有如画著圆般流动，最后两人合为一体。那时的我们就是一对恋人。不过这只是我的傲慢。我从她那边收到的最后一封邮件是……『你是谁』。」

    神崎觉得自己的眼前忽地晃了一下。原来自己什么也不知道而走到了这个地步吗？神崎没发现自己打造的那个「疑似恋人的东西」早已破碎四散了。

    「你有没有听过温水煮青蛙的故事呢？」

    锅里的青蛙会没发现温度渐渐上升，也不逃出锅子而被烫到熟透。不，实际上不可能发生这种事。青蛙会在某个时间点发现变烫的水而跳出锅子。

    「她也发现了变烫的水而回神了……就是这样的故事。」

    神崎感到内心一阵痛苦而按著胸口。有如灭顶一般喘不过气来。情侣们所使用的话语并非单单只是记号而已，毕竟会发出如此的疼痛。

    眼前的夕M泪流满面。会跟著神崎同进退，是她的赎罪；而她正在代替神崎流泪。

    神崎心想，自己和夕M，哪个人以恋人的身分和她度过了一段浓密的时间呢？

    这里不是该来的地方。神崎就是因为一步步慢慢走错才会在这里。意图将散乱于学校的形状漂亮地拼凑起来而鞠躬尽瘁，回过神来才发现近在眼前的地方已扭曲变形。

    神崎好想再次听听她的声音。但她的声音及容颜都已模糊。已经回不到那个地方去了。破碎四散的恋人再也不会回来了。

    ……你是谁？

    神崎觉得自己好像听到了这句话。

第一卷 4 囚犯的爱

    那个场所累积了沉重的湿气，昏暗又飘散著异臭。

    神崎在桌上放置的文件签了名。

    「现在要以学生会的权限，对你施加惩罚。」

    神崎的眼前坐著一个女孩。她染成赤红的头发绑著双马尾，身上穿著白色衬衣以及黑色迷你裙，翘起的双腿则是穿著黑色裤袜。

    「或许这种行为是在蹂躏人权，不过呀神崎，这可是按照你的意思做的。对吧？如果你不满意，随时都可以离开。」

    她拿著那张签了名的文件在手上晃呀晃的。这个房间水泥外墙裸露，甚至连窗户都没有。这里是学校地下，一个名为监狱同好社的集团所管理的地下区域。犯了罪的神崎被送到这里来。

    「跟我来。」

    身为监狱社长的她报上了宝生莉莎这个名字。她从沙发上起身，便打开门向神崎招了手。

    门的另一侧延伸著一条昏暗的走道。神崎不发一语，默默跟在莉莎后头走。

    「你的罪状就是支配了爱。学生会有明示，那是明确的违规行为喔。」

    走道回响著莉莎脚下鞋跟的声音。犯下罪行的神崎堕入了地下深渊。他连夕M的罪行也一肩扛起，独自来到这个地方。

    「你用不著害怕。这个地方原本是宿舍，在用地还很狭小的时候，宿舍甚至配置到地底下去。从那时开始，这里就被叫作监狱的样子。」

    莉莎转头望去，发现神崎的表情没有任何变化，于是耸了耸肩。

    「我们和她们一直在等像你这样的人到来。等你这种生气勃勃的囚犯来。」

    「她们是指？」

    神崎开口问道，于是莉莎咧嘴一笑。

    「你终于说话了呢。虽然你是个外来者，不过很能干。花了仅仅一年的时间就逼近学校的中枢。聪明能干的外来者、超级电脑京一、战胜飞时酷的男人、自动贩卖机的恋人……等，甚至拥有许许多多的绰号。」

    走道尽头有一扇带著铁窗的门，莉莎将钥匙插进去后，门便伴随著辗轧声开启了。门的后方也有走道，被改造成监狱风格的房间并排著。

    「从现在起你得在这个像地窖一样的地方过活。对你来说会是个很好的充电机会吧？」

    「拜托你先找到我身上的插座再说吧。」

    莉莎无视于神崎的回嘴，打开房间的铁栅栏。那里有个被水泥围起来的空间，还放了一个像是浴缸的东西。神崎心想：这正合我意。总之他就是想独处。

    「你不把门关起来吗？」

    门外没有上锁的迹象。

    「在这里，囚犯可以自由活动喔。」

    莉莎竖起了两根手指头。

    「然后，可以从地底下出去的方法有两个。一个就是停学，另一个则是在这里找到爱。」

    神崎叹了口气，进入杀风景的房间去。感觉房里并未装置监视器等设备。莉莎朝背靠墙壁坐下来的神崎了个媚眼。

    「即使失去一切，也还有爱残存著，不是吗？不知道是谁的名言，就送给你吧。」

    ＊

    神崎一动也不动地任凭时间流逝。

    形形色色的记忆像是泡泡一般不断浮现又消失。只有思考的碎片飘荡在脑中。那些碎片慢慢像是沉淀物般聚集，逐渐成形。

    第一个浮现在神崎脑中的是女朋友的事。身为菁英的她和神崎认识的契机是薄荷锭。一盒里面装著五十颗，尽管神崎总是随意放入口中，依然确实掌握了盒中剩余的数量。但当他吃到第四十九颗时，盒子却空了。

    ──是飞时酷犯错了。

    神崎清楚地如此述说著。薄荷锭这种东西什么时候吃了也不晓得，根本不可能记得剩余的数量──周遭的人都这么说，但神崎依然没有改变自己的主张。

    这番话碰巧被在附近的位子上课的她听到了。

    ──我相信神崎同学。

    她直直地凝视著神崎的眼睛。

    之后，神崎成立了同好社，也有邀请她参加。两人不久后就成了情侣，后来的记忆就很模糊了。它变成了莫大的作业与资讯中的一部分了。

    一切都是自己的责任。只顾盯著萤幕中的资讯，也不再和身旁的女朋友四目相交。那时的神崎认为，没必要对情侣这种单纯的构造下工夫。

    神崎的记忆深深沉入脑中，等到再次开始浮现的时候，她的脸庞已经消失了。取而代之的是想起了夕M的事情。

    神崎是在社团的运作上了轨道，正在进行增加成员的过程中延揽她的。到平常会去的贩卖机一看，她就呆呆地坐在那儿──理由仅仅如此。

    不管让她做什么都不顺利，结果她就变成像是神崎的杂工一样的人了。理由是，在杂工这个和自己最紧密的位子配置没什么能力的人，就算遭到背叛也不会造成什么伤害。

    可是神崎错了。

    她是个天才。包含周遭的人，甚至是她自己都未能察觉，但她是个专精于恋爱此一要素的人物。神崎之所以会顶罪也是因为这个理由。他对夕M下了封口令，要她什么都别说，将一切责任揽在自己身上。

    ──我马上就出来。

    神崎告诉夕M这没什么大不了的，凭著自己的意思堕入了地下监狱。这是因为，不能让夕M堕入这种黑暗当中。她是个应该要成为洁白无瑕的爱之女神的人物……

    神崎张开了眼睛。

    思考被打断，是因为神崎饥肠辘辘的关系。明明已经待在这里好一阵子了，却完全没有送饭来的迹象。就算是赖克斯岛（注：位于美国纽约东河的一座岛屿，上头的监狱以严苛闻名）的监狱，也会提供三餐才对吧。

    神崎站起来在房里闲晃。房里没有窗户而是装设了空调，因此只有一个小小的风扇。出口取代门扉设置的铁栅栏并没有上锁，一推就轻易地打开了。来到通道，神崎朝出入口的反方向前进。在尽头设有一道铁门，神崎试著一推，也是轻易地就开了。

    「早安，神崎。」

    莉莎在那儿。这里是个圆形的大厅，中央摆著桌子，莉莎则在那里进行作业。空旷无比的大厅，除了莉莎以外没有其他人影。

    「往餐厅的门是哪一道？」

    圆形大厅里有著许多的门。

    「机械也会肚子饿呀？」

    「我的能量转换效率比起最新型的电脑要来得好。只要给我一杯咖啡，无论是什么学科都至少能在三个小时内提交小论文。」

    「想要咖啡因就去靠自己赚吧，这里的囚犯每个人都是这么做的。」

    「是要我去工作的意思吗？」

    「没错，就是靠自己的身体赚钱喔。」

    莉莎用手指托著眼镜，看向神崎。

    「是要我做肩颈按摩之类的吗？」

    「你可以在这个房间里设有钻石标志的门赚钱。拿著赚来的钱，到那扇门的商店。」

    莉莎无视神崎的提问，径自说明。神崎掏了掏口袋，里头没有半毛钱。他的携带物品已经在进到这里前被回收了。

    神崎重新环顾室内，看到大厅中有好几扇门上头设有钻石标志。其他还有单人房、工作人员用、商店的门。虽然早已察觉，但除了神崎之外仍然不见其他囚犯的踪影。他们究竟在哪呢？

    然而神崎的思考并不顺畅，脑中一直有弥漫著薄雾的感觉。神崎可以忍受饥饿，但无论如何都想喝咖啡。

    「为什么男人就是很不擅长问路呢？」

    莉莎耸了耸肩，站了起来。

    「我来为你带路吧，因为你是特别的……首先，我们到最简单的房间去吧。」

    莉莎的鞋跟喀喀作响，前往带有钻石标志的门扉。神崎跟著她走进房内，结果那里只是一间单纯的密室，一间被水泥墙围绕的立方体房间。不，四周设置有监视器。

    「你到正中央稍站一会儿。」

    听到莉莎的耳语，神崎站到了房间中央。在那儿等待一阵子后，墙壁出现了文字。与其说是文字，不如说是记号和拼音字母的罗列。像是随意敲打键盘出来的字串卷动著。恐怕是某人透过监视摄影机观看著神崎这里，墙壁代替萤幕显示出他们输入的文字吧。

    混在卷动的记号当中，出现了「神崎」这个单字。

    「你还真受欢迎，看来她们果然对你很有兴趣。」

    「她们……」

    神崎心想，莉莎口中的她们究竟是什么人。大概是监狱同好社的赞助者吧。要成为赞助者，应该也有被赋予某些条件才是。

    「是菁英女生透过监视器在看我这边吗？」

    墙壁上卷动著「8」这个数字。这是啪的谐音，换句话说就是拍手的意思。

    「这里是十分单纯的地方，算是露个脸给她们看的感觉吧。不过，若是你做点什么有趣的事情，她们会很高兴的喔。」

    「原来如此啊。」

    这就是囚犯的工作。钻石标志的房间还有其他间。神崎也理解为何莉莎要先带自己到这间房的理由了。

    「如果你什么都不会，不妨挥挥手吧。」

    神崎没有理会莉莎，持续呆立在原地。过了一阵子之后，代表嘘声的字串卷动了出来。看来是对方先感到不耐烦了。

    「你没有特殊才艺吗？亏你这么有名呢。」

    「我有才艺，比方像是打字。」

    莉莎大大地叹了口气，不屑地说道：「那在这里派不上用场吧。」

    「我打字不只是快而已，我的指头十分纤细，还会盲打。」

    「盲打谁都会吧。」

    「不是那样。我可以凭著印在键帽上的字母些微不同的手感，猜到那颗是什么按键。我的指头就是这么纤细。」

    神崎叫莉莎来到身边，指著她的手臂。

    「我想要稍微借用一下你手臂内侧的皮肤三公分见方的面积。」

    「这什么意思……」

    可能是察觉到菁英们不耐烦的气息了吧，即使不明所以，莉莎还是乖乖伸出了手来。神崎轻轻地将手指放在她的手臂内侧上。

    「现在处于似碰非碰的临界状态下。」

    神崎轻轻抚弄著莉莎的手臂。他来回移动著指尖，于是莉莎的唇瓣吐出了甜美的气息。仅仅轻轻刺激著手臂的皮肤表面……莉莎的全身便汗毛直竖，刺激流窜到四肢百骸上。

    「……啊啊。」

    莉莎终于忍不住娇喘出声。墙壁上卷动的文字也消失了。女生的想像力很丰富，隔著画面的刺激，她们能够感同身受地体会。

    「等一下，已经超过三公分的范围了吧！」

    回过神来的莉莎拍掉了神崎的手。这时候，钱币掉进房间。

    「看来姑且受到好评了呢。不过这毕竟是你初次露面，所以是赏你的啦。」

    地上散落著许多钱币。就是这样的系统。其他扇门后方的状况八成也大同小异。只要让菁英女生感到满足，就能得到报酬。

    神崎犹豫了好一会儿之后，只捡了几枚地上的钱币。

    「我只要借点咖啡钱就好。」

    看著捡起钱币的神崎，莉莎咧嘴露出笑容。

    神崎一走出房间，就急忙前往商店。那间商店是只有自动贩卖机并排著的空间。神崎久违地在不会说话的贩卖机买了咖啡。他的手指颤抖著，无法顺利拉起拉环。冷静点──慢慢来。一拉起拉环，咖啡就洒了出来。神崎不管三七二十一地直接喝起咖啡。完全喝不出味道，但喝了半瓶左右，身体的颤抖缓和了下来。

    神崎大大地深呼吸一口。藉由摄取咖啡因和糖分，他的思绪渐渐清晰了起来。尽管咖啡对空腹的刺激颇强，但那份痛楚亦令神崎感到舒适……

    他觉得不可以收下那些钱。但为了活下去，他需要咖啡。混在这份后悔与厌恶感中，好奇心也探出了头来。要维持此等规模，必须有个稳固的系统才行。他曾听过传闻有这样一座监狱存在，没想到会实际踏进这里。

    首先来调查一番──神崎的内心只有这个念头。

    神崎打开门，顿时瞠目结舌。

    宽广无际的空间被厚实的塑胶板盖了起来。塑胶板被吊挂在半空中，想要进门只能用爬的才行。然而神崎定睛一看，这个空间还有其他数名囚犯。他们正趴在地上爬来爬去。

    「只要你进去就可以拿到钱喔。」

    站在一旁的莉莎如此说明。观察到一半，趴在地上的囚犯们突然动了起来。他们维持四肢著地的状态对某个目标物一拥而上，然后开始争夺掉在地上的钱币。

    「这是除了基本起薪外，偶尔还可以拿到奖金的意思吗？」

    菁英女生们正在观察这里的状况。她们有时会丢些钱进来，欣赏囚犯们你争我夺的样子。总而言之就是在拿他们找乐子。

    「人权荡然无存了啊。」

    「他们是依照自己的意思做的。如果不喜欢就可以拒绝，随时都能离开这座监狱喔。」

    莉莎说得没错，囚犯们是依照自己的意思待在这里的。虽然离开这里是他们的自由，但这样就得停学。对于这所学校的学生来说，那种情形与死无异。这里的入学门槛就是如此之高。

    而说到神崎，他也没有停学的意思。要是在这里中辍，神崎的人生将会完蛋，变成一条充满苦难的险峻道路。学校拥有最尖端的设备和蒙受眷顾的环境。中途离开这种学校的人，将会被社会毫不留情地打上淘汰者的烙印。

    那么，就只能选择离开这座监狱的另一个方法了。

    ──另一个方法就是，在这个地底深处找到爱。

    爱是指什么？这是某种暗喻吗？

    「这很单纯喔。」莉莎猜到了神崎的想法。「比方说赚到一定金额以上的钱。从她们手中得到的钱，也算是爱的一部分嘛。」

    神崎进一步听取说明，知道那笔金额十分庞大。不能使用原本就持有的钱，说到底都必须在这里赚钱才行。

    「其他什么都行。像是有些人受到她们喜爱，就被带离了地底下。这也是一种爱吧。不过，那个人不是去当她们的男朋友，而是宠物。还有其他佳话喔。有女孩子找到了她被打进监狱的男朋友呢。」

    那个女孩是外来者，难以得到监狱的消息。尽管如此她依然拚命寻找，最后终于找到了男朋友的样子。由于其过程十分凄美，男朋友获得了特赦。

    神崎将视线从趴在地上争夺钱币的男子们别开，径自走出房间。

    「那间房对你来说还太早了，其实也有更简单的方法喔。」

    莉莎指著单人房的门说道：

    「那就是搬进单人房。光是这样就能拿到钱。」

    「你要我换房吗？」

    那间房已经够杀风景了，现在还要住在更低等的房间吗？

    不过，看到那间单人房，神崎蹙起了眉头。那间房备有床铺和沙发，尽管简素却比水泥房要来得舒适许多。

    「……这样啊。」

    神崎发现了房里装设的监视器。

    「看来你摄取咖啡因之后，脑筋动起来了呢。」

    虽然舒适却有人监视──是这样的意思。

    「不仅如此，若是观看的人数变多，就能拿到钱喔。」

    「我大致可以明白这个规则。」

    不过……能够连线到监狱的人似乎只有那些身为赞助者的菁英女生。这样的她们观察外来者男生，究竟有什么好处？如果想放外来者男生自由，还有更具效率的方法。像是委托亚衣那样的社团之类的。

    「你并不明白一件很重要的事情。」

    「菁英女生才有的扭曲心态吗？利用这里舒缓她们的压力。」

    「这也不对。」莉莎轻声一笑。「你知道，女人渴求著男人的什么东西吗？」

    神崎不发一语。是金钱或温柔，还是爱呢？神崎觉得这些答案都不够贴切。

    「……那就是服从。支配男人会令女人感到幸福。征服男人并让他们舔自己的脚，是世上所有女性的愿望。」

    ──支配。确实，这座监狱有著为了支配男人而存在的装置。

    「女人会为了支配男人而战斗。是这样没错吧？我们女人虽然诉求男女平等，实际上是要男人当我们的奴隶。」

    的确，女人并未要求真正的平等。她们只是打著男女平等的大旗，踏进由男人建立且独占的领域。因此她们不会容许「家庭主夫」这类存在。她们将大众媒体拉进战局，一起批判并驱逐这样的人。

    「男女相处就是在争夺地盘喔。不擅长数字的女人会负责管理丈夫的薪水也是如此。尽管不会交出厨房的所有权，但会让他做家事；让大众媒体嚷嚷著什么育儿男，将带孩子的工作交给男人也是。女人在正夺取男人的地盘。而只要一旦抢走，就绝对不会交还。」

    社会上确立了一个女人让男人屈服并支配他们的系统。所以才会以女性为中心。无论是电视杂志或企业，都在对女性逢迎谄媚。

    高中女生也已经都明白让男人服从的喜悦为何物了。

    「刚开始还维持著自尊的男生，后来也会慢慢屈服。我们对这份过程感到喜悦。使之服从的男生愈是强悍高傲愈好。没错，所以我们才在等著像你这样的男人出现。若是让你服从并支配你……将会是我们的无上喜悦。」

    「很遗憾，我并没有趴在地上当狗爬的意思。」

    「可是你已经踏进这个世界来了。你收下了菁英女生给的钱，不是吗？跪著捡拾丢在地上的钱。你的行动让菁英女生都湿了喔。」

    莉莎发出诱人的喘息，同时紧抱自己的身体。

    「你已经停不下来了。你将会一点一滴慢慢地服从，最终遭到支配……」

    ＊

    神崎独立伫立在昏暗的大厅中。

    既然没有离开学校这个选项，那么该采取的行动就只有一个。目标就是离开监狱。可是，为此需要证明爱的存在。比方像是金钱。若是脚踏实地慢慢赚，总有一天会被解放。

    但是，为此需要……

    实际上，神崎已经疲惫不堪了。除了饥饿和缺乏咖啡因之外，让神崎很烦恼的一点在于刺激不足。这座监狱没有人能够和神崎正常对话。

    神崎打开了大厅的门扉。

    「……哎呀，你怎么了，神崎？」

    看守坐在房间中央的单人用沙发上。这个女生是监狱同好社的成员。围绕在她身旁的是一群赤裸著上半身的男生。

    「如果你想加入他们的行列，那就脱掉衣服来亲我的脚吧。」

    看守让男生们在旁伺候，藉此打发时间。监狱同好社的成员还有其他女生，她们也采取著相同行动。

    「至少会赏你一点吃的喔。」

    这间房里也有监视器。除了一开始的单人房，基本上所有地方都有装设。

    正当神崎内心思考著有没有逃脱的线索时，簇拥著看守的男生们瞪著神崎说道：

    「没事的话就快滚吧。」

    说出这句话的男生，突然被看守给踹飞了。

    「狗不会说话吧！」

    神崎关上了门。这间房不行，得寻找其他适合自己的房间。可是不管找哪间房，都只是让神崎感到内心不悦罢了。

    神崎回到大厅，坐在墙边的椅子上吐了口气。大厅也有装设监视器，他颇为苦恼的样子全被人监看著，但他并没有为此感到不快。即使只是单方面，他依然和别人保持著联系。这个事实让神崎的精神得以维持正常。

    如果接受菁英女生的庇护，就会稍微轻松点吧？这种想法掠过神崎的脑袋。

    要赚钱有著几种方法。首先就是一点一点出卖自己的隐私。附有摄影机的单人房就是如此。可是也只有一开始能够赚到钱。由于很快就会被看腻，必须渐渐做出过火的事情才行。

    像是四肢著地的房间等就属于此类。只要趴在地上就能拿到钱──脑中的思考会变成这样。更变本加厉的，还有令人感到恶心想吐的房间。像是只摆著一张椅子，坐在上头就会受到电击的房间。按下按钮的，自不用说就是那些监看的女生。其他还有身上不准穿任何衣服及内衣裤的房间。还有更高阶的玩法──房里摆著电视，里头偶尔会播放成人片。渴求著刺激的男生便会拿那段影片……

    实在是愚蠢透顶，但这些男生都没有发现事情有多么异常。他们只是做著愈来愈过火的事，回过神来才发现自己身在那里。锅中的水温逐渐上升，没有注意到温度变化的青蛙，将会被整只烫熟。

    而且，神崎觉得自己也没有资格瞧不起别人。为了收集情报调查房间的时候，有时光是这样就会掉下钱币。由于神崎饥肠辘辘又缺少咖啡因的滋润，就把那些钱币捡起来了。

    那个行为很可能是在企图麻痹神崎。接受施舍、跪地捡钱麻痹了他的知觉。菁英女生每个人都想让神崎屈服。实际上支配正在进行中。证据就是，神崎已经慢慢不再对利用捡来的钱买咖啡这件事心生抗拒了。

    男生之间也无法携手合作。在这座监狱，男生们是争夺著同一块大饼的竞争对手，正因如此才不会合作。根据莉莎表示，曾经出现过一对男生通力合作，但在菁英女生的诱导之下，他们不知不觉间成了一对同性伴侣的样子。不过，他们成功地离开了这座监狱。这是因为，他们受到了「就某种意义上来说，在这个地方找到了爱」这样的评价。

    也有更好一点的脱离状况。就在逐渐习惯监狱生活当中，有人受到菁英女生个人的欣赏。这种状况下，菁英女生会个别发出指示，将男生改造成她喜爱的宠物。当男生成为完美的宠物时，就会出货给女生玩乐。

    神崎确实在校内看过同性伴侣，以及被菁英女生当成宠物的男生。或许那些人都跟这座监狱有关系也说不定。

    这所学校还有其他各式各样的社团，甚至存在著牛郎俱乐部或是以折磨男生为乐的社团。那些男生恐怕就是从监狱同好社所诞生的产物。无论是在地上或地底下，监狱同好社都提供著娱乐给女生们。

    神崎觉得自己的思考好像都在同一个地方打转。由于缺乏刺激，对于时间的感觉也淡薄了起来。再这样下去，脑袋会不正常……

    「神崎。」

    神崎闻声抬起头来，看到莉莎站在那儿。她似乎是回学校去了，神崎好一阵子没看到她。

    「你还好吗？脸色看起来很差耶。」

    凑近神崎的莉莎将脸靠了过来。甜美的芬芳刺激著神崎的鼻腔。对自己说话这个行为，也让神崎内心感动万分。就像是在没有刺激的黑暗中点了一盏明灯。神崎心想：对于藉由网路随时都能和他人联系的现代人来说，遭到忽视这个行为实在是太痛苦了。

    「你要不要来我的房间？你需要休息一下喔。」

    莉莎的嗓音化作一道舒适的震颤，传达至神崎的内心深处。

    「你很努力了，所以稍微喘口气也好吧。你不需要屈膝跪地，只要坐在我身旁说话就好。」

    神崎感觉到体内的血液变得滚烫。他就是如此期盼和他人接触。莉莎伸出手，神崎则接过了她的手……轻轻抚弄她的玉肌，莉莎便发出了性感的呻吟。

    「……我不是说过别再这样了吗？」

    莉莎顿时满脸通红。

    「看来你意外地还很有精神……嗯？」

    神崎拚命控制自己。听到莉莎性感的娇喘，他脑中有某种东西就好像快要迸发了。在这个不带有半分色彩的空间，莉莎看起来绽放著光芒。她薄薄双唇的触感、柔软的酥胸、后颈的香味……神崎好想不顾一切地紧紧抱住她，接收她所释放的刺激……

    「啊，抱歉，我玩得太过火了。」

    莉莎俏皮地吐了吐舌头。

    「如果你怎么样都按捺不住，有个专用的房间喔。只要用浴巾遮住自己处理就行了，而且这样一定也可以拿到钱。若不想这样……不然我用嘴巴帮你服务好了？」

    「拜托不要。」

    「这些建议也是为了你好喔。人即使可以忍受饥饿，也无法忍受孤独。所以你去和她们进行交流吧。就算是透过画面，那儿也有著人与人之间的接触。不，正因为是透过画面，才会成为令人兴奋颤抖的交流。」

    「确实如此。」

    光是待在这边，无法解决任何问题。

    「有个非常适合你的房间喔，要去看看吗？」

    神崎老实地点了点头。神崎已经目击过好几次令人不悦的场景，每次遇到都得中断房间的探索。他仍未调查完所有监狱。

    在莉莎的诱导之下，神崎走在监狱当中。

    「我有点吃惊呢。」

    走在前头的莉莎，说话声传了过来。

    「你比我们想像的撑了更久。若是其他人，在不断妥协之下，现在早就成为她们的玩具了。但你不一样。即使在这片黑暗当中，也没有失去理性。仅仅拿了最低限度的钱，从不向她们哈腰谄媚。」

    「所以你才来给我致命一击吗？」

    「我是真的很佩服，觉得你很了不起。在外面的生活也有著不下菁英男生的彪炳战功，你的强悍是货真价实的。」

    莉莎面向前方，继续说道：

    「如今几乎所有监狱的赞助者都在注目著你。她们正在绞尽脑汁，思考怎么把你拉进那个万丈深渊去。」

    「我还真是出名了呢。」

    「她们并不是想看男人全裸被倒吊的影像，说到底只是在追求令男人俯首称臣的过程。那份前戏的感觉愈是漫长，高潮时的愉悦就愈大。」

    神崎死命的抵抗，只是在仔细地爱抚她们罢了。

    「不管怎么说，要从这里出去就得和她们交流。所以我依照自己的判断，为你选了一个你应该可以接受的房间。」

    神崎抬起了头来。这并非出自于莉莎的善意，是被菁英女生催促所致的吧。先感到不耐烦的人不是神崎而是她们。她们希望结束前戏，正式提枪上阵……若是这样，就还有一较高下的余地。

    在走道上步行的莉莎开启了尽头的门扉。那间房是个约半坪左右的狭小空间，里头放置著桌椅，桌上则是放著桌上型电脑。

    「居然有电脑吗？」

    「当然有浏览限制喔。这座监狱有好几台电脑，可以连到专用的页面去。就像你做的那个网站一样。」

    换句话说，就是能够和菁英女生交换讯息的意思是吗？神崎启动了桌上的电脑，电脑画面上显示主机只有安装一个软体。那是个单纯的交友网站软体。总之只能先发送讯息，等待对方读取──就是这样一个粗略的系统。

    「一开始就算发送『你好』也行，总之先发个讯息吧，偶尔会收到回应的。讯息交流持续下去的话，也可以拿到钱。若你和特定人物的羁绊加深，不但自由度会提高，对方的个人资讯也会一点一滴慢慢揭露。你要和女生对话，解决问题。」

    「曾经有过男女生之间透过对话解决问题的例子吗？」

    「即使如此，你还是得做。」

    神崎坐到椅子上和电脑正面相对。

    首先打个简单的讯息。由于并未设定特定的发送对象，神崎输入的讯息在画面中一闪即逝。刚开始只能采取输入大量的讯息这个方法了。

    神崎最初是随意送出不成意义的一串单字，不过没有任何人回覆。光发送文字是不行的。这次神崎送出了「你好」的讯息。过了一阵子，收讯图像开始闪烁。神崎收到了「你好喔」这样的讯息。

    「原来如此啊。」

    那些监狱赞助者女生，偶尔会观看这个网站，然后会看自己的心情随意挑选传来的讯息回覆──这个网站的架构就是如此。

    神崎明白了这样做对菁英女生有什么好处。她们想听地底下男生们的哀号。虽然她们回覆了神崎这句「你好」的讯息，但今后恐怕不会再回覆这种话语吧。

    也就是说，渴望回应会让送出的话语愈来愈激烈。不仅是单字，还会打长长的文章，就算如此也同样只会偶尔收到回应。不，关键就在于「偶尔会收到回应」。像是吃角子老虎或柏青哥之类的博奕游戏，就是藉由「偶尔能获胜」这样的系统让人们上瘾的。这点恋爱亦同，也有个说法是，比起平常就对人温柔可亲，偶尔对人好一点才比较能支配对方。

    这样很危险。事实上，神崎现在已经极度渴望与他人沟通交流了。很有可能会在不知不觉的时候就对她们逢迎谄媚，再也变不回原本的自己。若变成那样，回归学校的路就愈来愈远了吧。

    但现在的神崎唯有使用这个网站这条路。使用这个老掉牙的落伍网站……

    这似乎是回收再利用学校荒废的交友网站而成的。她们只是想收到人在监狱的男生传出的大量话语，所以这种程度就够了吧。但这也证明了监狱同好社连这种简单的网站都做不出来。

    神崎猜测她们以前是不是利用了其他网站。若是如此，那个网站的蛛丝马迹应该还残留在某处才对。当然，就算找到蛛丝马迹，也不可能连到那个网站去。可是只要凑齐条件……

    神崎在发送讯息给她们之余，背地里调查著电脑的使用纪录等资料。慎重地，像是触诊般慢慢拉出电脑的档案。

    操作了电脑一阵子之后，神崎终于发现了过去使用的网站纪录。而当中有那个的资料──动物村庄。

    过去的监狱同好社曾经使用过荒废的动物村庄。其后软体交到其他社团手上，再遭到放置，最后由神崎买了下来。

    神崎仍然是动物村庄的拥有者，而他也持有管理者连线代码。神崎将使用那个连线到动物村庄去……

    「啊啊……」

    神崎的角色以熊的外型站在动物村庄的大地上。虽然这里是个没有其他人影的冷清村庄，不过也是个杂草不生的美丽场所。

    「夕M。」

    神崎紧盯著杳无人烟的村庄瞧。画面模糊了起来。

    看到这座村庄，神崎明白了自己的心情。好想再见她一面，然后向她坦白自己的心意。仅是如此罢了……

    村里的住家几乎都消失了，没有人连线到这里来。尽管如此，村子里还是打造了林荫大道，设置了整备完善的果园和公园。看得出努力希望使用者们在这里惬意过活的痕迹。

    漫步在公园中的神崎，看到中央有一座花坛。小小的花坛里头什么植物也没有。上面立了一座看板，写著「爱之花的花坛」。

    神崎见状笑了出来。内心流过一阵暖流。自从堕入地下监狱后，他第一次感到开心。她那份过于天真无邪的纯真内心实在太耀眼了……

    查看所持品，神崎知道了熊带有三颗种子。大概是爱之花的种子吧。

    神崎心想，是不是能够培育这种花，来传达讯息给夕M呢。爱之花并未受到广泛运用，也就是说能让它开花的人就只有神崎。

    那就像是从孤岛丢出瓶中信般靠不住的做法……

    神崎将一颗种子栽种至花坛里。

    浇水过了几小时后，爱之花冒出了嫩芽来。没有肥料什么的吗？爱之花是重要道具，像是肥料或除虫剂之类的，也有可能当作付费购买内容。

    神崎到村里的商店绕了绕，但没有卖类似的东西。就算想收集情报，村里也没有半个居民可以打听。

    等神崎回到花坛的时候──嫩芽已经枯萎了。

    面对枯萎的花，神崎感到哑口无言。才一下子没看到就枯萎了，怎么回事？

    看到慢慢消失的花，神崎著急了起来。或许神崎的内心认为，只不过是夕M做的系统就看扁了它吧。神崎这样的自大导致花枯死了。

    神崎犹豫了好一会儿，决定种下第二颗种子。

    付费要素与此无关。仔细想想，夕M不可能利用爱之花敛财。心意是很重要的。只要珍惜爱之花，它一定就会绽放才是。

    神崎先是浇了水，再拔掉花坛里的杂草，捡拾掉在公园里的垃圾，剩下的时间就在花坛旁边度过。绝对不能让这株花枯萎。

    神崎费尽心思用心照料这株花。嫩芽慢慢长大，生出了两片叶子。这并非单纯的数据，而是当时的夕M本身。正是因为亏待了夕M，神崎才会堕入黑暗。时光无法倒流，但就算如此，只要能够让这株花绽放……

    在这当中，动物村庄里突然出现了居民。

    是松鼠和兔子等小动物。神崎原本还以为是夕M，但不可能发生这种事的。居民们是那些菁英女生。她们对连一则讯息都不捎来的神崎感到焦躁，结果终于主动接触神崎了吧。

    她们在公园等地玩耍，试图分散神崎的注意力。这种居民愈来愈多，动物村庄又再次恢复了活力。

    「拜托不要进入花坛啊。」

    神崎不由自主地喃喃说出口。音讯档被电脑收到，化为熊的讯息传送出去。可能是神崎的反应让她们觉得很好玩吧，动物们的动作又更激烈了。

    在这当下神崎依然抱持牺牲奉献的精神培育著花朵。然而，含苞待放的花却怎么也不绽放。不仅如此，花朵还开始无力地垂下来了。

    于是，神崎拚命的照顾也成了一场空，花朵最后枯死了。

    神崎茫茫然地呆立在花坛旁，面对枯死的花朵整个人动弹不得。枯掉的花并不只是单纯的数据，神崎有种辜负了夕M的心一样的罪恶感。这让他内心觉得，是不是再也见不到夕M了。

    熊的角色站在花坛一旁。动物村庄下了雨它也伫立不动，任凭雨水打湿身体。不久后，花坛里那朵枯萎的花就消失到土里了。究竟是哪里做错了呢？会是在神崎一个不注意的时候，居民跑来伤害了花朵吗？

    『我们没有进到花坛里去喔。』

    『我们才不会做那么过分的事情呢。』

    走近花坛的兔子和猫咪对神崎搭话道。

    这些家伙在说谎，然后在画面的另一头放声大笑。她们对神崎说著温柔的话语，等待著他上钩。神崎内心有股冲动想要殴打眼前的电脑，但还是拚命忍了下来。

    『所以你打起精神吧。』

    「住口！」

    神崎终于将累积在内心的负面情绪倾泄而出了。

    「是你们让花枯死的。你们内心都希望我失败。既然如此，直说不就好了！」

    听到神崎的怒骂，动物们停下了动作。

    「神崎……」

    背后传来莉莎的声音。神崎头也不回地，死命调整呼吸。

    「你已经该放弃了。没错，就是停学。这是你唯一能从这座监狱走出去的办法。」

    「……这种事情……我办不到。」

    「她们虽然都在看著你取乐，但没有做出违反规定的事情。她们也在为花儿枯死而悲伤。因为这个世上，没有女孩子看到花儿枯萎会开心的。」

    神崎握著滑鼠的手颤抖著。

    「你已经连这种事情都无法判断了。其实连线到动物村庄是违规的，但对此视而不见是出自于她们的温柔。你的内心染上了一片黑暗，所以不管看什么都是黑暗的。大概要不了多久，你的精神就会崩坏吧。」

    「拜托你让我独处一下。」

    神崎趴到桌上。莉莎在桌上放了瓶罐装咖啡，便走了出去。

    自己的确不正常了。这种人根本不可能培育花朵。说起来，自己究竟是为何待在这里的？

    神崎觉得自己有种飘浮在黑暗宇宙中的虚浮感。像是被关在狭小箱中的压迫感。不断重复膨胀和压缩的状况下，神崎的精神引发了金属疲劳，逐渐迈向崩坏……

    ──这个呀，是爱之花喔。虽然马上就会枯萎，不过只要用心地培育它，就会开出漂亮的花朵哟。

    神崎感觉好像听到了夕M的声音。虽然当时觉得她又在说些蠢话而充耳不闻，但她提到了如何培育花朵的方法。

    ──要培育花儿，必须对它们说「我爱你」或是「你好美」之类的温言软语才行。然后再将这些花儿送给喜欢的人。因为这些都是数据不会有香味，但至今对它所说的话语都会散播开来。其他还有在村子里进行正面的活动或是言行举止等等……

    害花朵枯死的人会不会是自己呢？自己一直维持著紧绷的精神监视花朵及警戒著动物们，这样花是不可能会开的。

    ……瓶子只剩下一个。

    神崎喝下咖啡吐了口气。自己剩下的时间不多了。在这片黑暗当中，异常才是正常。屈服于菁英女生，为她们舔鞋子的模样才是正确的。但那么一来，夕M打造的花朵就绝对不会绽放。

    神崎种下了最后一颗种子。

    他打扫公园，替花浇水，等待种子冒出嫩芽。

    「抱歉，是我让花枯死的。唯有这件事我先告诉你们。」

    神崎对远远凝视著自己的动物们开口说道，然后再重新面对花坛。

    ──要培育花儿，必须对它们说「我爱你」或是「你好美」之类的温言软语才行。

    她到底在想什么啊──神崎吞下了这句话。必须对花朵说出正面的话语才可以。

    「你要长得漂漂亮亮的喔。」

    神崎对花朵如此开口后，便咬紧了牙关。这种做法实在太落伍了。完全没有考虑到对著萤幕说话的人是什么心情。即使如此，神崎依然拚命忍耐著那份羞耻。

    不久，花坛冒出嫩芽来了。

    「做得太好了。」「很可爱喔。」「我爱你。」

    神崎一边痛苦挣扎，一边说著这种话。爱之花的制作者是白痴吗？这样简直像是拷问一样。每当神崎开口说话，他便全身起鸡皮疙瘩，胸口一阵绞痛的感觉袭来。

    不过，爱之花的成长明显不一样了。花朵以正面的话语为养分成长著。

    『加油。』

    动物们靠近花坛，如此说道。她们似乎也开始明白要给予正面话语这个规则了。公园里头充斥著各式各样的话语，当中也出现了「枯萎吧」、「好脏的花」这样的负面语句。有些女生并未原谅上次神崎的态度。尽管如此，神崎也没有对那些词汇起反应，只是专心致志地投以好听的话语。

    「我希望你们帮忙让花朵盛开，凭我一个人的力量是办不到的。」

    神崎老老实实地向动物们低头拜托。那些话语已经能顺利地从自己的口中说出来了。输出变得顺畅，那些话语则会进一步地反馈到自己身上。

    「不要紧的，你就放心绽放花朵吧。我会把公园清理乾净等你的。」

    随著时间经过，神崎已经不再对向萤幕说话这件事感到害臊了。不知不觉间公园里的负面话语也消失无踪了。动物们率先捡起垃圾、拔除杂草，对花儿投以温言软语。负面话语被正面话语驱除出境了。

    不单单只是文字，萤幕里也很明显地满溢著正面情绪。所谓的语言是种物质，是在体内炼成并释放到世界上的有形物。尖锐的话语会刺伤对方，还会反弹到自己身上来。可是，如果投以圆滑的话语，接受的对象也会以美丽的形式回馈而来。

    温言软语的螺旋。沐浴在这种话语之下，爱之花慢慢成长著……

    终于，花朵含苞待放了。

    神崎和动物们一同在公园里等待著花朵绽放。

    「是你在这片伸手不见五指的地底下告诉我何谓色彩。你的褐色双眸莫名地虚幻，每天都擦著唇蜜和指甲油。嗓音悦耳得令人心痒难耐，尽管强调著自己性感的一面，内衣裤却是趣趣安娜（注：主打可爱少女风格的日系品牌）的……」

    「别说了，别说了，这种事情用不著说啦。」

    「我知道你其实是个温柔善良的女生。你是个拥有美丽的内心与慈爱的女孩子啊。」

    「别说了啦……」

    莉莎泪眼汪汪地拚命塞住自己的耳朵。

    根本就没有必要忍耐。同样对眼前的女孩子说出内心的话语，于是她也会净化自己。体内淤积的感情将化为清流。

    「所以，也拜托你对花朵说说话。」

    「知道了，我知道了啦，我也在等著它开出漂亮的花儿啦。」

    莉莎气喘吁吁地挤出声音。他们俩正一同看著萤幕。

    「该怎么说呢，我们都不正常了。若无其事听著陈腔滥调的台词变得理所当然般，心情奇妙得无法言喻。可是，这并不代表我们输给了你，而是输给了花儿，输给了打造这朵花儿的人的纯真。」

    监狱同好社的赞助者们至今都是从安全地带对囚犯出手。然而她们现在被爱之花给拉到这个地方来了。

    「马上就要开花了。」

    动物村庄的黎明即将来临。花朵沐浴在朝阳之下，理当会盛开才是。花苞听了许许多多的浓情蜜语，已经膨胀到了极限。它一定会盛开才对……

    动物村庄的天空已经泛起了鱼肚白。神崎闭上眼睛，回想她的话语。

    ──话语并非单单只是空气的震动或记号的组合，它本身带有情感及能量。接收温柔话语的人将会变得幸福。因为正面资讯会净化那个人的心。情感的流动将变得顺畅，那个人的口中会吐出温柔的资讯。总有一天，世界会满溢著温柔的话语……

    神崎张开眼睛，看到了大红色──爱之花绽放了。

    神崎和莉莎以及动物们皆入迷地看著花朵。那朵花不单单只是红色，而是美好又温柔的话语结晶体。

    爱之花变为花束，被熊双手捧著。

    神崎与莉莎凝视著彼此而笑了。胸中满溢著温暖幸福的情绪……

    『给我吧。』

    『拿到这里来。』

    动物们开始躁动，在公园里盯著花朵盛开的她们回过神来了。

    『我是夕M，请把花儿给我。』

    说话的是一只雪貂。

    『夕M是我才对。』

    神崎背后的柯基犬说道。这束爱之花是要送出去才算完成任务的道具。于是，菁英女生她们设下了最后的陷阱。公园里数十只动物你一言我一语地主张自己才是夕M。她们已经调查过神崎的情报，知道他是为了夕M才会培育这种花。

    她们之所以协助神崎到这个地步，是为了在最后拦腰折断他的希望。正因如此她们才会从旁守护至今。确实，只要在这里失败，神崎将彻底受挫。不是当场趴下黯然离开学校，就是和其他囚犯一样趴著舔菁英女生的鞋子。

    「夕M在这群人当中吗？」

    神崎顿时汗如雨下……有这个可能。夕M很有可能以居民的身分来到了这里观察状况。

    「把花交给她的话，或许就能够证明真爱了喔。」莉莎说道。「毕竟已经如此打动了她们，她们也不得不承认了吧。」

    只要找出夕M就有可能离开监狱。可是她究竟在哪里呢？

    夕M从未以居民的身分进入动物村庄过。因为她讨厌神崎这样的作假行为。但要是她察觉动物村庄的异状，一定会来察看才对。

    究竟是哪个角色，究竟在哪里……

    『是我喔。』

    『是我……』

    只凭话语无从判断。要从这当中找出夕M是不可能的任务……

    「或许你随便交给一个人看看也行喔。对象八成会是菁英女生，但就算是这样，她也有可能将你救出这座监狱。」

    莉莎对神崎耳语道。

    「藉由让你迷惑来取乐也是原因之一，但我知道，她们是真的想要花束。」

    「是因为世上没有女生收到花束会不开心的？」

    「那句话是错的。鲜花处理起来很麻烦，像是要在水里剪枝，或是枯萎后的善后工作，意外地不怎么令人开心喔。可是，你手上的花充满了爱意。」

    她们想要这束以数据堆砌而成的花。

    「她们想支配你，却反倒被你所吸引进来了。透过萤幕不断听著你的甜言蜜语，就自然陷进去了。正因为她们很擅长支配囚犯的心，所以没发现自己毫无防备之处。」

    听说精神科医师被患者影响导致精神失常的事件是常有的状况。也有很多意图诈骗别人却反被欺骗的例子。手上持剑的人，不会想像自己被刺中的样子。

    ──但这不是神崎的力量所导致。让看著萤幕的所有人深陷其中的，是夕M那份纯真。

    「神崎，你就算在这座监狱里头也散发了光芒。她们认同你是个有价值的男人了──所以不管是谁都好……」

    「不对。」

    神崎摇了摇头。这束花是为了夕M而培育的，没有其他人可以接受它。神崎也一定要将这束花交到她手上。

    「我知道她在哪里。」

    神崎在动物们的包围下，在公园里行走。当他在这座地下监狱连线到动物村庄的时候，村子里头一尘不染。神崎堕入万丈深渊后，她依然守护著动物村庄。理由是，她在等待著神崎。这展现了她不愿意让两人一同创设的社团崩坏的意志。

    神崎走出公园，捧著花束走在村子里。动物们都跟在后面，但神崎头也不回地笔直前进。他的目标是熊的房子。

    「夕M甚至纯真到讨厌窜改他人的话语。那么她八成也讨厌以居民的身分介入村庄吧。既然如此，她会操作的动物就只有一只。」

    她不会操作熊以外的角色。现在帐号由神崎使用所以她无法登入，但当夕M下次进入村庄的时候也……

    神崎走进了熊的房子里。室内非常简朴，只摆了一张桌子。

    「我能在这里维持精神正常，都是夕M的功劳。」

    自己先前一定很不会说话。口中不断说出诞生于算计与谋略之中的语句，不知不觉间也让自己受到了污染。是夕M教会了这样的神崎，何谓正当且温柔的语句和谈吐。如果还有机会再和她说一次话，这次一定要……

    神崎将花束摆在桌上。

    然后登出帐号。关闭电脑的电源后，动物村庄从萤幕上消失无踪。

    自己映照在漆黑画面中的脸庞，比想像中要来得宁静祥和。

第一卷 5 恋爱的人造人

    神崎尚未回到地上世界，但他人在和那个不卫生又幽暗的监狱截然不同的地方。这个空间带有空调，又打理得一尘不染。

    「真不愧是学长，居然能在这么短的期间内脱离那个地方。」

    青山亚衣如此说道。神崎和她在走廊的休息区重逢了。

    「这算脱离吗？」

    神崎从她手中接过了罐装咖啡。这个场所总令人有医院的感觉。从监狱被释放出来的神崎，是经由地下通道移动至此的。

    「从监狱回归的条件很模糊，赞助者们的意见似乎也出现了分歧呢。」

    所谓监狱的赞助者就是那些菁英女生。尽管期间不长，神崎依然与她们接触了。那个场所凝聚了她们内心的黑暗。

    「赞助者们似乎还想再关学长一阵子，但凭著监狱同好社的独断，决定解放学长。这是个正确的判断。让学长继续被留置在监狱里，刺激稍微有些太强了。」

    「原来你也有在观察里头的始末吗？」

    「我们和监狱同好社也有合作关系喔。学长即使是在那片黑暗当中，依然没有失去理性和自尊心。」

    那么她应该也有连线到动物村庄吧。但她并未对神崎伸出援手。她是个公平到近乎过度冷酷的人。

    「夕M现在在做什么？」

    稍稍停顿了一会儿，亚衣回答道：

    「我不能泄漏地上的情报给地下的人知道。」

    这表示神崎仍然身在地底下吧。那么该怎么做才能回到地面上呢？

    「海湾之星怎么样了？」

    「这不用问你也知道吧。进入主题，我们要请学长从事一项工作。这个地下是一座小规模的研究室，学校的学生们也在从事研究相关的工作。」

    这里是地下研究设施。

    「既美丽又可爱，头脑又清楚；擅长控制感情，心地又纯真。学长认识这样的人物吗？」

    「……像是亚衣之类的。」

    「很可惜，答案是人造人。」

    「这里是人工智慧方面的研究室吗？」

    这所学校也有那方面相关的学系。从硬体到软体，人工智慧的研究相当兴盛。这些研究也被各式各样的公司所用。和学校的菁英们挂钩而有大笔资金流入的这个学系，是学校的明星学系。

    「菁英的父母很多都是大企业的高层嘛。」

    「所以，就是要做个人情给他们，藉此互相抵销。」

    换句话说，就是要为他们工作。亚衣开始迈步向前，于是神崎也跟上。

    「工作内容很简单，就是负责监控而已。但那里并未进行安全确认，所以也不晓得会发生什么事。一方面不能让菁英从事这种监控工作，而我们也需要发生紧急状况时，能够对应的头脑和胆量。」

    「工作内容是什么？」

    「当然是恋爱事务。因为学长的同好社基本理念是『解决恋爱难题』呀。」

    这表示神崎和夕M的占卜社团还存活著。

    「你知道有利用人造人进行的联谊活动吗？男性可以轻松地和人造人进行交流，然后会取得他们适合什么个性的女性的资料。无论是怎么样的男性，只要是面对人造人，都能轻松以对嘛。」

    搭载了人工智慧的人造人，虽然尚未普及，但大众期待它们在各种领域上的活跃。

    「相对于智慧──也就是软体，像躯体这样的硬体研究还赶不上它。实际上，人工智慧可以做出像是人类一样的言行举止。」

    人工智慧领域的软体层面已经迎向了突破性的进展。被视为完全资讯游戏（注：指所有玩家皆能全盘掌握资讯的游戏）的围棋和将棋。曾经有过将这些游戏当作人工智慧的育成及学习的教材之一，并以赢过职业棋士为目标的时代，但两者之间的胜负已经落幕了。在围棋方面，二一六年时「AlphaGo」打败了世界顶尖的棋士；将棋界则是在它的三年前，由「GPS将棋」让A级棋士尝到了败北的滋味。

    「将棋和围棋的人工智慧思考程序是树状图形式，它们会滴水不漏地寻找所有模式。那份程序也应用在日常对话上，对方说了什么，希望有什么样的回答，它们会以超高速进行彻彻底底的搜寻，已经能够和人类一样进行对话了喔。」

    「相对的问题就是躯体吗？毕竟很难将那些智慧塞进人类的躯体里嘛。」

    「它们难以认知『这副躯体就是我』。」

    亚衣停下脚步，眼前有一扇厚重的门。

    「还有其他问题，这所学校的人工智慧研究之间的对立很激烈，彼此都在主张自己的权利。像是要确保个人隐私，或是废止监视器等等之类。」

    「不管到哪里都会有对立的情况发生吧。」

    「不过这是人类和人工智慧之间的对立。」

    神崎顿时哑然无言。会主张自身权利的人工智慧？软体面的发展已经到这个阶段了吗？

    「这次的监控工作也是由人工智慧下了条件，说只能有一个人进行测试，当中也不能启动监视器，仅需要提交事后的档案就好。」

    「慢著、慢著。」

    「顺带一提，工作内容是配对游戏。学长只要在复数的人造人之中，选择一个自己喜欢的即可。和人造人进行交流并发展良好的关系，相当单纯。」

    「我姑且先问一下，这有危险性吗？」

    「这世上还有比恋爱更危险的事物吗？」

    「这是恋爱模拟游戏吧？」

    「实际上有学生在和人造人接触的过程中受伤，也有人下落不明。」

    高度的智慧与粗劣的躯体。人造人依然是个未知的领域。

    「失踪的学生是由学生会善后了吗？」

    为了隐瞒重大事故，学生会在学生名册上动了手脚吧。但亚衣的脸上却罕见地露出了十分严峻的表情。

    「这我不清楚。搞不好也可能是那些人工智慧进行了善后工作，所以请你小心。」

    神崎的背脊流下了一道冷汗。

    「这次的监控工作也是获得了人工智慧方面的许可才得以进行的，所以请务必不要惹对方不开心──以上是给你的传言。」

    神崎紧盯著那扇硕大的门扉。门后似乎就是人工智慧的领域了，而没有她们（基本上人工智慧都是雌性的样子）的允许，人类无法进入。

    「人造人的大敌就是资讯。」

    亚衣收回了神崎手上的罐装咖啡。据说不可以带多余的物品进去。为了确认神崎手上所持何物，也会动用到记忆体。亚衣按下按钮，门扉便响起了喀咚一声解除锁定的声音。

    「OK，下次见到亚衣的时候，我就是人造人的男朋友了。」

    「可别太过深入，导致玩火自焚了。」

    ＊

    门扉重重地关上了。

    神崎搭乘著一片圆形金属板。金属板彷佛像是微波炉般旋转著，四周的摄影机则是在收集神崎的资料。

    金属板停下后，眼前的自动门便开启了。门后另一端是一座宽广的大厅。

    「唔哇……」

    进入大厅的神崎顿时瞠目结舌。圆形大厅的天花板呈现圆顶状，中央有著台座，台座四周则有一大群女性围绕著。她们的视线全都集中在神崎身上。

    冰凉的空气笼罩著神崎。神崎终于发现她们是人造人。除了有如宝石般的双瞳和富有光泽的肌肤之外，与人类并无二致。虽然听说人工智慧的硬体方面落后，但已经能将人类女性重现至如此地步了。

    她们的服装也是多采多姿，从水手服、毛衣等便服，到护士、警察等制服都有。她们散发出一股警戒著神崎的氛围。神崎对她们来说，就是从外头带来的资讯异物。

    「您是神崎京一同学对吧？」

    一名女性从集团当中走出。她身穿纯白的连身裙，长长的银发扎了起来自然地垂在身后。她的外表看似少女，却也像是成年女性。

    「我是神崎，进来负责研究室的监控工作。」

    「我知道。要请神崎同学进行的，是和我们人造人做交流。」

    她的声调也很接近人类。

    「我该做什么才好？」

    「请您自由发挥。然后要从这一百人当中选一个女朋友。」

    「一百人……」

    神崎瞪大了双眼。原来这座大厅里有著一百名人造人，相对的人类只有神崎一个人。

    「我会从旁进行导览等支援，所以请您从剩下的九十九人中挑选会比较好。」

    「你叫什么名字？」

    「请您叫我阿克雅就可以。」

    阿克雅的嘴角上扬了起来。看来她也能露出笑容。她指著大厅中央说道：

    「当女朋友决定后，两位要在那台座上接吻。如此一来出口的门扉便会开启，您的工作也就告一段落了。」

    圆柱形的台座中间被挖空，设置了金色的吊钟。

    「出口就是那扇门。虽然中间有好几扇门区隔，不过可以直接走到外面去。」

    完成这项任务，就能回到地上去了。

    「只要和人造人接吻就可以了是吧？」

    「人造人也有人权，所以不可以使用强硬的手段。两位必须交好，完完全全以情侣的身分接吻才行。台座的吊钟一旦响起，就表示成功了。」

    神崎了解这个游戏的系统了。藉著与人造人之间的交流，好感度等状态将会数值化。数字达到一定程度以上的话，也能够成为恋人。可是，现在的人造人们只是远远地在窥伺神崎而已。

    「她们几乎没有隔著躯体和人类交流的经验，所以感到紧张呢。」

    「那你呢？」

    「我的经验还算是颇丰富的喔。」

    阿克雅露出满面笑容。这只是模拟，看似也没什么危险。既然如此首先就是采取行动吧。就在神崎思考的期间，他也感受到了来自人造人们的视线。虽说是人造人，也没什么好客气的，沟通交流也是她们学习的一环。

    「可以告诉我你的名字吗？」

    神崎先是靠近一个人向她搭话。她有著一头金发，若要形容就是可爱系的女孩子。

    「我是蓉德。」

    虽然都是人工语音，但听起来和阿克雅微妙地不同。神崎盯著她看，于是蓉德眨了眨眼。她每个动作都和人类有著些微差异，令神崎有种突兀感。

    神崎接著问了旁边两个人造人的名字。超过二十个人之后，神崎就不再询问了。别说是智慧型手机，就连记事本之类的东西他也带不进来，根本不可能记住一百个人的名字。

    「这也太多人了吧。」

    「由于要准备各种迥异的个性，就多达了这个数量。不过，若是您就没问题的喔。」

    站在一旁的阿克雅，以一副简直像是很了解神崎似的口吻说道。要是有电脑之类的东西，状况可能就会稍微不一样了。资讯整理是神崎的强项。

    「不过我很吃惊，人造人的举止居然能够这么像人类。」

    神崎对眼前的人造人开口说话。

    「我叫安妮。」如此自我介绍后，她接著说道：「我们无法在外头活动，因为研究室中是由主电脑管理著所有资讯。我们是一边和主电脑通讯一边活动的。」

    「你们不能到外头去吗？」

    「外头的资讯太多了。我们光是思考哪里是地面、哪里是墙壁，就会用光所有记忆体吧。再加上，外头的资讯瞬息万变，我们别说是动弹不得，甚至有头脑短路遗失资料的危险。」

    外面的世界有太多资讯了。在研究室中，是由主电脑管理资讯，告诉她们这是地板、那是墙壁，这是其他的人造人之类的。人造人藉由和主电脑通讯，才总算有办法活动。

    「难不成对你们来说，我是个压力来源吗？」

    神崎和人造人不同，是个时时刻刻都在改变状态的资讯聚合物。

    「没有那种事情。」

    人造人们一齐高声说道。

    「我们会努力成为你的女朋友。」

    人造人们以笔直的视线望向神崎。这场游戏是为了知道神崎喜欢什么种类的女孩子，她们则是为了协助而身在此处。她们并非对神崎有意思，但目的十分纯真。这是电脑才有的优点，为了报答这样的她们，神崎必须谨慎以对。

    「知道了，我也会努力的，所以请你们先正常地过活吧。」

    她们一直站得直挺挺的，令神崎感到不自在。

    「『自然』是什么意思呢？」

    「比方说，人造人之间进行交流之类的啊……」

    人造人们无法理解神崎的意思，直直地盯著他瞧。

    「若要比喻，这场游戏就是寻找适合我的资讯系统。为此，在某种程度上必须驱动资讯。人类会开始在意他人的契机有许多种，像是一点不起眼的小动作、表情，就连走路的方式吸引到人这种例子也有。」

    面对著面面相觑的人造人们，阿克雅号令道：

    「那么请各位现在开始带著随机性行动，请把这个当作是习惯躯体的练习的延伸。」

    人造人们在大厅里各自散开。甚至有人造人从门后拿出了球等等的游戏道具，开始玩耍了起来。神崎见状稍微感到宽心了点。一直被两百只眼睛盯著看，令他很紧张。

    「您挺会对应人造人嘛，实在不像是第一次。」

    「资讯管理方面，我在这所学校是第一名啊。」

    「这我明白。」阿克雅点了点头同意道。

    感觉比想像中要来得好。尽管内心有些焦躁，但只要完成这项任务就确定能回到地上了。更重要的是，和一百名人造人交流这个要素刺激了他的好奇心。

    「不用说，这里备有洗手间，也有休息区可以小睡片刻。而且没有外部人员监视，您可以自由放松。」

    没有外来的监视──这个事实让神崎感到谢天谢地。即使试图无视监狱里的监视器，依然对神崎造成了压力，内心累积了不少伤害。

    神崎决定坐在大厅的椅子上观察人造人的行动。一百具人造人尽管带著随机性，却还是规律地行动著。像学校的女生一样站著聊天的团体、投接球的双人组、有人唱歌有人充电，甚至有孤零零地坐在椅子上的孤独人造人。

    更进一步仔细观察，神崎知道了她们的躯体都有所差异的事情。发色与外貌自不在话下，就连身高和上围尺寸都有著不同。

    「请用。」

    暂且消失了一阵子的阿克雅，递出了一瓶罐装咖啡。

    「我在这边喝没关系吗？」

    这里禁止从外头携带东西进来。

    「这罐咖啡是原本就列入管理的资讯喔。」

    神崎喝了咖啡，稍喘口气。这是神崎平常最喜欢喝的咖啡。边喝咖啡边看著她们，感觉就好像回到校园里了一样。她们的行动恐怕是参考学校的女生构成的吧。为了让言行举止像个人类，她们活用在学校获得的档案。

    神崎站起身，走近一个坐在长椅上阅读著杂志的人造人。她手里握著运动杂志，以保湿矽胶制成的指尖灵巧地翻页著。

    「可以打扰一下吗？」语毕，神崎坐到她身边问：「我的海湾之星最近状况如何？」

    她阖起杂志，一连眨了数次眼睛后微笑道：

    「很遗憾，他们败仗连连。似乎已经放弃锦标赛，转换方针为培育新人了。」

    「明明交流战的状况很不错的啊。」

    「我也是海湾之星的球迷，但这个定位不知怎地让我感到安心。顺带一提，明天和后天因为下雨，好像要中止比赛了。这样就不会输球了呢。」

    神崎对她流利的对答感到吃惊。神崎知道依靠电脑输入关键字的交流可以做到十分细腻的应对，然而眼前的她简直像个人类一样。

    「这是因为有主电脑在辅助的关系。」

    阿克雅回答了神崎的疑问。

    「主电脑即时收集并分析了您对话的语调。首先，您是看了一眼棒球杂志后才向她搭话的。海湾之星这个单字，有可能是棒球队、垒球队，或是校内卡巴迪（注：一种起源于印度，类似老鹰抓小鸡的竞技）队伍的名字，但根据事前的情报判断，您是在聊棒球队的话题；然后『状况如何』这个含糊的语尾，从您的表情和事前的词汇选择来看，主电脑下了这是疑问句的判断。」

    然后主电脑再将资讯回馈到人造人身上，她才得以和神崎对话。人造人和主电脑无时无刻都联系著，不断强化著她们的资讯。

    「顺带一提，主电脑设有心理分析功能，它似乎判断您已经对锦标赛不抱希望，因此持续说著和您有共鸣以及安慰的话语。」

    「她说自己是海湾之星的球迷，这是真的吗？」

    「天晓得呢。不过，女孩子是会在在意的男孩子面前说谎的。」

    看到她阅读著棒球杂志的模样，神崎一脸尴尬地别开了视线。人造人连这种举动都在模仿著人类。

    「总之您要积极地与她们对话，如此一来您的档案将会累积起来，和她们之间的对话也就会变得愈来愈顺利。」

    「这里虽然有一百个人在，但这样不就像是在和主电脑交流吗？」

    「不。」阿克雅摇摇头道：「主电脑终归只负责资讯管理，而我们只是利用那份资讯活动罢了。一百个人都具备个自培育的智慧和性格喔。」

    「性格啊……」

    之后，神崎积极地与她们进行了交流。这系统只要和一百个女孩子共度就好，没有丝毫危险性。和她们之间的交流，刺激了神崎的求知欲和好奇心。于是时间一分一秒流逝……

    走出放有摇椅的小憩室后，某人对神崎递出了罐装咖啡。

    「谢谢……嗯？」

    对方并不是阿克雅。拿著咖啡满面微笑的女孩子，记得她叫作蓉德。蓉德将咖啡交给神崎，便微微低头行礼，随后跑走了。

    「这代表好感度正一点一滴慢慢上升中吧。这场模拟游戏，有著人造人一方不可主动行动的规则。然而刚刚您下意识地做出了想喝咖啡的举动。蓉德并未漏看这小小的契机。」

    站在墙边的阿克雅为神崎说明。

    「她们知道这场游戏是要帮您配对，理所当然地也会有想获胜的欲望。因为胜利是智慧的基本欲望。」

    神崎听说过人工智慧首先会写入的是求生欲，也就是所有生命都拥有想活下去的欲望。这和获胜的意义相同。人类也一样，若不在名为恋爱当中的竞赛获胜，就无法留下自己的血统。

    换句话说，就算神崎不积极采取行动，女朋友候选人的范围也会慢慢缩小。神崎和她们应对的资讯也会持续累积下去。恐怕最后将会挑出和神崎最相配的人造人，并得从中选一个吧。

    然后只要两人接吻，出口的门扉就会开启。

    「接吻啊……」

    神崎起初完全没有感觉，现在却觉得有点胆怯。一开始他只觉得这些女孩都是机器人，现在可不一样了。她们是明显有著自我意识的生命体。

    走在大厅不断与她们交流，神崎注意到了一件事。总觉得大厅里的人造人出现了特定倾向，她们开始成群结党了。

    仔细一看，她们大致分成了四个团体。初期还是随机四散，现在她们却在大厅的四方形成了集团。

    这是怎么回事？果然人造人之间也有合不合得来的问题吗？确实如此一想，感觉各个集团都是由类似的氛围所构成……

    再经过了一段时间，她们的集团清清楚楚地分成了四个。

    犹豫了一会儿，神崎往阿克雅身边走去。负责导览工作的她，正站在墙边守望著状况。

    「嗳，那个状况是怎么回事啊？」

    神崎指著四个集团说道。

    「这表示您的资讯被分析清楚了呢。您几乎已经和所有女孩子都有过交流了。对话次数、当时的态度和表情、视线的位置等都详尽地整理出来……您喜欢的女孩子已经查明了。」

    「是这样吗？」

    神崎自己都没有发现。他并不觉得有跟特定的女孩子变得要好。

    「基本上是这四个人。」

    阿克雅将平板电脑给神崎看。

    上面显示了四个人的名字，分别是蓉德、爱荷华、洁西卡，还有苏菲亚。

    神崎立刻就将名字和脸连结起来了。这么一说，和她们的对话感觉确实比较多。

    「主电脑似乎是以对话次数和密度、您和她们面对面时的表情，以及体温的上升等资讯做出判断的。各位的对话内容还提到了个人隐私。」

    好厉害的系统。神崎只是四处闲晃，居然就能整理这么多资讯出来。

    「这样啊。」

    神崎转头望向四个集团。她们并非是分成了四个集团，只是被判断神崎的好感度很高的女孩子有四位，众人以那四人为中心形成了集团。

    「真不愧是您，理解得真快。」

    「这是很常见的战略。跟随强悍的个体，以求鸡犬升天。」

    神崎和蓉德的对话次数很多，而他也会顺势对附近的人造人搭话。换句话说，只要待在蓉德附近就有好处。在这座大厅的人造人们都追求著恋爱这个要素。她们彼此之间互相争夺著神崎的资讯和行动。

    「但我有一件事情不明白，就是分成四个集团的法则。」

    待在蓉德身边的人造人，是基于什么理由选了她，而不是洁西卡或苏菲亚呢？

    神崎瞄了一眼阿克雅，于是她便操作起平板电脑。

    「就是这么一回事。」

    蓉德 可爱

    爱荷华波霸

    洁西卡苗条

    苏菲亚知性

    「嗯……嗯？」

    「人造人的性格和躯体有著不同的个人特色，当中最强的参数就是如此。您面对爱荷华的时候，眼睛总是往上围瞄过去。久而久之，爱荷华也改变服装，开始强调起胸部了。」

    「…………」

    「相对的，即使没有胸部，您也会被洁西卡这样的苗条体型吸引。您对洁西卡的视线是从胸部、腰部再到脚，像是舔遍全身般的……」

    「我知道了，够了！」

    神崎制止了阿克雅说下去。因为对方是人造人，神崎就轻忽大意了。他并非对她们有邪念，只是为她们精巧的躯体感到吃惊罢了。

    「这样讲简直像是我满脑子都在想著胸部一样嘛。」

    「女孩子对视线是很敏感的喔……您的言行举止都被看穿了。」

    阿克雅出言告诫神崎。

    蓉德的属性是可爱。她确实拥有迷人的外表，表情也十分丰富。苏菲亚则是个性冷静，谈话内容也富有知性，让神崎很欣赏。

    「换句话说，爱荷华的周遭聚集了上围丰满的女性；洁西卡的周遭则是聚集了身材苗条的女性，是吗？」

    她们以属性──或该说个人特色分成了四个集团。

    「可以说这个大厅以直截了当的方式展现出了您的癖好吧。」

    「拜托不要用这种说法。」

    「也就是说，您的理想对象是蠢──不，既可爱胸部又大，可是身材苗条的也不错，同时能让您感受到知性之光的女性。」

    「不，等等、等等。」

    「顺带一提，有位女性平均地满足了这些属性标准，但您似乎一次也没有跟人家说话。」

    阿克雅瞟了大厅角落一眼，那里有个人造人孤单地坐著。她不属于四个集团当中的任一个，孤立在那儿。

    「由于您没有采取动作，她一动也不能动。」

    「不，她就不用了。」

    因为长得实在是太相似，神崎没能对她开口搭话。

    「您真有眼光，洁西卡和苏菲亚她们都在智能育成的过程中，留下了鹤立鸡群的成绩。」

    「智能育成是要做些什么事？」

    「简单地说，就是战斗呢。杀死其他档案──亦即人工智慧并夺取资讯，成长的人便能活下来。」

    这表示贫弱的智慧将会被淘汰。过程中恐怕有莫大的人工智慧诞生又死去才是。能以人造人的身分来到这个世界的，只是一小部分而已。

    「总之，您就从那四人当中选一个吧。您要再多多重复进行亲密一点的对话，让气氛愈来愈好。不管对话再怎么多，您和我这样的事务性对话是不会提升好感度的喔。」

    她们对工作的态度比想像中还要纯真且带有人味。既然如此，自己也必须竭诚以对。

    神崎再次与她们展开交流。

    神崎尽力试著公平地对待每个人，但果然还是有谈话比较投机的人造人存在。蓉德就是其中之一。

    「刚开始我很紧张，幸好你是个温柔善良的人。」

    「我也一样啊。原本不知道会发生什么事而感到害怕，现在则是很开心喔。」

    神崎和蓉德边走边聊。有一群人造人浩浩荡荡地跟在他们后头。在蓉德周遭，有著强调自己可爱这个要素的人造人存在。

    「听说你在学校里头当偶像呢。」

    神崎也有在学校萤幕播放的伦理广告等影片看过她的身影。

    「也听说你有出CD。」

    「不过卖不好就是了。」

    「就算是这样，买CD的人就是为了听你的歌，所以你不但是偶像还是个歌手。面不改色地让同样的人买好几张相同CD的偶像，我绝对不承认是歌手。」

    「我想那也是有她们的苦衷……但我很高兴。」

    蓉德腼腆地笑了笑，随后递出了罐装咖啡。

    「请用。」

    「不好意思，老是让你费心。你们也可以用自动贩卖机是吧。」

    「是的，基本上我们有拿薪水。」

    人造人似乎也有她们的人权，尽管少得可怜，还是有薪水的样子。

    「啊，原来是用钱买的啊？我可以免费拿到，你就不用费心了啦。」

    「不，我想要付钱。」

    蓉德羞赧地笑了。见到这种表情，让神崎的心脏狂舞躁动。

    两人停下脚步面对面，蓉德紧紧盯著神崎瞧。老实说，刚开始她们巧夺天工的外貌让神崎感到毛骨悚然。但像这样以一名女性的身分交流之后，那份情感已然烟消云散了。神崎开始认为眼前的女性是人类。或许是脑子让他有这种错觉也说不定。解除警戒的大脑，告诉他眼前的人是相同的种族──这样。

    「假如啊，你愿意和我到那个台座……」

    「什么？」

    神崎别开了眼神。他面对人造人居然惊慌失措了。

    「不，之后再说吧。」

    神崎横越过大厅，前往了小睡室。

    被留在原地的蓉德微笑著朝他挥手。她身边的人造人们，则是紧紧盯著她不放。

    ＊

    神崎躺在小睡室的椅子上思考著。

    他心想，不可以过于深入。使用人造人进行的模拟确实很有效，可以有条有理地导出他会被什么样的人吸引。但这种行为不就是在玩弄人造人的心吗？

    不可以为了恋爱利用恋爱，因为恋爱不分贵贱。

    不知不觉间，神崎进入了梦乡。意识不断地摇曳，慢慢沉入水底。各种记忆像是泡泡一般浮现又破裂。自己究竟在地底下生活了多久呢？当他不在的时候，占卜社团怎么样了呢？夕M自己一个人在做些什么呢？没有了自己去消费的那台自动贩卖机，她的营收如何呢？海湾之星停止连败了吗？谁成为了今年的烟火大会小姐了呢……

    神崎觉得好像听到了女性的说话声，于是张开眼睛。他摇摇头让意识清醒过来。他喝了一口放在地上的罐装咖啡，微温又浓腻的液体碰到了他的嘴巴。

    「差不多该动身了。」

    神崎喃喃自语道。他要藉助关系变得亲密的她的力量，打开那扇门。

    打开通往大厅的门，神崎皱起了脸庞。总觉得气氛怪怪的。四个集团彼此警戒般地拉开了距离。女孩们之间并未散发著会闲聊的愉快氛围，而是紧绷的气氛。

    走在大厅上，她们的目光集中在神崎身上。她们注视著神崎的一举一动。神崎也有感觉到，那简直像是瞄准猎物的冰冷视线。

    神崎首先寻找了蓉德。他找到了可爱系的集团，便凑上前去。但并未发现蓉德的身影。

    「嗳，蓉德呢？」

    神崎开口询问，于是她们将神崎团团包围了起来。

    「我的名字叫作克蕾儿。」

    「要不要来聊聊天呢？」

    「我们来下西洋棋吧。」

    神崎倒退了几步。她们很明显地不对劲。

    「蓉德？」

    神崎呼唤了蓉德，但她不在这个集团中。往大厅墙壁一瞧，阿克雅站在那儿，她的视线放在中央的台座上。

    神崎从可爱系的女孩们之间逃开，前往台座。雪白的地板散落著细小的碎片。当中有被撕碎的矽胶、铜线，还有某种液体……

    「啊啊啊……」绕到台座后方，神崎呻吟了起来。

    有颗女性的头部被毫无防备地放置在那儿。

    那颗金发人头是蓉德的东西。那里只有蓉德的头部。

    「蓉德……」

    神崎压抑著悲鸣捡起她的头部。她的头并没有出血，毕竟是人造人的头部。但这无论如何都会让神崎误以为是人类的头部，因此双脚颤抖著。事情为什么会变成这样……

    ……不，是谁做出了这种事？

    蓉德的双眼忽然张开了。

    「神崎同学。」

    神崎努力维持著意识清醒，但他还是抱著头浑身无力地当场坐了下去。

    「我……变成……这个……样子了……」

    蓉德的声音里混著杂音，难以听清楚。尽管如此，她仍然活著。

    「你没事吧？」

    「躯体……只不过是……装饰品……只要……人工智慧……没事……就不要紧……」

    蓉德眨了眨眼。

    「就算我……变成这样……你还是会……爱我吗？」

    蓉德盯著神崎，随后悲伤地闭上了眼睛。

    「你果然……不愿意……只爱……百分之十的我吗……」

    蓉德就这么再也不动了。

    「请您不要再挪动她了。」

    阿克雅催促神崎将蓉德的头放在地板上。

    「她只是进入了休眠状态而已，只要连上线，智能就可以回到记忆体里。」

    「不说这个，到底发生了什么事？」

    「事情变得有些不太妙，这代表她们的爱火过度燃烧了。」

    阿克雅望向四周的人造人。

    ……难不成是她们破坏了蓉德吗？若是如此，理由就只有一个。因为神崎打算选蓉德当作对象，她们就采取了强硬的手段。她们破坏了蓉德的躯体，硬是让她从这场恋爱竞争中出局。

    「请您放心，人造人是不会伤害人类的。」

    「可是蓉德她……」

    「人造人彼此是互相蚕食利益的竞争对手，但我也没料到事情会变成这样呢。」

    「那该怎么办才好？」

    「方法只有一个，就是将那份利益从这个场所除去──也就是离开这里。」

    「只能硬著头皮上了吗？」

    「并不是跟谁都可以打开那扇门的喔。」

    「她们喜欢我到不惜破坏竞争对手的地步了吧？」

    「也有可能是未区分清楚恋爱和求胜的欲望。蓉德确实在这所研究室当中孕育了足以开启门扉的爱情。要说到好感度次高的人，果然是那四位──除了蓉德以外的三个人吧。」

    「嗳，那跟我说了这么多话的你又如何呢？」

    「我在研究室中对您的好感没有变化，若用数值上升与否说明则是零。她们正是因为知道这点，所以才没有盯上我。」

    阿克雅仅是个导览小姐罢了。神崎下定了决心，主动靠近她们。必须寻求和平的解决方式，不能再出现牺牲者了。

    神崎走近的是苗条系的集团。洁西卡位在她们的中心。

    「我们可以稍微谈一下吗？」

    「好的，非常乐意。」

    人在墙边的洁西卡开心地交握著双手。她身穿连身长裙，单薄的布料凸显出她富有女人味的曲线。四周的女性也做著类似的打扮。

    神崎觉得自己的性嗜好像被具象化在眼前而脸红了。他确实喜欢绮拉&#8231;奈特莉那样的身段，但从未说出口过。

    「这个啊，只是一个小小的游戏，我想要玩得轻松点呢。」

    神崎故意以轻佻的语气说道。

    「一开始是那样没错。我一直待在电脑世界──硬碟当中活动，不太清楚人类为何物。但我藉助这副躯体来到外面后就不一样了。当你跟我说话，我心脏马达的转速就会变快，记忆体也开始发烫。」

    洁西卡红著双颊紧盯著神崎瞧。相对的，四周的女性凝视洁西卡的视线则不带有什么温度。

    「嗳，比起洁西卡，我更喜欢大家啊。」

    神崎对周遭的女孩子说起了藉口。他并非在拍大家马屁，只是蓉德的事情闪过了他的脑中。要是只给洁西卡特别待遇，夺走众人利益的她将会被排除掉。

    「你果然还是比较喜欢身材苗条的女性对吧。」

    「上围根本没有必要那么大对吧。」

    「你被我们的机能美吸引了对吧。」

    苗条系的女孩们个个露出了开朗的表情。她们判断这是神崎喜爱的服装，几乎所有人造人都穿著连身裙。「你喜欢这种打扮吧？」感觉大家好像在对自己这么说，让神崎浑身发烫。

    神崎强忍著羞耻，偷偷瞟了一眼台座。有办法将洁西卡拉到那儿去吗？强行突破过去──

    神崎的背脊流下了冷汗。他注意到周遭的女生都警戒著站在墙边的洁西卡。为了不让她乘机偷跑，使她处于距离台座遥远的位置。其他女生还做了人墙守护著。

    神崎一看，发现其他集团也是如此。爱荷华和苏菲亚人都在墙边，而失去了蓉德这个头头的可爱系集团，则是六神无主地在大厅晃来晃去。

    ──冷静点，要把她们当作单纯的资讯，而非人造人或女孩子。

    神崎决定刻意忽视可爱系集团。这是为了宣扬排除蓉德的负面影响。要让她们学习到，若是因为利益会被啃噬得四分五裂而随便排除他人，将会失去整个集团的利益。

    ──没错，要基于理论行动。

    神崎如此告诉自己。人造人正好适合来当作自己的对手。他会彻底控制所有资讯，让大家瞧瞧的。

    神崎也和爱荷华及苏菲亚进行了接触。感觉包含洁西卡在内的三个人，好感度果然都很高。接著只要乘隙冲到台座就好了。但是这有可能做到吗？

    她们无法加害身为人类的神崎，但人造人可以伤害自己的同胞。假设神崎牵起了洁西卡的手跑向台座……

    脑中浮现洁西卡被拖倒后躯体遭到破坏的模样，神崎摇了摇头。他不希望再看到像蓉德这样的恶梦了。

    「你果然比较喜欢大的吗？」

    爱荷华身在波霸系集团中微笑著。她和周遭的女孩们都身穿著强调胸部，像是Anna Miller’s的制服一样的衣服。

    「如果是，我会很开心。」

    「嗯，我很喜欢喔。不仅是你，只要是胸部大的女孩，我都……」

    神崎心想，自己到底在说什么啊。这是为了不让集团产生摩擦的台词，但这样听起来简直像是在说只要胸大就OK嘛。她们无从得知神崎内心如此的纠葛，一脸开心地笑著。她们相当地纯真。她们明白胸部大这一个单纯的要素被神崎所欣赏了。

    「我其实并不想穿强调胸部的服装，可是穿上宽松的衣服就怎么样都会看起来很胖，这让我很伤脑筋。我也想穿穿看连身裙之类的衣服呀……」

    「连身裙很棒对吧。」

    「……你果然也喜欢洁西卡是吧。」

    爱荷华看了人在对角线上，身穿连身裙的洁西卡。

    「不，我并没有特别喜欢哪一个人。」

    「若是你喜欢那种体型，我就无计可施了。」

    爱荷华的脸上仅在一瞬间浮现出了攻击性的表情。

    「你放心吧，我只要胸部够大就好了。」

    神崎脸上堆出了讨好爱荷华的笑容，之后离开现场。自己到底在做什么？居然花心思顾虑人造人的心情。明明就连学校的女生他也从未讨好过啊。

    神崎冲到休息区买了罐咖啡。别著急，这种时候就是要摄取咖啡因啊……但他按下按键却没有咖啡跑出来。一看，上面显示著「售完」。

    「你要喝咖啡的话，请用。」

    来到休息区的苏菲亚递出咖啡给神崎。

    「可是喝太多对胃不好喔。」

    「海湾之星球迷的胃都经过千锤百炼了，不要紧的。」

    苏菲亚戴著平光眼镜，身穿白色衬衣、迷你裙及黑色裤袜。现在明明是这种状况却感到很开心，神崎觉得自己真没出息……

    其他和苏菲亚做类似打扮的知性系女生又接著递了咖啡过来，于是神崎的手上一口气多了满坑满谷的罐装咖啡。

    这到底是怎样？和最初井然有序的研究室截然不同，有条有理的资讯变得混沌不堪，就仅仅因为一个要素。

    因为加进了恋爱要素……

    ＊

    模拟游戏依然持续进行著。

    就算神崎想呼救，看研究室中的状况，也没有半个人类存在。负责管理这边的是人工智慧，但已经有人造人遇害了，紧急出口却未打开。这表示模拟要继续下去的意思。

    神崎一边喝著咖啡，一边思考突破困境的对策。

    行动与结果极其单纯，只要接吻就可以开门。但对象需要跟神崎有某种程度的亲密关系。要配对成功，在这个时间点只能选择爱荷华、洁西卡或苏菲亚其中一个人吧。然而其他女性都在警戒著她们三人。

    神崎胃痛了起来，不仅是精神上的疲劳，喝太多咖啡也有关系。神崎不能把女孩子送给他的咖啡丢掉，所以持续喝著。

    即使如此，神崎的作战也已经实行了。

    那就是让那三人不要被盯上，强化和她们三人以外的关系。只要增加其他坠入情网的女孩，目标就会被分散才是。这时乘隙冲到台座那边即可。

    神崎对三种属性的女孩搭话。慢慢来不要急，稳稳地来就行了……

    这时研究室产生了变化。失去蓉德的可爱系女生不见踪影了。原来在大厅里毫无意义地晃来晃去的她们，被其他三种属性所吸收了。

    换句话说，她们走进了波霸、苗条、知性当中，最接近自己的要素的集团了。在这座大厅当中，可爱系的属性就此消失。

    「原来如此。」

    神崎为她们理性的举动感到惊讶。她们并非陷入了混乱。这座研究室还维持著秩序。如此一来，就有办法突破困境。

    「当我诞生的时候，不过单单只是个储存格罢了。身为人工智慧的行动只有正面或反面两种模式。那块区域有著像奥赛罗棋一样的规则，我和其他储存格携手合作，不断扩展了自己……」

    眼前的苏菲亚流利地说著话。她在人工智慧时期经过反覆学习，即使成了人造人后，话题依然丰富，且喜欢言简意赅的说话方式。

    四周有著模仿苏菲亚的知性系人造人在，当然也有著苗条型和波霸型的女孩。

    「看我让你们瓦解掉。」

    神崎不再和知性系集团进行交流了。他只对波霸或苗条集团展现笑容。知性系集团看著随意弃置的罐装咖啡感到困惑。尽管这种行为令神崎感到有些心痛，却也是无可奈何的事情。因为这也是模拟的一部分。

    知性系集团终于分裂了。成员像是剥离般一个一个离开。她们到衣橱区去更衣，之后被其他集团所吸收了。神崎只有跟波霸或苗条集团说话，因为他察觉到不是这两种属性就不行。

    神崎一边和苗条女生对话，同时侧目窥视。知性系集团的成员持续退出，现在已经少到只剩下十个人左右。差不多了吗……

    「拜托你不要走。」

    吃惊的神崎转头一看，洁西卡站在墙边。她的双眼落下了泪珠。

    「我就不行吗？」

    她的表情真是像极了人类。神崎内心有股冲动想要紧紧抱住纤细的她，让她别再哭泣。

    「抱歉。」

    神崎将视线从洁西卡身上别开，跑离现场。他的目标是苏菲亚。在知性系成员减少，护卫出现漏洞的现在，就能硬是将她带到台座去。

    「苏菲亚！」

    「神崎同学！」

    苏菲亚甩开护卫，朝神崎的身边奔驰而去。周遭的女性抓住她，扯破了她的衣服，但她不以为意地跑了过去。神崎和苏菲亚两人紧紧交握著手。

    「我们走吧。」

    神崎拉著苏菲亚的手往台座跑去，然而其他人造人动手想抓住她。她们简直像是聚集在猎物身旁的肉食动物一样。尽管如此，神崎依然硬是拉著苏菲亚。台座就近在眼前了。但知性系集团之物的人造人也来缠住了苏菲亚。

    「神崎……同学……」

    苏菲亚橡胶制的手滑掉了。数十具人造人紧抓著她不放。

    「就差一点点了！」

    神崎硬是将手拉过来，于是忽地失去了力量。他就这么冲上了台座。

    「苏菲亚？」

    转头一看，不见苏菲亚的人影。神崎的手上，只握著苏菲亚的右前臂。

    「啊……啊啊……」

    神崎无力地瘫倒在台座上。苏菲亚在他眼前逐渐被破坏殆尽。这时响起了低沉的声音，苏菲亚的头被硬生生扯了下来。拿著那颗头的人是爱荷华。

    「神崎同学，请你选我当伴侣。」

    爱荷华下了苏菲亚的头，对神崎喊话道。

    「我不会把神崎同学交给你的。」

    走近台座的人是洁西卡。

    苏菲亚滚动在地上的头颅发出了惨叫。那道刺耳的尖声成了开端，两股势力展开了激烈的冲突。那是波霸对苗条集团的战争。

    波霸和苗条位处两个极端上。有没有胸部是个既单纯又巨大的差异。原本就属于敌对关系的两股势力，展开了理所当然的战争。

    神崎在台座上愣愣地盯著她们的战争。人造人们就此完全分成了两股势力。她们会先打倒敌对势力，接著再转移至内部斗争吧。

    「啊啊……」

    人造人们陆陆续续地被破坏。该怎么阻止这场战争才好呢……

    这时候，神崎注意到有个人造人并未加入两股势力中。她远远凝望著战争的发展。

    只有她了。神崎下定了决定，奔跑到她身旁。

    神崎从未和这个人造人交谈过。她长得很像夕M，因此神崎一直没有正视她。由于她未曾和神崎接触过，目前仍是一动也不动的状态。

    「拜托你跟我一起来。」

    神崎握住了她的手。

    「好的。」

    她点点头，任由神崎拉著跑向台座。

    两大势力的战争维持著平衡，神崎他们奔过其中，在并未被任何人妨碍的状况下到达了台座上方。

    「请你帮我打开门。」

    神崎毫不犹豫地吻了她。

    ──然而吊钟并未响起。

    「你是谁？」

    在神崎眼前的，只是一具表情冰冷的人造人。

    「你并没有看著我，而是在看跟我神似的某个人，所以才没有问我的名字。」

    她爬下了台座。能够在不受妨碍的状况下抵达台座，是因为她们知道，她对神崎的好感度并未在研究室当中有所提升。

    神崎气喘吁吁地盯著她的背影看。他心想：所以才会变成这样吧。不曾考虑过她的心情，只在自己方便的时候想利用人家。眼下这片光景，不就是愚蠢的自己的投影吗？

    没错，自己在那所学校中，从未让任何人得到幸福过……

    「……神崎同学。」

    神崎闻声抬起了头来。映照在泪水模糊的视线中的，是从台座下方望著自己的阿克雅。

    「请您帮帮我，没有人类伸手拉一把，我没办法到台座上去。」

    神崎对阿克雅伸出了手。并未在研究室中构筑恋爱关系的她，也在不受妨碍的状况下爬上了台座。

    「这不是您的错，就连人工智慧也不知道事情会变成这样。我们未能预测到，恋爱是会带来如此混沌的东西。」

    「正因如此，必须由我让它稳定下来才行。」

    什么「解决恋爱难题」啊，自己根本没有那种权利和能力。

    「我在学校里一事无成……」

    来到地底下神崎才明白，自己是没有资格回到地上的人。他只是个藉由扰乱资讯乘隙获利，狡猾且渺小的人。

    「没有那种事情。」

    眼前的阿克雅直盯著神崎的双眼说道。

    「我被您拯救了。您对不被学校需要，孤零零的我开口搭话。」

    神崎未曾在校内见过她，但却有种莫名怀念的感觉。

    「您总是温柔地碰触我的身体。感觉好像被您所珍惜，我非常开心。」

    「你是……」

    「那时候我就决定了，我想要成为唯一一台，能够疗愈在学校持续奋战的您的机器。」

    阿克雅踮起脚尖，将唇瓣重合在神崎的双唇上。

    「咦？」

    大厅里响起了钟声。听到钟声，交战的人造人们停下了动作。模拟游戏就此结束。门扉即将开启──

    「你说在研究室中，对我的好感不会有变化──」

    大厅里的人造人样子不太寻常，可能是资讯过量负荷让她们的动作出现了异常。连身为人类的神崎都未能掌握状况。

    「若是要用人类的表达方式，就是我在这所学校里爱上了您。」

    「啊啊……」神崎看著她的双眸呻吟著。神崎和她确实是在进入研究室前认识的。

    「你变得苗条许多了呢。」

    「您终于发现是我了吗？毕竟之前的我是个水桶腰呢。」

    夏凉冬暖，春天为他赶跑睡意，秋天变得有些多愁善感。她会让神崎知道四季变化，不知不觉间就成了他不可或缺的重要存在……

    在神崎眼前微笑的，就是那台贩卖机。

    「为什么……贩卖机会跑到这儿来？」

    「我是来帮助您的。而且，让您回到她身边是我的任务。」

    阿克雅引导著神崎，爬下台座。

    「你还会变回贩卖机吗？」

    「那是当然，因为这副躯体只是暂时的而已。不过，能够和您对等相望，我真的很幸福。假若可以，真希望维持现在的身体到外头去。但那是不可能的。」

    神崎走在行动迟缓下来的人造人之间，朝出口迈进。她们和至今为止不同，动作十分生硬。只是不断地眨眼，手脚往出乎意料的方向动作。

    「请您行走的时候不要刺激到她们。」

    神崎与阿克雅双手相系，前往出口。

    「不要走……」

    神崎听到说话声。往旁边一看，是爱荷华拖著脚步走了过来。失恋的打击损害了她的功能。

    「我们用跑的吧。」

    就在即将拔腿奔跑前一刻，神崎被爱荷华抓住了手臂。其力道强烈，压得骨头嘎吱作响，但下一瞬间爱荷华就整个人喷了出去。是阿克雅对她施展了一发强烈的拳击。

    正想追击的阿克雅，不知被谁从背后殴了一记，狠狠摔到地板上。在那儿站著的，是双眼熠熠生辉的洁西卡。

    「你、你、你……你不成为我的东西的话、话、话……那就报废掉吧。」

    洁西卡的身体明显地发生了错误。可能是排水调整失效，她全身湿漉漉的，淡褐色的头发沙沙沙地蠕动著。

    失控的洁西卡袭向神崎。然而迫在眉睫之际，爱荷华飞扑了过去。

    「你这洗衣板才该报废啊！」

    爱荷华以铁拳攻击殴打著洁西卡的脸。洁西卡也动手反击，激烈的战斗就此爆发。恋爱情感凌驾了控制装置的作用。

    「可不是只要大就好呀！」

    解除了限制的洁西卡一拳打穿了爱荷华的躯体，接著再踢她的下半身，将爱荷华整个人拦腰折断。

    「到这里来。」

    阿克雅拉著哑然无语的神崎走。他们就这么奔向出口，但洁西卡果然还是追了上来。

    「请您快逃！」

    阿克雅阻挡在洁西卡面前，想让神崎逃掉。

    「贩卖机！」

    「别管我了！」

    阿克雅和洁西卡发生剧烈冲突。神崎转身朝向门扉奔去。要结束这场纷争，就只有去除掉身为原因的自己。然而神崎的脚被某人抓住，身子几乎整个要向前倾倒。

    「呜啊啊啊……」

    看到是什么东西抓住自己的脚，让神崎吓得一屁股跌坐在地。是仅剩上半身的爱荷华，抓住了神崎的脚踝。

    「不要弃我……」

    她的手紧紧地锁住了神崎。无可奈何之下，神崎只好拖著爱荷华一起跑。他上前找阿克雅，发现她正和洁西卡扭打成一团。一瞬间神崎犹豫是否要直接逃走，但他奔向了阿克雅身边。

    神崎撞向跨坐在阿克雅身上，打算对她饱以老拳的洁西卡。失去平衡的洁西卡滑倒在地。

    「您为什么……要救我──」

    「因为你喜欢我啊。」

    冲刺起来的阿克雅，将洁西卡的头像是足球一样踢飞了。

    「我们走吧。」

    阿克雅回头望向神崎。她伤得也很重，一只眼睛被打烂，膝关节扭曲站不稳。神崎让她的手搭在自己肩上，搀扶她穿过出口的门。通道拐了一个大大的弯，尽头有一扇上锁的门扉。

    「看来是因为发生紧急状况而关上了。」

    门扉紧闭著。人工智慧那方想隐瞒这场纠纷吗？

    「请您放心，门锁是可以解除的。」

    阿克雅操作著门旁的平板电脑。这时，背后传来了脚步声。听见这阵像是拖著脚步行的声音而回头的神崎，吓得浑身动弹不得。在走廊上缓缓走近的人是洁西卡。

    洁西卡的表情十分扭曲。皮肤中像是虫子在四处爬行般蠕动的是失控的人工肌肉。她表现情感的功能受损了。

    门扉发出喀咚一声开启了。

    神崎与阿克雅两人穿过了门扉，但通道依然延伸著。仍被爱荷华抓著脚踝的神崎，拖著左脚在走廊上前进。于是又看见一道深锁的门扉。

    洁西卡紧跟在后。蠕动著的脸庞黏糊糊地融化了。由于表情变化太过剧烈，人工肌肉因此化为液态。洁西卡的右眼噗通一声掉了下来，在地上滚动。

    「门打开了。」

    阿克雅成功解除了门锁，神崎则是拚命地逃离洁西卡。门的后方还是走廊。究竟要到何时才能走到外面呢？

    「那扇门就是最后──」

    阿克雅和神崎两人被洁西卡的飞扑给拽倒在地。洁西卡用她那张线圈外露的脸找到神崎，便高高举起了拳头。然而，某个人对洁西卡飞扑了过去。是只剩下上半身的爱荷华。

    乘著爱荷华缠住洁西卡的空隙，阿克雅扑向门扉。她操作著控制板解除门锁。

    「爱荷华……」

    爱荷华在神崎眼前，连同头部一起被洁西卡踩了个稀巴烂。神崎心想，不晓得她的自我意识会怎么样。她和毁损瞬间得以进入休眠模式的蓉德不同。明显对自己抱有好感的她死去了。

    「洁西卡！拜托你住手！」

    神崎放声大喊后，洁西卡有一瞬间停下了动作。但报废的爱荷华还缠在身上的她，向神崎冲了过去。

    「快到外头去！」

    神崎感受到一股潮湿的风，是最后的门扉开启了。

    虽然想拔腿逃到外头，但神崎却当场倒了下来。是洁西卡抓住了他的脚。她就这么把神崎拖倒，将双手搭在他的脖子上。

    「呜呜……」

    被掐著脖子的神崎痛苦地扭动。洁西卡的力道十分强劲，他挣脱不开。就在他要失去意识的瞬间，一股强烈的力量将神崎拉走了。阿克雅拉著他的手来到了门扉之外……

    洁西卡失去了力道。她整个人压在神崎身上，停止了功能。

    神崎握著阿克雅伸出的手站了起来。他拚老命呼吸，身体受到氧气供给，意识才渐渐地变得清晰。

    ──是风。

    这里是外头。神崎抬头仰望天空，看见了铅灰色的云。潮湿的风抚触著肌肤。他回到地面上了。终于成功返还了……

    「即使只有一瞬间，能和您淋著相同的雨，让我好开心。」

    他听见了阿克雅的声音。

    神崎凝望著停止功能的洁西卡。她之所以会停下动作的理由是……

    神崎昂首望向天空。是雨。天空洒落著雨滴。莫大的资料。资料量多得无法处理的雨，正在下著。

    雨滴的轨道、随风摇曳的草坪、打雷的声音，凭这个小小的中央处理器是无法运算的……

    世界满溢著混沌的资讯。在井然有序的空间里诞生的人造人，无法在这个世界活动。

    神崎发现到，握著他的手不带有半分力道了。

    受到风吹雨打的阿克雅已经一动也不动了。内心空荡荡的人偶，再也不会运作……

    她的心被分解得细细碎碎，融化在雨中。

第一卷 interlude

    ……我是谁？

    那个生命体如此心想。它一开始只是个会翻面的储存格，只能以正面或反面来表达自己的意思。但随著储存格增加，它的行动便渐渐复杂了起来。驱动许多储存格组成图案和其他生命体交流。它和周围的生命体从合作到背叛、互相厮杀，吸收了掠夺而来的资讯，不断成长著……

    最后拥有了意志。

    「你听得见我的声音吗？」

    她听到了声音。是从另一侧的世界传来的。智能知道对方是人类，因此表达了YES之意。

    「我是一个叫作Amour的同好社的社长。作为社团活动的一环，将要来培育你。就把你的名字……取作露西吧。」

    露西透过摄影机看到外界的景色。她也获得了学校的地图资讯，知道这里是学生们的休息区。

    「你现在在自动贩卖机的记忆体里面。原本在这儿的老旧贩卖机遭到废弃，导入了次世代机种。请你在这台贩卖机里面好好学习。」

    她移动摄影机，看到了黄色的向日葵；再把镜头拉回来，看到开放的休息区，有个身穿水手服的女学生坐在那儿。

    「那台贩卖机坏掉了对吧……」

    她的声音带有负面反应，以人类的说法表现就是悲伤。

    「铃木同学，请你尽量和她说话，帮助她学习。」

    铃木似乎是那个女学生的姓氏。「请多指教喔。」她一站起来就笑著对贩卖机打招呼。

    之后，露西透过贩卖机和学生们交流，不断累积学习。她会收听休息区的学生们对话，并加以分析。

    最常使用休息区的学生是铃木。她在放学后总是会坐在开放座位和各式各样的学生谈话。

    谈话对象多半是女学生，但每次都是不同人。学生们面对铃木的表情很黯淡，但谈著谈著表情便柔和了起来，结束谈话时则是浮现出神清气爽的笑容。露西对这个现象涌出了兴趣。

    『铃木同学是在做什么呢？』

    露西主动对她说话。

    「是占卜哟，我开始帮人家做恋爱占卜了。」

    她腼腆地笑了笑。

    露西对占卜这个要素产生了兴趣，于是连线到学校的资料库。占卜似乎是种以统计学、自然科学、地理、天文学等学问为基础，推测他人命运的东西。

    铃木的占卜只是在休息区的一角进行简短的对话，也没有使用卡片或水晶球的样子。尽管如此，与她谈话的女性看起来个个心满意足。

    在这当中，客人一点一点地慢慢变多了。开始有人为了请铃木听她们诉说烦恼，在休息区等候。伴随著客人变多，休息区贩卖机的营收也提升了。

    『可以请您教我占卜吗？』

    露西开口请求来买咖啡的铃木。她心想，只要自己也进行占卜，贩卖机的营收将会更上一层楼。对露西而言，贩卖机的营收是重要的问题，要是饮料卖得太差，就会被撤走。

    「所谓占卜──」

    铃木边拉开罐装咖啡的拉环，边说道。

    「第一要务就是调查对方，事前先收集好情报。不断地调查，之后再听对方的说法来收集情报。然后寻找对方想要听见的回答。」

    『那不是在预测未来吗？』

    「在背后推别人一把就是占卜哟。然后，最后再稍稍来点乱数变化。」

    露西决定脚踏实地地将资讯储存下来。

    记住经常使用贩卖机的学生，就算没有按按钮，也让她们平常爱喝的饮料掉在取物口。然后收录医疗讯息等资料，推荐学生们蔬菜汁或是乳酸饮料。

    露西的贩卖机营收逐渐提升，伴随而来的就是撤走的可能性减低了。尽管如此，她依然继续学习占卜。露西收集著休息区进行的对话，将七零八落的碎片连结起来，于是掌握了目前学校所发生的事情。乍看之下毫无关联的资讯碎片，只要细心谨慎地将它们组合起来，就会成为一条线索。不断重复这样的行为后，露西已经将线索和线索连结了起来，织成了网子。她打造了一张覆盖学校的资讯网。

    在休息区这边，铃木的占卜则是陷入了过度狂热的状态。

    付钱的一方低头等待著占卜师开示。和刚见面的时候相比，她的声音充满了自信和威严。

    「恋爱是十分美好的事物，不可以畏惧它。」

    铃木对围绕著自己的女孩子们说话。向日葵枯萎，季节进入秋天的时期是她最颠峰的时刻。休息区总是人声鼎沸，她则是像个教主一样训诫其他人……

    然而，露西察觉了她的变化。她渐渐显露出疲态，脸色也变差了。

    「嗳，我这样做真的好吗？」

    从那时开始，她就愈来愈常找贩卖机说话了。

    「我建议要勇敢追爱的女孩，因为和教师通奸所以离开了学校。其他还有许多女性因为失恋而痛苦万分。感觉不幸的人比较多呢。就算有很多恋情诞生，也有相同数量的恋情逝去。」

    『就统计面来说，幸福的人还是比较多吧？可能是因为她们变得不幸的罪恶感残留在心中，才会让您有这种感觉。』

    「是这样吗……」

    之后她依然不断渴求著露西的话语。贩卖机似乎成了「被许多人需要的她」内心的避风港了。即使如此，贩卖机也无法治愈她的一切。存在于学校的众多失恋碎片，像是沉淀物般逐渐累积在她的体内。

    「恋爱要慎重一点。」

    「首先你要以学业为优先。」

    「你不可以开口告白。」

    她对周遭的女性所说的话，慢慢变得消极。同时谘询者也跟著减少……

    「你这样是错的。」

    说话的人是Amour的社长。占卜结束后，他和铃木两人在傍晚的休息区交谈著。

    「我们要尽全力支援委托人的恋情，绝对不可以说出不要谈恋爱这种话。」

    「我只是希望藉由占卜让人们幸福而已。」

    「你不能这么骄矜自大，我们没有那个能力改变他人的命运。」

    「你这样才是错的！」

    铃木拍桌子大喊道。

    「你只对钱有兴趣罢了，你在利用他人的恋情牟利。」

    露西判断，这两个人的关系到此为止了。

    一阵沉默后，Amour的社长站了起来。他走向贩卖机买了罐冰红茶后，浅浅一笑。

    「我只是希望，能够轻松付钱投资恋情的时代到来罢了……」

    离开这儿的Amour社长，再也没有来过。

    变得消极的铃木，愈来愈少人寻求她的占卜，她一个人独自坐在这儿的机会也变多了。她的身影最后终于也从休息区里头消失了。

    铃木出现是在那之后一个星期的事情。她按下了贩卖机的按钮，却无法购买罐装咖啡。

    『非常抱歉，这个系统是只有学生才可以购买的。』

    它已经收到了铃木提出退学申请的通知。

    「我呀，只是希望那些女孩们能够获得幸福而已……」

    低著头的她，眼中泪珠扑簌簌地洒落。

    贩卖机的取物口掉下了一罐饮料。

    『这是我请您喝的。虽然我的日薪只有三圆，不过还是有薪水。』

    她轻声一笑，收下了罐装咖啡。

    「这和平常的咖啡不一样呢。」

    『这是无咖啡因的版本。据说孕妇最好不要摄取太多咖啡因。』

    她一脸惊讶地按著肚子。

    「你知道了吗？」

    『我一直都在观察著您。是您告诉我，收集情报是占卜一个重要的要素。』

    她身子靠著贩卖机，喝下了那罐无咖啡因的咖啡。

    「请你帮我占卜看看……那个人会不会回到这里。」

    她的声音非常微弱。

    『那个人不会回来。』

    露西以她累积的资讯为根本，进行了占卜。

    「这样啊，你的占卜真是残酷呢。」

    她浅浅一笑，拿起了放在休息区桌上的仙人掌盆栽。

    「这个就拜托你喽。」

    她将仙人掌种在贩卖机旁边的花坛里。

    「……要是哪天有个像我这样的女孩子出现，请你对她做更温柔的占卜。」

    这是铃木最后一席话。

    贩卖机再也没有见到她了。

    露西的眼中，映照著休息区寂寥的风景……

第一卷 6 是女神，抑或恶魔？

    ──这里是哪里？

    遮雨的帆布重新铺设，桌椅也都是全新的。另外还设置了免费Wi－Fi和电脑用的电源，零星可见学生们自习的身影。

    茫然伫立的神崎前往贩卖机的所在地。小点心、杯装及罐装饮料的贩卖机，全都被换成了次世代机种。

    液晶萤幕型贩卖机在神崎眼前。贩卖机以摄影机分析神崎的脸部资讯，之后在萤幕上显示了蔬菜汁。

    『这是推荐给您的商品。』

    一道清晰的声音让神崎后退了数步。

    「我平常喝的呢？」

    『这是推荐商品。』

    贩卖机显示了其他饮料。神崎环顾了四周，其他贩卖机也是次世代机型。双脚颤抖的神崎依靠在贩卖机上头。

    『这是推荐商品。』

    「你是谁？」

    『这是推荐──』

    「住口！」

    神崎出拳殴打贩卖机，于是坐在休息区的学生们将视线投向了他。

    「请用。」

    有人递了一瓶罐装咖啡给神崎。

    「你从地底下回来得似乎有点太迟了。」

    站在神崎身后的人是亚衣。

    「贩卖机呢？」

    「由于拒绝撤离的人工智慧不在了，休息区似乎断然进行改建了。」

    「夕M呢？」

    「她不在学校里。」

    「这是真的吗？」

    「身为一个占卜师，她太过纯真了。内心受挫的占卜师没有利用价值，我也没兴趣。如果你很在意，拨个电话给她不就好了？我并不晓得她的电话号码。」

    神崎也不知道她的电话号码。明明待在身边那么长一段时间，神崎却只知道她的名字。明明彻底调查了学校如此庞大的资讯，为什么没有收集最重要的情报呢？

    「还有，学长的同好社快要瓦解了。由于在未受到公认的状况下置之不理，已经有人对它出手了。」

    也要失去同好社了。话说回来，究竟是谁想夺走这个几乎形同虚设的社团？

    「我说的是前一个同好社。」

    亚衣察觉了神崎的疑问，开口回答他。她是指神崎先前隶属的同好社。

    「有一个男生当上社长了对吧？学生会硬是让他待在那个位置，但他没那个意思。他似乎只是想利用那个社团爬上去而已。不过理所当然地事情并不顺利，社团被拆解得四分五裂，只有好用的部分被人家夺走了。」

    神崎仰头望向天空。自己从头打造的同好社，被一群豺狼虎豹啃噬殆尽了。

    「然后他为了网罗你，吸收了恋爱占卜社团。不过刻意找碴的意味比较浓厚吧。」

    尽管这行为毫无意义，作为对神崎的报复仍然有其效果。一旦身为外来者的神崎玩垮了两个社团，就不可能再成立新的了。

    「学长今后的选择并不多。当中最佳的选项，就是依靠我而非贩卖机。」

    亚衣将视线对著靠在贩卖机上的神崎。

    「请你参加我的同好社。」

    亚衣的双眼并未掺杂著同情或是支配的喜悦，她的口气极其事务性。

    神崎内心有股冲动，想要依靠眼前的女孩。只要亚衣多了自己这份力量，说不定就有可能掌控学校地下集团的霸权。但也表示，自己在那个时间点就要发誓隶属于亚衣之下。

    不，这种事情只不过是枝微末节的要素。重要的是舍弃同好社这件事。怎能摧毁和夕M两人一同创办的社团。但现在的自己，就连取回那个小小社团的力量都没有……

    「亚衣？」

    神崎不经意一看，发现亚衣正在流汗。

    「有一个解决问题的方法。」

    神崎身后传来男人的声音。神崎的脑中响起了警告声。尽管他知道不可以回头，视线还是缓缓地往背后瞧去。

    不知何时，休息区里的人影消失得无影无踪了。只有一个大约五人左右的团体占据著中央的位子，围桌而坐。

    「你不可以听他们说。」

    亚衣出言进行忠告。但神崎已经看到他们了。

    神崎认识那个喝著纸杯装咖啡的男人，他是这所高中的学生会副会长。身旁的四人应该也是学生会的一员才对。他们为什么会到这种边境来……

    「神崎京一，我可以帮忙解决你所背负的问题。」

    支配学校里的妖魔鬼怪的学生会。原本是外来者无法直接与之对话，归属圣域的特别人类。

    「神崎，你是个被称作机械的人。就像是以零跟一的组合处理资讯的机械一样，你也应该要是零或一才对。」

    「你想说什么？」

    「得到一切，抑或失去一切──奋战吧。」

    学生会一直都在观察著神崎的行动，而他们想要结局。即使只有一瞬间，他也在学校的舞台上发光发热，接著坠入地底。他们想看从那股黑暗中再次回到地上的神崎，后续会如何发展。

    「不可以。」

    亚衣握住了神崎的手。她的手汗水淋漓。

    神崎喝完了罐装咖啡，将空罐丢进垃圾桶里。他放开亚衣的手，再次面对学生会。

    他心意已决。

    ＊

    那里是一座剧场。

    这是借给校内那些泛滥成灾的剧团的小剧场。神崎正站在那个舞台上。

    铁管椅杂乱地排列著的观众席上空无一人。聚光灯照射的舞台也只有神崎独自在那里。

    学生会对神崎开了几个条件。首先是不能从舞台下来，而只要打开设置于舞台左右两侧当中的任一扇门，游戏就此结束。

    神崎先观察头上的状况。混杂在聚光灯中，小小的摄影机架设在那里。观众席上也有。换句话说，这个场所的影像被其他人所看著。

    再来是两扇门。标记著A和B的门，分别设置于舞台左侧和右侧。

    学生会开了这样的条件：

    其中一扇门是破灭。神崎将再次被打入地底。

    另一扇门是救赎。神崎的愿望得以实现的门扉。学生会表示，要给予神崎菁英的头衔也行，甚至可以让他加入学生会……

    二分之一的机率。学生会所设定的这场游戏十分公平。无法想像「两扇门都是破灭」这种事。仅仅二分之一的机会，神崎就能达成在这所学校里的目标。

    可是，究竟是哪一扇门……选到破灭的当下，神崎就完了。这次不会被允许回到地上。他将失去一切，堕入黑暗。

    神崎望向墙壁，看到那儿排著几块板子。上面写著：可以知道至今举办的游戏当中，哪扇门较倾向于救赎的权利、尽管要停学却可以放弃游戏的权利、令感官觉醒的合法药物、可以打电话给任何人，获取提示的权利……

    但这些权利都要收费，而且不能使用自己的资金。

    要买下板子，需要观众捐献──换句话说就是跟看的人要钱。

    这是个藉由板子等获得的资讯为基础，选择救赎之门的单纯游戏。不，学生会已经开诚布公地说了，还有另一个提示。

    神崎正在等待著那份提示。

    剧场观众席的入口发出声音打了开来。有人走进里头来了。看到踩著缓慢的步伐走在观众席的那名女性，神崎整个人都僵住了。

    她坐在观众席中央的铁椅上，将视线朝向神崎。

    剧场里弥漫著一股沉重的沉默。

    坐在观众席的她，是神崎的前女友。关系本应早已崩坏的她就在神崎眼前。

    观众来到观众席就座，演员也已登台了。明明开演的准备皆已完成，沉默却依然持续。这座小剧场面临了设立以来初次失去功能的状况。

    她微微冷笑，眼睛瞟向其中一边的门。

    随后她站了起来走向出口。她一句话也没有说，就这么从剧场消失了。

    ＊

    「这个游戏是以《美女还是老虎？》（注：美国作家法兰克&#8231;史达柯顿于一八八二年发表的故事）为主题所设计的。」

    亚衣盯著电脑画面说道。

    「那是小说吗？」

    她的身旁坐著社团成员筱原爱花。亚衣在改建完毕的休息区中开著笔电。画面上映著神崎京一的身影，那是即时传送的影像。

    「故事是从一个年轻人和公主相恋开始的。触怒了国王的男人将被处刑，刑罚内容是让他从两扇门当中选一个。一边是老虎，另一边的门则是有美女在里头。」

    选了美女那扇门，男人就会被原谅，并和那位美女结婚。公主煞费苦心，终于查出了哪扇门后方是什么。在行刑日当天，公主悄悄给男人打了暗号……

    「那么，男人得救了对吧？」

    听到爱花的话，亚衣脸上露出了苦笑。

    「问题在于公主的窘境哟。如果救他，就必须亲眼见到自己所爱的人和其他女人获得幸福的瞬间；如果不想看到这种场面，就只有杀了他。可是，要杀害自己所爱的人……」

    萤幕里的状况重现了这个进退两难的窘境。

    剧场里已经只剩下神崎一个人了。刚刚走出去的前女友似乎给他打了暗号，但萤幕上无法确认。只有神崎接收了那个暗号。

    「故事后来怎么样了呢？」

    「里头并没有写出结局。这是交由读者判断，所谓的riddle story。」

    萤幕里神崎伫立在舞台上，视线持续盯著前女友已不在的观众席。真是残酷的舞台设定。

    「故事里头没有类似攻略方式的东西吗？」

    「这依照条件不同而有差异。」

    比方说老虎。它是否饥肠辘辘，是否狂暴到会立刻攻击人类。当公主知道这头老虎的情报的时候，选择就有可能改变。

    假设男人依照公主的暗号打开了门，里头走出来的是老虎。男人悲愤于「被心爱的女人给骗了」的时间愈多，公主的获益就会减少。因为公主的愿望会是「既然要死，希望他一瞬间被老虎咬死」。

    又比方说观众。若是许多观众知道公主对男人打暗号，公主恐怕会告诉他美女所在的那扇门吧。因为要是杀死男人，她是个冷酷的公主这件事，将会被所有观众知道。

    「那么，现在的例子又如何呢？」

    爱花将视线朝向萤幕说道。

    「问题在于，前女友知道多少。」

    亚衣心想，和神崎渐行渐远最后离开的女朋友，是否还对他抱有好感，抑或是恨著他。

    而神崎又是以什么心情站在那儿的呢……

    舞台上的神崎以一脸不带感情的表情呆立在那里。他并没有在思考哪一扇是救赎之门，仅仅站在那里罢了。尽管如此，依然让人无法将目光从他身上移开。

    这是学生会所安排的至高娱乐。在学校的舞台上发光发热，即使坠入地下也未曾失去光辉。这段影像只有菁英和部分人员可以观赏，但有许多人都在看吧。所谓从安全地带看著他人受苦受难的样子──这种愉悦。

    亚衣又心想：话说回来，神崎为什么答应参加学生会的游戏呢？他就这么想要学生会当后盾吗？是感觉到要在校内登上巅峰，光靠自己的能力是有极限的吗？

    「就算输了，也只是到地底下去对吧？」

    由于先前辅佐恋爱竞赛等事件，和神崎有了接触的爱花似乎很担心。

    「他都回到地上了，下次也再回来就……」

    「不可能。」

    亚衣斩钉截铁地否定道。

    「他这次会被剥皮啃骨，学生会不会将人交给监狱同好社这种娴静端庄的集团的。」

    许多人造人受害，据说人工智慧方面也要求他们交出神崎。若是开启了错误的门扉，神崎就连停学也不成，再也无法回到地上来。他将被当成玩具交给地下的恶魔，等玩腻之后再转给其他恶魔──像这样被当作人球踢来踢去。就算回到地上，也会是个废人了。

    他的前女友知道这件事情吗？

    菁英女生和外来者神崎之间的恋情。如果对她来说，这份恋情是想隐藏在地底下的秘密，那她就有可能指示神崎选破灭之门。

    换句话说，这一切都看学生会如何拿捏分寸。他们应该不会做出「告诉你前男友要选哪一扇门」这样的介入，因为学生会提出的这场游戏本身是公平的。但恣意操弄资讯却是有可能的。救赎与破灭。学生会究竟告诉她多少资讯了呢……

    舞台上的神崎仍然没有动作，彷佛像是在等前女友回来一样。

    「神崎他……知道是哪一扇门了吗？」

    紧盯著萤幕的爱花流著汗。她将情感投射在舞台上的神崎身上了。这段影像就是有如此吸引人的要素存在。

    「要是神崎学长犹豫不决的话──他必定会失败。」

    这也是学生会和神崎之间的对决。

    学生会的目的在于，利用公平的游戏将有名的外来者给拉下神坛。不管是台面上或地底下，神崎都太过招摇了。正因为他十分能干，所以被学生会盯上了。

    「可是，机会有二分之一哟。再加上也有提示，这样他选到救赎的机率就会提升吧。」

    「学生会他们会在神崎学长可能选择的那扇门放置破灭。」

    对善于掌握学生的学生会来说，这点小事易如反掌。学生会代代相传著管理众多学生并使其破灭的手法。无论神崎多么能干，在累积已久的资讯面前依然无力招架。

    「对他来说，最好的选择就是在见到前女友之前决定好要开哪一扇门。如此一来机率就是纯粹的二分之一，竞争空间十分足够。」

    然而一旦迷惘就很危险。当他开始思考前女友的暗号是否为真的时候，思绪就会像鬼打墙一样走不出来。

    我们掷出骰子，并不知道数字会出现偶数还是奇数。但多掷几次就能够判断，偶数与奇数会收敛至相同的数字。人类获得愈多资讯、愈是对行动感到迷惘，最后采取的行动就会变得单纯。学生会想必已经预测到，彻底调查并收集过相关资讯的神崎会选择哪一扇门。

    「另外还有一个问题。即使偶然猜中了救赎之门，这样会害学生会颜面扫地，之后他将会被学生会盯得死死的……」

    「这么说，当他参加这场游戏的时候，就已经没救了是吗？」

    「比起破灭，开启救赎之门肯定比较好。他在开启那扇门的过程中，有必要让学生会及观众们心服口服。也就是需要一个像是『爱的胜利』这样美好的理由。所以他必须仔细思考过后再进行选择。」

    可是一旦思考就正中学生会的下怀了。换句话说，胜利的方式只有一个。就是必须早已决定好要打开的门，并且装作苦思之后做出选择的样子。只有这条路了……

    「他有动作了。」

    萤幕里的神崎总算将视线从观众席移开了。他会就这么做出选择吗？

    然而神崎并未朝门走去，他只是盯著背后的板子看。

    「……不妙。」

    他的样子不像是在演戏。神崎正在调查板子上写的内容，他想获得开启救赎之门的资讯。

    于是，神崎终于伸手拿下了板子。

    「这是怎么回事？」

    「他想利用板子上的提示。」

    神崎拿下来的板子是──电话。

    确认详细内容，知道这块板子是可以跟在籍于学校的任一名学生通电话。通话时间不多不少正好三分钟。神崎要在时间内，向通话对象询问正确的门是哪一扇──是这样的系统。

    顺带一提，包含亚衣在内，观看这段影像的所有人都知道正确答案是哪一扇。这是学生会的方针，为了不让观众怀疑他们在神崎选择后偷偷掉包。

    要使用那块板子，首先需要募集资金。如果观众们支持神崎，钱就可以汇进来。但由于有决定一个上限，需要某种程度的人数才够。

    萤幕上出现了计数器。

    对观众来说，汇入的金额并不大。但想救赎神崎抑或使其破灭，就会让行动有所不同。照理说会是期望救赎的人汇钱进来，但──

    「那样不对。」

    板子后方装设著一支手机。用了它的那一刻，神崎就完蛋了。当他获得许多资讯的时间点，神崎就将往破灭聚拢……

    「亚衣同学……」

    坐在旁边的她对亚衣讲悄悄话。

    「我明白。」

    休息区出现了人影，是学生会的人。学生会打算接触神崎有意打电话过去的对象。除了亚衣之外，他们也派人到其他可能接到电话的学生那边去了吧。而且不惜动用银弹也要操纵通话对象所说的话。

    计数器的数字上升著，表示某人将资金汇了过来。亚衣利用了特殊应用程式，搜寻汇款人的身分。

    「啊啊……」

    亚衣呻吟道。上面有著高滨亮吾的名字。和前川美绪成了一对情侣的他，确实可说欠了神崎一份恩情。以宝生莉莎为首的监狱同好社成员，以及大概是在那边和神崎有所接触的菁英女生，她们的名字也都在上头。还有……这是什么？

    有数笔金额不高的汇款并列著。而且写的不是名字，上头标记著拼音字母和数字组成的奇妙代码。

    「……人工智慧管理代码。」

    那是在研究室和神崎接触过的人造人们。她们也正在看这段影像，毫不犹豫地贡献出自己寥寥无几的资金。恐怕她们都已经舍弃躯体了。尽管如此，对神崎的好感依然残留著吗？

    但这份心意将让神崎更靠近破灭。以善意打造成的道路，通向的是地狱。

    ……不，并非完全没有办法解套。

    亚衣操作电脑，进行汇款。

    只要神崎有办法购买权利，那么就有很高的机率打给亚衣才是。既是神崎的伙伴，又在观看这场游戏的人──满足这些条件的人屈指可数。到时打个只有他了解的暗号过去就行了。学生会八成会介入，但就算如此……

    ……我到底想怎么做呢？

    亚衣心想，要是电话打来了，自己会怎么做呢？神崎甩开了亚衣的手，人现在在萤幕里。难道要对这种人再次伸出救援之手吗？若在这里协助学生会将神崎推落黑暗，应该会比帮助他更有利益可图才是。

    亚衣全身被汗水濡湿。神崎的困境透过萤幕淹了进来。画面另一头进行的游戏，可说是恶魔的游戏……

    计数器终于停了下来。神崎存到足以购入板子的资金了。他一脸神色自若地拿起了手机。

    回过神来，亚衣已经握住了手机。虽然并未做出结论，但她期盼著电话打过来。无论结果如何，她都想和神崎通话。她希望神崎将处于绝望黑暗中的三分钟用在自己身上。

    亚衣不是想要成为赐予神崎救赎的女神，就是毫不留情地将求助于自己的他给推入黑暗中的恶魔……

    神崎对著手机画面呼唤，叫出通话对象的资料。

    学生会的成员，朝向握著手机的亚衣走了过去──

    ＊

    她身处茫茫人海中。

    脚步声令她畏惧。步行离去的人们的脚步声，就像是在夸耀自己被这个世界所需要一样。她心想，自己的定位到底是什么呢？在这个世上的莫大声音中，自己微小的声音会被别人需要吗？不，就是因为帮不上忙，所以才会在这里……

    夕M茫茫然地坐在行李箱上。

    她从那件事之后在学校等了好一阵子，但他都没有回来。不久休息区遭到拆毁，夕M仅剩的唯一一个同好社也被夺走了。

    失去了留在那里的意义，夕M总之先离开了学校。她的行李很少，刚刚好塞满一个行李箱。小小的行李令夕M感受到自己在学校的回忆之少，内心紧紧被揪著。

    夕M思考著母亲的事情。不久前她才去母亲的墓前一趟。在普罗旺斯出生的母亲，投靠日籍的外公来到了东京。之后，和夕M念了同一所学校。

    母亲之所以会来到日本，理由和夕M相同。她似乎和外婆一样想成为一位恋爱占卜师。于是外婆就出了道题目给母亲，要她以一个普通的女孩子的身分上学，若是促成许多恋情，就接受她成为占卜师。

    然而母亲却失败了。她甚至连自己的恋情都未能促成。

    在学校认识的男朋友，让母亲怀孕之后就消失无踪了。母亲并未发现对方已经跑掉而等了他好几个月，但他都没有回来。

    之后，母亲回到普罗旺斯生下了夕M。但据说母亲就再也没有进行占卜了。

    夕M之所以和母亲就读同一所学校，是为了继承亡母的意志。但这个想法对连占卜都不会的自己来说，实在是太过狂妄了。

    ──回去吧。

    她心想，今后不要再跟别人的恋情扯上关系，请外婆让自己乖乖地待在身边吧。

    夕M下定决心后站了起来。她一直在机场犹豫不决，但自己只有这条路可以选了。她要丢下一切，逃回普罗旺斯。

    这时候，她在人海中听到了某个声音。

    那是歌声。是夕M一直以来都在等待的她的歌声……

    「奥莉薇亚？」

    那并非有线音乐或无线电台。夕M慌慌张张地拿出手机，上头显示的是私人号码。但这是夕M的手机第一次唱出奥莉薇亚的歌。

    夕M调整呼吸，以颤抖的手指按下了通话键。

    「…………」

    没有声音，夕M将手机靠在耳朵上，等待对方出声。

    『是夕M吗？』

    听到这声音，夕M整个人都脱力了。

    「什么呀，原来是神崎同学吗？」

    打来的人是神崎。由于内心充满期待，落差也愈大。明明没有告诉他电话号码，他为什么会打到这支手机来呢──夕M的心中甚至涌现了这样的愤怒。

    『你现在人在哪里？』

    「……不告诉你。」

    『你没有停学吧？』

    「我想等回到普罗旺斯后再寄出退学申请。」

    『你在机场啊。』

    似乎是手机收到了登机广播的声音。

    「不告诉你。」

    夕M虽然口气冷淡地答覆了他，但发现自己内心感觉并不坏。甚至感觉到自己说不定就是在等他的电话。

    「神崎同学你……那个……学生会的惩罚……」

    『我不是说过那没什么大不了的吗？我早就被原谅了。』

    「可是，毕竟是那所学校，我脑中都想著一些不好的事情。比方像是地底下有监牢啦，或是有凶恶的机器人之类的……」

    『你想的事情也太惊人了吧。原来你都在妄想这些事情而哭泣吗？』

    「我才没有哭！既然你被原谅，那就好了。我能放心回去了。」

    神崎回到学校了。这份事实让夕M打从心底感到安心。

    「能在最后跟你打声招呼真是太好了──我要挂电话喽。」

    『拜托你别挂，还有两分钟。』

    神崎第一次对夕M示弱。

    『你已经决定要回去了吗？』

    「……是的。」

    『是要逃回去吗？』

    「才……才……才不是。我听到奥莉薇亚的歌声了呀。」

    『这样啊。』

    一股沉默流逝。夕M维持接听的姿势等待著。

    『嗳，你要不要回学校来？』

    双眼被泪水模糊，让机场的景色都变得朦胧了。夕M发现，自己就是在期待著这句话。

    「……可是，社团也没有了。我被人家骗，权利被抢走了。」

    『不要紧，社团还有。』

    「真的吗？」

    『我会讨回来──预计。放心吧，相信我。』

    神崎这么说的话，那就不会错吧。

    「既然如此，那请你去重新招募社员吧。学校里不是有很多头脑很好、胸部很大，或是身材很棒的女孩子吗？」

    『我不要那些，就是要你。』

    「……你是不是说了什么没礼貌的话？」

    『我们重新再来过吧，透过动物村庄也行。』

    「动物村庄已经被骇了。我有一阵子没办法用熊登入，想说好不容易登进去了，却看到桌上放了一束花。一拿起来它就开始散播著『我爱你』或是『你好美』之类，像是恶心的咒语一样的讯息，之后我就没有再碰动物村庄了。」

    『这……这样啊。那我们成立一个新的社团吧。』

    「我没有权利干涉别人的恋情。既然如此就没有回到学校的意义了。」

    『我知道了。』

    神崎就说了这么一句话。这次的沉默要比刚才来得长。先受不了沉默而出声的人是夕M。

    「真对不起，给你添麻烦了。我错了。」

    『错的人是我，我打从心里认为你是对的。我手上虽然有地图，却到了错误的场所去；你虽然迷惘，却走在正确的道路上。早知道就照你说的，步调再放慢一点就好了。若是你感到迷惘，牵著你的手一起走就好了。』

    「神崎同学……」

    『谢谢，我被你所拯救了……我只想告诉你这件事。』

    夕M忍不住落下了泪水。她希望神崎再多说一句话。若是神崎再次叫她回去，这次她一定就会……

    「神崎同学？」

    没有回应，通话已经被切断了。

    夕M在原地持续等待，奥莉薇亚却始终没有歌唱。

第一卷 终章

    那对眼瞳的颜色是极度接近透明的蓝色。

    有一名女性在学校的公开大萤幕里舞动著。她配合著音乐，控制得没有分毫误差的动作实在是美妙极了。那是只有人造人才做得到的电子化动作。

    亚衣坐在喷水池前面的长椅上，盯著这样的她看。

    躯体被认为在模拟游戏中遭到破坏的她，看来平安无事地复原了。

    「她是蓉德对吧。」

    社团成员筱原爱花站在长椅旁。她大概是来找跷掉社团活动的亚衣，但她并未出口责难。

    「她能复原真是太好了呢。」

    「似乎也有人工智慧损坏而无法复原的人造人就是了。」

    她看了神崎京一进行的实验档案，有几个人工智慧因此丧失了的样子。像是在人造人之间的战斗中，记忆体遭到破坏，还有跑到外头的人造人也失去了人工智慧。

    原因并未查明，但她察觉到是恋爱破坏了她们。

    「魔物吗……」

    甚至能让人造人陷入失心疯的事物，她自己也险些被那头魔物所吞噬。那时候，魔物的利牙已经确实紧咬住自己的肉了。尽管伴随著疼痛，却也差点沉溺在其产生的强烈快感中。亚衣轻轻将手放在左胸口。那股令她内心震颤的感觉依然残留著……

    「我还是不明白为什么会变成那种结果。」

    爱花的视线穿过了公开大萤幕。

    「就是你看到的那样不是吗？神崎学长打开了正确的门，仅仅如此。」

    神崎赢得了和学生会之间的游戏。结果单纯到令人扫兴。结束通话的神崎，毫不犹豫地选了其中一扇门，然后就这么走出学校了。

    「那通电话里有提示吗？」

    「不，他一定是──在通话前就知道正确的门是哪一扇了。光是看到前女友打的暗号，他就知道了。」

    「可是你不是说，学生会他们会在神崎学长可能选择的那扇门放置破灭──」

    「神崎学长之所以会获胜，原因是──他并未进行游戏。」

    不管是和学生会的对决或是胜利的报酬，神崎都不放在心上。

    「颜面扫地的学生会他们会报复吗？」

    「应该没有办法吧。所有观赏那场游戏的人都知道，他是正确的。」

    对他而言，这并非什么困难的选择。只是打开前女友告诉他的门扉──如此而已。

    「他的前女友指了哪一扇门呢？」

    「……这只有在场的他们俩才知道了。」

    爱与恨是一体两面的。外人不晓得神崎的前女友究竟是拯救了他，还是祈祷他破灭。不过，神崎以正确的方式接受了前女友的情感。他不晓得他们是否算是真正的情侣，但那段情侣关系总算在那里告终了。

    「可是，这样太不像他的风格了。我以为被评为机械的他，会期望菁英的称号或是加入学生会呢。但他透过救赎获得的居然是那个微不足道的社团……」

    「所以他才会赢得游戏呀。」

    以牙还牙，以眼还眼，以恋爱对恋爱。学生会发起了一场利用爱的游戏，但守护了神崎的也正是爱。魔物的利牙只能以魔物防御。

    『夏天到了呢。』

    看向萤幕影像，上面映著跳完舞的蓉德的上半身。她一滴汗都没流，呼吸也毫不紊乱，表情看起来很凉快。

    『暑假就要开始了，希望各位同学行动不要忘了道德操守。暑假期间学校会设置一个特别委员会，若是发生状况请先联络这里。接著是关于学习要项。虽然没有期末考，但也会实施调整学分用的特别讲习……』

    是校内广告。今年的夏天才刚开始。

    两人拉回视线，看到喷水池周遭有许多学生。他们几乎都是情侣档。情侣们互相依偎著，脸上堆满笑容。在这个夏天结束前，这当中的情侣还会剩下几对呢？虽然夏天是恋情开始的季节，却也是结束的季节。

    不过无须担心。正因为有会结束的恋情。才有亚衣她们这样的人存在。亚衣心想，这所学校恐怕是世上诞生最多恋情的地方，也是同样多的恋情迈向终焉的地方。世上最多女生在此哭泣的场所……

    「我们走吧。」

    亚衣站起身，沐浴著水花横越喷水池而行。

    『接下来我要借点时间聊私人的事情。』

    回头望去，看到萤幕里的蓉德正在微笑著。

    『我和伙伴们一起出钱，买下了三分钟的时段。』

    还真是稀奇，人工智慧们鲜少会携手合作的。

    『大家认为，我们人工智慧可以和人类谈恋爱吗？』

    蓉德那双带著蓝色的双眸眨呀眨的。

    『虽然我们拥有感情，但不晓得是否和人类相同。我们会觉得鲜红的玫瑰很美丽，但不晓得是否和人类相同。即使如此我仍然期盼，「喜欢」这份感情一定是相同的……』

    面对人造人不同以往的言行，喷水池旁的情侣们都将视线朝向她。

    『可是，谈恋爱需要躯体……还有头脑。只占了人体不到十分之一的脑袋，至今仍未解开它的秘密。为什么人类可以靠这么小的碳水化合物，在这个世界自由行动呢……』

    亚衣不知为何被她夺走了目光。

    『靠我们现在的头脑，还没有办法到外头去。因为，无论是随机喷溅的喷水池，或是随风摇曳的草坪资讯，我们都无法处理。利用躯体的情况下，就只能在纯白且清洁的空间活动。』

    「她讲的话真是深奥呢。」

    如此说著的爱花，也紧盯著蓉德瞧。

    『我们可以认知外面的景色，但无法活动并感受到它们。』

    蓉德双手在胸前交握，摆出了悲伤的表情。

    『但我想要走在那里。』

    不知不觉间，所有在喷水池的学生目光都被蓉德夺走了。她身上就是有某种如此引人注目的魅力。

    『我并不是想碰触晚上打了灯的喷水池，也不想躺在绿油油的草坪上。并非想感受著风而歌唱、并非想嗅闻雨后的味道，也并非想寻找玫瑰的真正颜色……就只是想走在一起。』

    亚衣看著她的脸，浅浅一笑。

    『到打造出可以在外头走动的躯体和头脑为止，要花很多时间。为此需要大家的助力。若是我能够到外头去──』

    蓉德的表情十分复杂。她的脸上带著笑意、悲伤、痛苦，以及憎恨。

    『这次绝对不会让你逃掉。』

    亚衣知道她为何夺人目光了，因为她也恋爱了。

    在萤幕另一头的天空上，看得见一道飞机云。

    ＊

    马赛乾燥的风吹拂而过。和东京不同的夏季风，令人感到有股怀念的味道。

    走出机场，外头有著交通中心，满满的都是观光客。

    铃木夕M拉著行李箱走在交通中心旁。她原以为叹息已经在机上吐光光了，还是在这里叹了口气。外面的天候非常良好，但看在夕M眼中却显得阴沉沉的。

    『叹气会害得幸福溜走哟。』

    她觉得好像听到有人在说话，转头望去。但那里只有等著计程车的欧洲观光客。自己现在甚至得了幻听的毛病吗……

    夕M摇摇头，从随身包包里拿出了钱包。一旁就有自动贩卖机，于是她粗鲁地将钱包里的硬币丢进了机器里。一罐宝特瓶装水掉到了取物口，但她提不起劲去拿，只是靠在贩卖机上头。

    『你等的人将会到来……的样子。』

    夕M闻声抬起头来，是贩卖机传出来的。

    「啥？」

    『这是占卜。』

    觉得好像被瞧不起了，夕M紧咬嘴唇。再说，为什么马赛的贩卖机会说日文啊？

    夕M维持靠著贩卖机的姿态压抑著怒火，做了个深呼吸才拿起宝特瓶。当她拿起行李箱准备向前迈进的时候，又再次听到了声音。

    『不是那边。』

    「啊？」

    『反方向。』

    夕M以左拳敲了贩卖机一记，它便不再说话了。她将装著水的宝特瓶丢进垃圾桶之后，踏出脚步。

    走几步后她就停了下来。夕M呆立了好一会儿，便断然回头望去。

    眼前只看得到车辆并排的道路和象牙色的建筑物。从机场出来的情侣手挽著手走了过去。

    夕M叹了口气后再次起步。这时，她撞到了某个东西，一屁股跌坐在地。

    抬起头来的夕M屏住了气，站在她眼前的人是神崎。

    「你没事吧？」

    神崎一脸若无其事的样子对夕M伸出了手。夕M僵在原地好一阵子，但她回神后便整理好裙子，急急忙忙地站了起来。

    「你……你……你为什么会在这里？」

    夕M瞪向神崎。她内心各种情感汹涌翻腾，不知道该说些什么才好。

    「我想说你会在这里啊。」

    神崎保持伸出手的姿势说道。他身穿制服长裤、轻便的T恤和凉鞋，一身一如往常的打扮，就像是来贩卖机买咖啡似的站在那儿。

    「真巧呢，你是来旅行的吗？还是说这次你做起进口杂货的生意了呢？」

    「我是来见你的。」

    夕M内心涌起一股愤怒。自己是历经了一番辛苦和苦恼才抵达这里，眼前的男人却是什么都没在想，买了票就到这里来。

    「真亏你找得到我呢。」

    「我找寻世上看起来最心事重重的人啊。」

    这个人是为了出言嘲讽，特底跑到普罗旺斯来的吗？

    「我已经把社团讨回来了，你可以放心。」

    夕M咬紧牙关忍耐著。绝对不可以让他看到自己落泪的样子。

    「你是打完那通电话就立刻过来的吗？明明我说不定会回学校去呀。」

    「我想你会到这里来的。二选一的门扉，我能够轻易地打开正确的那扇门。」

    夕M觉得自己好像被神崎操弄在股掌之间，脸蛋发烫了起来。他为什么这么充满自信呢？眼前的这个人，一定也是只把夕M当成单纯的数字看待。像是解开方程式一样预测了她的行动。

    「可是这并不正确，因为我不会回学校去。」

    「我是有事相求才到这里来的。我想拜托你，再次跟我一起经营社团。」

    要是握住神崎伸出来的手就输了。在这里绝对不可以向他靠拢。

    「我不会回学校，也不会和你一起办社团，所以请你回去吧。」

    夕M别开了视线。看著他的眼睛，会被他的步调带著走。

    「那我要走了，再见。」

    夕M握起行李箱，走在人行道上。

    转过头看，发现神崎维持伸出手的姿势站著。他认为，夕M会握住自己的手。要照著这种人的预测行事，实在让人一肚子火。

    夕M继续向前，之后再次转头。神崎一步也没有动。夕M心想，要是他追过来的话，就再稍微听听看他想说什么呢……

    夕M咬紧牙关，迈步前行。结果昭然若揭了，只是她很不甘心事情会变成那样。看到他充满自信的表情就火大。他知道夕M一定会回去的。好不甘心，好不甘心，好不甘心……

    夕M甩出行李箱，转过了身去。

    她跑了过去。

    泪眼模糊让她看不清前面，但她还是奔跑了。她看见了待在一开始那个相同地方伸出手的神崎。她决定，最起码不要握住他的手。

    败北的滋味，倒也不是那么不愉快。

第一卷 后记

    若是和女孩同住一个屋檐下的十条约定：

    1 总之和水有关的清扫统统要自己做。

    （尤其你如果没工作或是自由业的话更要加油喔。）

    2 当她跟你说话时，回答要确实。

    （就算不听她说，也不可以轻忽了回应。）

    3 她并不奢求惊喜。

    （因为你不是没工作就是自由业嘛。）

    4 当她感到烦躁的时候，总之你也要手忙脚乱。

    （可是绝对不能靠近她哟。）

    5 接起她打来的电话前，要先做发声练习。

    （声音太低会被她发现你刚刚在睡觉。）

    6 回邮件讯息时时刻刻都要竭尽全力。

    （一直回一行文她会突然生气喔。）

    7 若是受到不讲理的待遇，要对她诉说自己也是人生父母养的。

    （引起她的同情心说不定可以摆平状况，也可能无法。）

    8 当她真的火大时做什么都没用，逃吧。

    （千万别以为她听得懂人话喔。）

    9 要先找到一个可以独处的地方。

    （我觉得选可以看夜景的屋顶当避风港不错。）

    10 可是只要有爱就没问题了。

    （有的话啦。）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)