★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<原来我家是魔力点~只是住在那里就变成世界最强~>


第一卷 Prologue 一醒来，我家就在异世界了

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    我一醒来，就身在异世界了。

    我记得自己昨天上完大夜班和白天班，参加了无聊的尾牙以后，最后搭末班电车回家。一进门，我就直接倒在自宅（※2LDK平房）的玄关睡著了。（译注：通常指两房加客厅、饭厅、厨房。）

    「呃……？」

    这里是哪里呢？

    我一睁开眼睛，只见敞开的玄关门外就已经是别的世界了。

    我家虽然离车站很远，但并不是盖在这么蓊郁的森林里。

    而且之前也没有龙飞在天空。这是现实吗？还是我睡迷糊了？可是捏脸颊会痛耶。

    ――还有头也很痛……

    似乎是因为宿醉再加上睡眠不足的关系，我头痛得很厉害。

    就在我这么思考著，在玄关前揉眼睛时，从外面传来说话声。

    「喔喔，真是惊人的魔力！」

    那是一道尖锐的女性嗓音。她的声音非常响亮。

    我睡眼惺忪地望向外面，就看到离玄关很远的地方，有一群戴著巫师帽的女人。

    「但、但是大魔术师大人！这么狂暴的魔力，就连魔女队都无法控制！」

    「再靠近会有危险的，魔女公主殿下！」

    「唔、唔嗯。超乎预料，太强了！这样别说是运用了，连碰都碰不了。真不愧是连世界顶尖的法杖也顶多只能召唤的地脉……！」

    咦，这支小魔女Cosplay团是怎么回事？

    她们在外面叽叽喳喳地不知道在吵什么，大清早的，也太扰邻了吧。

    这名被叫作魔女公主或大魔术师的金发女子，一边大声讲话一边走近。

    我现在可是正因为睡眠不足头痛得要命。又高又尖的说话声刺得我脑袋嗡嗡响。

    我决定把她们赶走，于是走到外面。

    「一大清早的，你们这些家伙很吵耶！」

    我不禁稍微加重口气怒吼的瞬间――

    「呀啊啊啊啊――！？」

    眼前刮起了暴风。

    接著，那阵风往那群魔女们扫过，她们当场就被刮走了。

    「……奇怪？」

    我只是提高嗓门要赶她们走而已，这是怎么回事？

    十来个人就这样被一起刮走，猛烈撞上后方的树。

    「咿……啊……那是……什么……」

    「竟然使出魔力漩涡攻击我们……是怪、怪物，吗？」

    魔女们摇摇晃晃地站起来，但她们看我的眼神不一样了。她们的眼神中带著恐惧，宛如看到怪物一般。

    「对、对不起……别杀我们……」

    「呜、呜噎……噎……」

    「啊……呜……」

    有人嚎啕大哭、有人瘫坐在地，甚至还有人忍不住失禁。

    单纯的怒吼竟然造成如此严重的惨况。

    「这、这是……大、大魔术师大人！」

    「唔、唔嗯。要是再继续刺激对方，会有麻烦！我们暂时脱离这里！――紧急传送！」

    「t、t解！――紧急传送！」

    她们才刚这么大喊，下一瞬间就咻的一声消失不见了。

    是怎样，居然当面叫人家怪物，真没礼貌。

    我看向玄关设置的镜子，明明就只有留著胡渣的普通男人而已。

    「魔女及瞬间移动吗？看来我真的来到异世界了……好酷喔。」

    明明是大人了，我却像小孩一样，对现状充满兴奋期待。

第一卷 Chapter1 我可爱的家与周边环境

    「那群魔女，说什么这间房子的魔力很惊人……明明就很普通吧。」

    我在家中逛了一圈，家中一点也没变，是我屋龄六十年的可爱小窝。

    家具和家当似乎都保持原状，跟著房子一起来到异世界了。

    不管怎样，既然都来到异世界就没办法了。必须确立在这里生活的方法才行。

    「首先是食衣住，对吧……」

    床铺还在。

    衣服收在衣橱里面。

    至于食物，虽然不知道冰箱里面的东西怎样了，但是有罐头等乾粮，以及够吃几个月的生米。

    ――咦？意外地不愁生活喔。

    本来预想会过得更克难一点，看来可以撑六十天。

    只要在六十天以内在这个世界找到食物就行了吧。

    「呼啊啊……一安心下来就想睡觉了。」

    似乎是因为酒意还没退的关系，脑袋昏昏沉沉的。

    ……明天的事，等明天再想就好了吧。

    我决定总之先睡回笼觉再说，走向被窝所在的房间。

    「晚安――」

    接著我钻进了被窝。当我正要就寝时――

    「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我看见大窗户外，手持法杖的数名魔女一边大叫一边跑了回来。

    不，正确地说是遭到追赶。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她们背后有龙。

    只见龙贴著森林飞行，不时喷出火团攻击地面上的魔女。

    「没想到――紧急传送竟然会传送到飞龙的巢……但是，能够用剩下的魔力让几名前途无量的子民逃走，就已经值得庆幸了吧。」

    「魔女公主殿下！这里由我们阻挡，请公主殿下快逃！……快，放马过来吧，飞龙！」

    魔女语气悲痛地迎战飞龙，但是――

    「是要我逃到哪里去？后有魔力怪物，前有飞龙，再加上我已经没有魔力了，这样根本无处可逃。况且――我也是王族之一，要我对我国人民见死不救，我办不到。既然如此，与其挑战怪物，我宁可挑战龙而壮烈牺牲！由我上前！」

    「公主殿下……」

    充满男子气概的台词，以及「轰！轰！」的声响传到我耳边。

    「…………」

    我躺在被窝里。

    真希望能让我好好睡一觉。

    可是，外面却传来宛如工地施工的声响。

    「唔……是火焰吐息……！会穿过魔法防护吗！」

    「公主殿下！公主殿下――！！」

    ――不对，比工地施工更夸张。

    感觉就像是置身战场，一直有炸弹爆炸那样。

    震动也很剧烈，震得我整个人猛烈摇晃。

    然后最重要的是――

    「唔，已经躲不掉了……」

    「公主殿下啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    我无法忍受又高又尖的说话声。

    「……够了。」

    睡眠不足的脑袋燃起熊熊怒火。

    这些家伙真的就只会给人添麻烦而已。我打开玄关门来到外面。

    「吵死了！让我睡回笼觉！！」

    连续两声群啊

    我比刚才更加用力地大吼出声。

    「……！？」

    「嘎啊啊……！」

    周遭瞬间掀起了比刚才更强烈的暴风――魔力漩涡。

    「――！！」

    我的群埃将正喷出火焰吐息的龙，与迎战龙的数名魔女，两者一并刮走了。

    「吼……喔……！？」

    尤其是身形庞大的龙，似乎直接受到了冲击。

    「……呜……」

    只见龙的巨大身躯重重地撞上地面，就这样一动也不动了。

    「……真是的。」

    拜托不要让我一早就大喊第二次、第三次。

    我头很痛，很想睡耶。

    「咿……呜啊啊……」

    那些魔女摆出和刚才同样的姿势，提心吊胆地看著我。

    「受不了……你们赶快回去。我想睡觉。」

    我一撂下这句话，那些魔女就慢吞吞地站起来，摇摇晃晃地作势要离去。不过――

    「喂，等一下，那个叫公主的。」

    「咿啊啊啊！？」

    我一叫住人称公主的金发魔女，她就猛烈发抖，当场停下脚步。

    「……我只是要叫住你而已好吗？」

    但是公主的胯下却哗啦啦地流出热气蒸腾的液体。

    这群魔女要尿失禁几次才甘心啊。不要把我家周围当成随地小便的胜地。

    「……请、请问，找我、有什么事吗……我就算了，至少放过人民的性命……」

    「我才不管什么性命，不需要提心吊胆。我只要求你们带走那个庞然大物。放在这里会妨碍到我。」

    我一说完，魔女公主就睁圆眼睛。

    「那、那可是飞龙喔？是需要十名身手矫健的冒险者包围才有办法打倒的飞龙喔？」

    「那又怎样？」

    「鳞片可以高额出售，心脏更是魔法的触媒，比任何宝石都还要有价值。这种宝物，你要送给我们吗！？」

    「就说了，那又怎样啦。」

    什么送不送的，这种庞然大物放在家门前只会造成困扰。

    如果已经死掉就更麻烦了，不过是巨大厨余而已。

    「我不知道你们怎么想，但是我不需要，所以你们处理掉吧。然后暂时不要靠近这里，让我好好睡个觉，可以吗？」

    「我、我知道了……」

    魔女公主如此说完后，举起法杖触摸龙。

    她不过做了这样的动作，龙就轻飘飘地离开地面。

    这幅光景让我重新切实体会到，原来这个世界有魔法。

    「我、我名为迪亚内雅&#8226;普罗希亚&#8226;梅迪逊。是这个国家的第二公主。这份恩情，我一定会报答。希、希望你务必记住我的名字，感谢。」

    魔女公主说话时，似乎小心翼翼地斟酌著用词。

    虽然不知道她在害怕什么，我回答她：

    「快滚回去。」

    「我、我知道了！我一定会答谢你的！给、给我记、记住了！」

    结果魔女公主撂下宛如三流坏蛋的台词，带著龙一同跑走了。

    我斜眼瞥了一眼，就钻回家里的被窝。

    我用一喝赶走龙和魔女之后――

    「主人、主人。」

    一个说话声摇醒了裹在棉被里的我。

    「嗯嗯……怎样……」

    「午餐煮好了喔，主人。」

    我一睁开眼睛，就看到一个可爱的和服女孩。

    应该说，她让我枕在她的大腿上。

    （插图）

    非常软、非常温暖。

    「我要再睡一次回笼觉……」

    「呵呵，主人真是的……」

    她微微一笑，亮色头发随之款款摇曳。

    可是，奇怪了？

    为什么这种女孩会在我家？

    心里一冒出这个念头，我猛然抬起头确认周围。

    「……我……忘记把大门锁上吗……？」

    「不，确实锁上了喔。更何况我根本不会让主人以外的人进来。」

    是吗？既然如此――

    「……为什么我家会有女孩子？你是谁？」

    「啊……抱歉自我介绍晚了。我叫做樱，是现居这个家的精灵，属于主人所有。」

    哦哦，这回是家中的精灵吗？

    原来如此，真不愧是异世界。

    我家居然拟人化成可爱的女孩子了。

    「我也很惊讶。来到这边这个世界以后，我的存在就变明显了。有生以来数十年，终于能和主人面对面。小女子樱身为主人的所有物，非常高兴能见到主人。」

    只见樱的脸颊泛起红晕，双手各三只手指撑地，当场对我这么行礼。

    她的头上戴著樱花花瓣造型的发饰。

    「樱……樱花吗？」

    这让我想起我家的顶梁柱好像就是山樱木。

    名字就是取自那里吗？

    「我好感动……！主人竟然记得我的存在……！！」

    小樱语毕满脸通红，流露出喜悦的神情。

    因为祖父总是一再自豪地对我夸耀，所以我记得。

    『――这么粗、这么高、这么壮观的樱花木顶梁柱，可是很少见的喔～』祖父这么告诉我。

    「谢谢主人。恕我先斩后奏，我擅自用冰箱里面的食材煮了午餐。」

    「咦？冰箱能够运作吗？」

    我想那需要电吧。

    「电可以靠魔力解决，所以家电全部都能使用喔。自来水则是接地下水，也不愁没水用。」

    「喂喂，魔力这种东西还真厉害啊，无所不能吗？」

    「是。而且主人刚穿越世界，想必也饿了吧，敬请享用。」

    「喔，谢谢。」

    接著，我一边吃著小樱准备的午餐，一边问她问题。

    「诶，小樱。我看你好像也知道这个世界的事情，为什么这个家和我会被召唤过来啊？」

    那些魔女说过魔力之类的字眼。

    「那是因为属于主人所有的我――也就是这个家和这片土地，是储藏魔力的魔力点。」

    「哦，魔力点吗？」

    这个词听起来就是和魔法有关系。

    这么说来，刚才那帮小魔女好像说了地脉之类的词？

    「那些小丫头是因为理解粗浅才会混淆，正确来说是叫作龙脉。不过，称为力量汇集处比较容易理解吧。」

    原来如此。讲专门用语我实在一知半解；不过，原来这里是力量集中的场所吗？

    「不，不光是场所而已。主人也积蓄了同等的力量。」

    「咦？」

    「……难道主人您没发觉体内累积的力量吗？」

    累积？

    我有点听不懂她的意思。

    我所累积的，顶多就只有为公司做牛做马时的慢性疲劳，和二十几年份的千千万万子孙而已吧。不，虽然不小心开了黄腔，实际我并没有累积任何东西的实感。

    「不，没那回事。从出生时就住在我这里的主人，体内累积了龙脉的能量，也就是不同凡响的魔力。」

    「这么说来，刚才我只是怒吼就发出了惊人的冲击波。」

    难道就是指那个吗？

    「对！只不过，那只是力量的一小部分。不过是片鳞半爪而已――事实胜于雄辩，我想还是实际使用确认会比较有实感。」

    「喔，是吗？那么之后就来试试。」

    小樱笑咪咪地露出微笑。

    我决定和她一起研究魔力的使用方法。

    我和小樱一起来到屋外。

    由于魔女和龙战斗过的关系，屋子周围简直满目疮痍。

    周边树木有的连根折断，有的烧成黑炭。地面还出现许多大坑洞，简直举步维艰。

    受不了，那些家伙在别人家附近也太为所欲为了。

    「那么，主人想用魔力做什么事呢？」

    我想想喔。因为睡了回笼觉补眠，脑袋终于开始运转了。

    首先要思考现状与今后的事。

    食衣住之中，衣住已经搞定，但食只是暂时无虞而已吧。

    「我想种点东西、捕捉猎物。」

    「我明白了。」

    小樱这么说完，从怀里取出一颗苹果。

    「这是冰箱里面的苹果，可以用吗？」

    「可以啊，无所谓。」

    而且那是很久以前买的苹果，因为没时间吃，已经放到失去水分了。

    「那么，我把苹果剖开，取出种子埋进土里――好了，主人，再来只要让种子成长，就能够无限补给苹果了！」

    「不是吧，没你说的那么简单吧。」

    毕竟俗话说，桃栗三年，柿八年。苹果需要更多时间吧？

    「没问题。因为主人能够使用魔力，要让树木成长易如反掌。」

    「真的吗――？」

    虽然先前我的确用大叫震飞了吵闹的家伙，不过魔力还有其他用途吗？

    「我想想喔。那么，在习惯以前，透过我做媒介会比较轻松。主人的魔力已经和我（这个家）同步了，请自由使用我吧。」

    「使用是指……？」

    「请触摸我的身体。然后在脑中想像。」

    叫我摸，是要我摸哪里才好？

    「如果可以，请摸我的头。」

    既然小樱都这么说了，我把手放在她的头上。

    「啊……」

    小樱露出看起来很高兴的表情，但接下来该怎么做？

    「主人只要想像苹果树长大就好，再来由我调整。」

    这样就行了吗？那么我就来试试吧。

    树木要长大，首先要发芽吧。我想像发芽，然后――

    「哦，长出嫩芽了！」

    眼前的泥土隆起，冒出嫩芽，长成苹果苗了。

    真厉害，才短短几秒就长这么大了吗？

    「照这个样子看来――让它获得一步登天的成长也没关系吗？」

    「嗯唔……是、是的。请包在我身上。」

    是吗？那么接下来就直接想像苹果树挺立，然后――

    「呜喔！」

    苹果苗拔地长成参天大树了。

    「成、成长完毕了呀。」

    成长速度真惊人啊。已经超越※促成栽培了喔。（译注：人工加速作物生长的技术。）

    一瞬间就培育出苹果树了。

    不知道是什么原理，苹果树宛如快转般开花，甚至结出鲜红的果实。

    我一试吃，既新鲜，又香甜，真好吃。

    「原来如此。这就是魔力的使用方式吗？」

    「呼……吁……没错，这就是主人的魔力造就的成果！」

    小樱挺胸赞扬我。

    虽然她不知为何脸颊泛红，喘得肩膀上下晃动。

    「嗯？怎么了，小樱。你累了吗？」

    「不，我只是情绪有点激昂而已。」

    是吗？不过我能够理解她为何情绪激昂。

    所谓的魔力真厉害啊。

    可以代替电力、栽培树木，简直就是万能嘛。

    「这次我要自己一个人试试看。」

    我临时起意，将刚结的苹果果实摘下来，再随便挖个洞将果实埋进去。

    「长大茁壮吧……！」

    伴随著话语强烈默念，仅是如此――

    「――」

    另一棵参天大树就拔地长出来了。

    应该说，这棵树比刚才那株更巨大，也更加翠绿。

    而且它大范围扎根，帮忙弄平了坑坑洞洞的地面。

    「了不起，主人！一次就掌握感觉了！」

    没什么感觉不感觉的，这只是用脑袋想像的简单工作。

    只是想想，树木就长大了。

    「原来行使魔力超容易的。」

    既然这么简单，想必也可以应用在其他事情上吧。

    而且食粮问题看起来也有希望轻易解决了。

    就来多方尝试吧。

    肚子咕噜咕噜叫。

    「肚子饿了啊……」

    原来使用大量魔力，肚子就会饿得快。

    原因或许是出在我得意忘形地疯狂种苹果树吧。

    「不过，这样景观变得好看多了。」

    如今家门前多了一片苹果树园。景色真美。

    只不过，代价却是强烈的空腹感。

    「要不要我去做些点心呢，主人？」小樱这么提议。

    但肚子这么饿，区区点心是不够的。

    「我想吃肉。」

    「肉是吗？」

    如果可以，最好是新鲜的肉，不要罐头――

    「啊。」

    我抬头仰望，正好有看起来不错的肉在天上飞。

    「龙可以吃，对吧。」

    「是。根据我向大自然的树木打听来的消息，龙被归类为美食。」

    这让我想起魔女公主好像也说过，龙的交易金额很高。

    那么就选龙好了。来吃龙肉吧。

    现在想起来，当初把飞龙送给魔女她们有点可惜，但是再抓就有了。

    况且那只龙也实在太大了。

    「这次挑一只大小适中的龙……」

    我盯著天空寻找。

    这股魔力好像也对身体带来正面影响，我的视力变好了，所以能够比较天上飞龙的大小。

    大型、中型、超大型，成群飞龙在空中飞翔。

    「哦，找到合适的猎物了。」

    其中也有小只的。

    因为小只，动作看起来比其他龙敏捷很多，但大小刚刚好，而且――

    「――」

    那只小小的龙从我家附近低空拍动翅膀飞过，得我家轧轧作响。

    应该说，它刚才试图用翅膀拍打我家。

    这样下去，龙的攻击可能会造成我家损坏。

    既然是非常扰人的害兽，总不能这样放著不管。

    ……这样正好，看我把它打下来。

    尽管它的外皮是彩虹色的，但总不至于有毒才对。

    「啊，我忘记问了，小樱会处理龙肉吗？」

    「会，请包在我身上，主人。打听消息的同时，我顺便学会了整套知识。而且，只要有魔力就无所不能。」

    我的家真是可靠。既然如此，得赶快抓到猎物才行。

    「我想吃肉！」

    我从心所欲地朝天空大声群啊

    声音直接化为冲击波，突进，命中，但是――

    「――！？」

    小龙突然转过身体。

    被躲开了吗？

    不，应该稍微擦到了才对，尽管如此，龙却没掉下来。

    「唔嗯，是这个音量的射程距离太短吗？威力好像也变弱了，才会被它躲开。」

    根据经验研判，大声叫的射程恐怕达数十公尺。

    然而龙距离地面一百公尺以上，因此或许是威力衰减了。

    「既然如此，让它无法闪躲就行了吧。」

    我朝著两棵苹果树使用魔力。

    「――耸入云霄！」

    接到命令的苹果树按照我的想像，高高地伸向天空！

    接著它们挺身阻挡在龙的前后方。

    「～～！？」

    进退无路的龙陷入混乱，一瞬间停下动作。

    就趁现在。

    这次我大口吸气，满怀意志地大叫。

    「坠落吧！」

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊……！！」

    比刚才更快的冲击波朝龙突进，狠狠击中它。

    彩虹色的龙直接坠落，应声倒下。

    「好，狩猎完毕。」

    掉到地面的龙一动也不动。

    似乎被我打死了。

    看来魔力这种东西，若明确表达目的会更具威力。

    就双重意义而言，收获良多。

    「很好很好，吃肉了、吃肉了。」

    就算小只，龙毕竟是龙。

    体长长达一公尺。感觉很有份量。

    「打到大家伙了呢，主人。」

    「是啊，帮我处理。我饿了。」

    「t解。」

    龙就这么直接变成肉排祭五脏庙了。真好吃。

    血液及骨头等残渣就埋在苹果圜旁边，剩下的肉则是用魔力制作的冰块冷藏起来。

    原来自给自足的生活也不赖嘛。

    梅迪斯王国，第二王都普罗希亚城内。

    魔女公主――迪亚内雅在此忙著处理公务。

    这是因为日前偶然得到的飞龙以超乎想像的高价售出，为市政带来不少收入。

    「该怎么运用这笔钱才好。凭我的脑袋根本处理不来……」

    第二王女的工作就是负责这座都市――第二王都普罗希亚的政务。

    但是，她除了博得大魔术师位阶的魔法以外，对其他事情都一窍不通。

    即使是如此引以为傲的魔法，也无法对那个温柔的怪物起任何作用。

    ……真没出息啊。

    就在她坐在办公桌前唉声叹气时……

    「迪亚内雅大人！打扰了。骑士团有事报告！」

    穿著银铠甲的男子冲进执务室。

    「怎么了，骑士团长。慌张成这样，连门也没敲。」

    「属下失礼了。但是，是好消息！根据观测，从龙之谷飞来的飞龙数量下降了喔。」

    「真的吗！？」

    龙之谷是龙的栖息地，位于这座王都西边的森林――《魔境森林》的另一侧。

    每年飞龙都会袭击普罗希亚市街或旅行商人。

    因此王都长年蒙受其害，深受其扰――

    「目前受害件数也显著减少！尤其是从《魔境森林》飞来的飞龙数量减少，照这样看来，或许再也不需要委托冒险者了。」

    「是吗……这的确是好消息。」

    魔境森林是怪物、魔兽及龙横行的土地。

    本国接壤魔境森林，自然需要随时做好危机管理，甚至不惜为此雇用冒险者；但是既然龙的数量减少，就不需要再花那笔钱了吧。

    「这真是振奋人心的报告。感谢。」

    「是――啊啊，还有另外一项情报。」

    「蓿俊

    （插图）

    骑士团长压低声调。

    「我方接获机密情报，报告指出似乎看到《极飞龙》流著血朝《魔境森林》落下。」

    「你说《极飞龙》！？掉下来了吗！？」

    极飞龙是龙之中最高等级的个体。

    特徵是非常小的体型与散发彩虹色光辉的鳞片，魔法对抗力与机动力突出，一般魔法在它身上起不了作用。

    其速度在飞龙之中也是数一数二快，一转眼就会吃掉这座都市的骑士团一支中队，是种强力的个体。然而――

    「那、那是怎么掉下来的？」

    「根据报告，是受到来自地面的攻击，掉到森林深处就没回来了。」

    「……」

    「据说那波攻击是魔法密度异常高的冲击波。试图捕捉冲击波的观测者被余波震昏，无法进一步观测，但近期会派人探查……」

    「――不得探查！」

    迪亚内雅不自觉地加重口气。

    看到平常文静的她突然变一个人，骑士团长倒抽一口气。

    「公、公主殿下？」

    「……听好，骑士团长。千万不得派探查队或视察员去那里。」

    绝对不能那样失礼地冒犯对方。

    「那里不是能探查的地方，而是该『冒昧拜访的地方』。」

    迪亚内雅的语调渐渐带著畏怯。她的手在发抖，脸也逐渐发白。

    啊啊，光只是想起来都觉得害怕。

    那件事她也曾告诉过骑士团长。

    「难、难道就是公主召唤的那个地脉男，将龙给……」

    「对，所以，千万不可靠近喔，骑士团长。那里有我的恩人――同时也是可怕的怪物在。在时机成熟以前，绝对不可前往。」

    「啊、是――属下t解了！」

    看骑士团长慌张告退，迪亚内雅擦擦汗。那是光回想起来，都觉得恐怖且强大的怪物。

    「――嗯？」

    迪亚内雅忽然回过神来，便发现胯下湿了。

    「……连只是回想起来而已就这样吗？我怎么变得如此没力了。」

    迪亚内雅带著乾笑发著抖，同时准备更换内裤。

第一卷 Chapter2 自宅防卫战（半自动）

    一使用魔力就会相当疲劳。

    如果只有肚子饿倒还好，但通常会累到想睡。

    所以我昨天从傍晚就倒头大睡，现在已经中午了。

    ……啊啊，尽情睡懒觉真是太棒了。

    跟以往早上六点出门、搭末班电车回家的生活完全无法相提并论。

    我反而睡得太饱，精神太好，白天还忍不住到我家周围散步消磨。

    「不过，到处都只有树木和岩石啊。」

    不知道是不是因为这里是蓊郁的森林之中，地表就只有奇怪的动物和奇妙的虫子。

    虽然还有大声鸣叫的龙在飞翔，不过它们翱翔的范围都在天空彼端。而且――

    「吱、吱吱！！」

    一发觉我在地面上，龙便不再鸣叫，拚命逃走。

    龙彻底避开我。

    原因是我之前叫一声就把龙轰飞的事吗？

    ……但其实肉还有库存，我并没有想要狩猎龙的念头。

    总之和平是好事。

    直到我散步回来以前，都非常和平。

    「我回来了――」

    「欢迎回来――」

    我一回到家，小樱就做好热腾腾的午餐出来迎接我。

    真幸福。

    在异世界的居家生活真是太棒了――就在我这么心想时……

    「主人，有怪物靠近了。」

    发生问题了喔。

    怪物？是史莱拗类的吗？

    明明是午餐时间，又有扰邻的家伙来了吗？我一看窗外――

    「唔哈哈，这种地方居然积蓄了魔力……」

    窗外有好几道人影，还交头接耳窃窃私语。

    「那就是小樱你说的怪物吗？」

    「也称为亚人。是忠于本能、具有智能的人型动物。」

    称为人狼就行了吗？还是称为兽人呢？

    总之一群长著犬耳、体毛浓密的男人们正窥看这里。

    而且还不只从一个地方看过来而已。

    「族长！配置完毕了！」

    「绝大的魔力……没想到这里竟然有这种东西……配我们人狼一族再适合也不过。由位居这座森林顶点的我们一族接收是实至名归。」

    从声音听来，对方似乎分成好几组人马。

    「必杀阵，准备好了吗？」

    「准备就绪了，族长！里面的人该怎么处置！？」

    「答案只有一个！这是毁掉一座战士都市的阵形。就和那时一样，一口气吃掉对方！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    多达几十只吵死人的家伙们围绕在我家周围，分别装备著厚重的剑或枪。

    「……那些家伙想干嘛？」

    「他们是被我们的魔力吸引过来的，正要入侵这里。」

    「又――是为了魔力吗？」

    怎么每个家伙都说一样的话。

    「虽然我很想骂他们『吵死了』……但我并不想在吃饭前骂人。」

    我可不想被愤怒或烦躁的情绪败坏难得的美味午餐。

    重点是他们数量很多，要用怒骂轰飞也很费事。

    「啊，既然如此，主人请使用我吧。」

    「使用小樱？」

    「是。就像之前以我当媒介使用魔力那样，这次也只要使用我，将房子周围现有的东西转换成驱逐用的陷阱，就能够轻松搞定了。」

    哦哦，原来还有这种便利机能吗？

    「不必出家门也可以赶走不速之客吗？真方便啊。」

    「是。只要有主人的魔力，甚至可以歼灭他们。」

    这则资讯还真有用。这就赶快来动手吧。

    「那么，请触摸我。」

    小樱在我身旁跪坐。

    我一把手放在她肩膀上，她就发出「嗯……！」的声音抖了一下。

    瞬间――

    「――这真是厉害啊。」

    我的脑中浮现家中的俯瞰图及全貌。

    「现在我的知觉和主人同步了。因此，只要将魔力注入喜欢的地方，我就会同步设置陷阱。」

    真不愧是家的精灵。

    我直觉地感应到我家周边的情况，同时感应到异物存在。

    我现在明白理解到，有六十五只不速之客想要进入我的领地。但是――

    ――那里是我的地盘。

    「不许擅自入侵。」

    我行使了魔力。

    对象是设置在我家周围的苹果树。

    这次我从一开始就使出全力。

    「站起来，木魔像……！」

    苹果树收到我的命令和想像，如我所想地站起来。

    化身为排除侵入者的士兵。

    人狼族长惊愕于突如其来的事态。

    因为附近的苹果树突然巨大化，动了起来。

    「这、这家伙是怎样！」

    「族、族长！部、部队的联络（心电感应）中断了。」

    「第二队、第二队！？――该死，全部被轰飞了吗！」

    随时互相连络，高速包围对手的必杀阵，此时阵形已经瓦解。

    「这生物究竟是怎么回事。」

    「不、不对，族长！这股魔力不是生物，是魔像。」

    「别说傻话了。怎么可能有这么巨大的木魔像！它们顶多只有人类大小吧。」

    人类大小的活动雕像，那就是名为魔像怪的兵器。

    然而眼前的东西却不一样。

    木魔像一路引发地面震动走过来。

    每走一步，就从脚下的根吸取养分，逐渐成长，变得愈来愈巨大。

    大到就算仰望也看不见头的程度。

    「这巨人是怎么回事……！」

    直到那巨大拳头逼近眼前为止，人狼全都吓得无法动弹。

    ――动手，木魔像。

    木魔像接到指示，就会按照指示行动，也就是说――

    「――！！」

    不需要我群埃它便挥出了巨大的拳头。

    （插图）

    拳头的压力将我家周围的人狼一举轰飞到森林深处。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们从此就没也再回来。我家周围已经不存在异物了。

    「了不起，主人！魔像操控得很得心应手呢！」

    「培育苹果树的时候，我曾尝试还能不能让它们做其他事，结果它们意外地敏捷耶！」

    我之前造了几具魔像练习，但还是第一次这样运用。

    临场能够造出这种配置型陷阱算优秀了。

    「――总之，先不管那个了，我们来吃午餐吧。」

    「是！我来添饭。」

    于是我悠哉地享用起午餐。

    隔天。

    昨天人狼来袭，让我察觉到一件事。

    「每次都要我应对也很麻烦啊。」

    每次都要从玄关或窗户探头出去破口大骂或当场制作陷阱，实在很费事。

    因此，我决定预先做好陷阱。

    「位置就选在这一带好了。小樱，过来一下。」

    「遵命。」

    我使用的果然还是苹果树。

    如果有其他素材，我会做别的陷阱，但现有素材之中就属苹果树最容易使用。

    「这带有苹果树根，我要用魔力让树根急速成长。」

    「是。那么，请开始。」

    我一边伸手触摸小樱的身体，一边将魔力输入地面。

    ――设置完毕。

    再来只要用魔力启动，巨大树根就会从地面弹出来。

    这样就能够将踩到这个装置的异物，远远地轰上天了吧。

    「嗯呜……完成了，主人。」

    「很好很好，接著是下一个。」

    总觉得设著陷阱的过程好像在打造独一无二的院子一样，令我渐渐开心起来。

    就在我享受著设陷阱的乐趣时――

    「主人，又来了喔。」

    「嗄？」

    那群人狼又来到我们眼前。

    我本来想他们尝尝设置好的陷阱，但这次只有寥寥数人。这样根本不需要动用到陷阱吧。

    ……重点是，总觉得他们打扮得很整齐。不仅穿著体面，而且格外文静。

    眼神并没有杀气腾腾，表情反而像是害怕。

    「你们来做什么？」

    我一这么问，那群人狼突然跪下磕头。

    「吾王啊……我们是统治魔境森林的人狼一族，参见吾王。」

    接著，最前面的人狼讲著不熟练的敬语，吞吞吐吐地讲起话来。

    「呃嗯，然后？」

    「我们奉您为王，臣服于您…………请收下这个信物为证。」

    他用双手递出的是吊著银色铃铛的项圈。

    为什么要给我这种东西。要我饲养他们吗？

    「这是人狼一族代代相传的宝具。在我们遇到真正值得侍奉的强者时，由族长交给强者，是宣示忠诚的信物。」

    不，我不需要。而且我也不记得我当上什么王。

    「这、这象徵了我们不会敌对的决心。只要能够放在您这里就够了。还请您笑纳。」

    他们这么说完，就将项圈放在地上。

    他的手抖个不停，是因为紧张还是什么缘故吗？

    不管怎样，我果然还是不需要项圈……不如说只会占空间而已，希望他们能拿回去。但是「不、不然就挂在森林的树枝上！需要我们的力量时，请尽管摇铃。我们绝对不会与您敌对。」

    他们焦急地强调不会敌对，甚至到了唆的地步。就说了我已经知道了啦。

    「好，我知道了，你们就快回去、快回去。我现在忙著布置院子。」

    「t、t解。但在那之前，请收下这个！这是我们进贡的东西！」

    那群人狼接著拿出多得像山一样的大布袋和壶。

    里面装著大量用冰块冷藏的动物肉或是水果。

    「这是什么？」

    「不、不嫌弃的话，请收下。这是我们给王的贡品。」

    虽然我不记得我当上什么王，但既然要送我就收下吧。

    「不过量太多了。可以再少一点。」

    顶多一大袋和一壶就好。

    太多也吃不完。只会放到坏掉而已。我一这么说完――

    「居、居然……体恤我们……！？」

    他们竟然这么大惊小怪。是怎样啦。

    家里只有我和小樱两个人而已，想也知道吃不了那么多吧。

    拜托带回去。

    「t解。吾王啊！所有人，向心胸宽大的王敬礼！」

    「喔！」

    那群人狼不知为何留下感谢的话语和敬礼以后才离开。

    从此以后，他们定期会拿蔬菜或肉放在我家前面。

    「主人，今天晚餐是加了大量蔬菜和肉的浓汤喔。」

    「是我爱吃的东西――！」

    不过，我每天的三餐因此变得很丰盛，就算了吧。

    今天也睡到中午才起床。

    似乎是由于疯狂设陷阱的关系，我昨天从傍晚就开始倒头大睡。

    因此我现在肚子很饿。

    虽然小樱正在做午餐，但我有点忍不下去，决定先吃外面的苹果果腹，不料……

    「……咦，这颗苹果是怎么回事？」

    院子中心的树，竟然结了一颗金色的苹果。

    我不记得我曾经改良品种，是突变还是怎样吗？

    俗话说凡事要勇于尝试。我咬了一小口试试。

    「蕖…总觉得咬起来沙沙的。」

    虽然很甜很好吃，但总觉得很怪。

    与其说是味道很腻，又像是甜味太浓郁。

    就某种意义而言，这或许正适合在稍微肚子饿时充饥。

    于是我把整颗苹果吃光，这时――

    「主人――午餐煮好了喔。」

    似乎正好可以吃午餐了。只见小樱快步跑过来。

    「喔，谢谢。我这就过去――」

    就在我朝她迈步走去时――

    『喂，那是真的假的？』

    我听见了像是在聊天的说话声。那是道低沉宏亮的男性嗓音。

    「呃……刚才说话的人，不是小樱，对吧？」

    「咦？我只说了午餐而已――」

    『――就说了是真的……』

    又听见了。

    说话声是从上面传来的。

    『就说村子那边已经下令禁止接近这里了。据说来这里会被吃掉。』

    『嗄？我们会被吃掉？怎么可能，少蠢了。』

    在上面的是两只龙。

    『看到下面那家伙的魔力就知道了吧……！』

    『咦……等等，那是什么！魔力比龙王陛下还多啊！』

    『没错，那家伙可是吃了失去理性做出傻事的极飞龙。他现在似乎是网开一面放过我们。我们的生死全在那家伙一念之间。』

    我显然是听见了龙的对话。

    还有我并不是网开一面，纯粹只是不缺食材而已。

    『为什么那种那家伙会出现在这里……魔境森林的强弱平衡出问题了吗？』

    『正因为如此，感受到这点的龙王陛下才会亲自下诏吧。那个有战斗狂倾向的龙王大人，可是经过深思熟虑之后下令的喔？』

    『啊啊……看来不妙啊。我们也在死前先回去一趟吧。也得转告哥哥它们才行。』

    只聊了这么几句，那些龙就离开了。

    这是怎么回事？龙会故意用我知道的语言聊天吗？

    「我问你，小樱，你知道那些龙在讲什么吗？」

    「呃，我想想……就只是发出『嘎』或『吼噜』的鸣叫声而已吧。」

    小樱可爱地模仿鸣叫声。是吗？原来如此，就只有我听得懂吗？

    「小樱，我好像听得懂龙的语言。」

    「咦咦！？主人听得懂龙的语言吗！？我本来就觉得主人博学多闻，没想到竟然连古代语都会。」

    原来嘎嘎叫是古代语吗？话说回来，等等，我是刚刚才突然听得懂的。

    我不记得自己学过，突然学会那种语言，恐怕是因为――

    「原因是这颗金苹果吧。我吃了以后，耳朵就变得不对劲，听得懂龙说的话的意思了。」

    「原来如此……可以给我看一下吗？」

    「嗯。」

    我将金苹果剩下的芯递给小樱，她就凑近鼻子闻一闻，然后――

    「有龙的魔力的味道……请问，这颗苹果本来结在哪里呢？」

    「嗯？就很正常地结在那棵树上。」

    我指的是长在院子中央的普通苹果树。不对，它好像比其他苹果树粗一点。

    「……说到这个，我想到那里渗入了龙的血液。」

    「对喔，之前就是在那里屠宰小只的龙。」

    是因为苹果吸收了龙的精华，我吃了之后，才会听得懂龙的语言的吗？

    「因为我本来就已经在持续储存龙脉的魔力，而龙的血又像是魔力的结晶。或许是龙的魔力稍微混了进来，才会造成这种效果。」

    真是意想不到的附加效果。苹果真厉害。不愧是智慧的果实。

    「只不过，它具有很强的成分，对我或主人这样充满魔力的人虽然等于回复药，对普通生物却可能是剧毒。这并不是一般的苹果。」

    哦？吃起来明明是普通苹果的味道，却也有可能成为剧毒啊？

    难道野生动物不靠近、没发生虫害，都是因为这个缘故吗？

    「是。这也要归功于主人用自己的魔力强化过吧。这是很了不起的事情――还有，可以的话，等一下能不能让我和主人同步呢？」

    「同步？」

    「是的。我也想……和主人听见同样的声音。」

    小樱搔搔脸颊，害羞地对我这么说。她明明不需要这样客气的。

    「喔，好啊。等吃饱饭以后，在设陷阱时顺便同步吧。」

    「感、感谢您，主人！」

    总之我听得懂龙的语言了，但是……

    「――如果吃了吸收其他生物的血或精华的苹果，或许就能学会各种技能了。」

    等改天肚子饿时，闲来试试好了。

    我看著枝繁叶茂的苹果树，脑袋里冒出这个念头。

    白天。

    明明太阳都晒到屁股了，我却还是完全没睡饱。

    「好、好困……」

    离不开被窝。

    一不留神，眼皮就试图垂下。

    而且小樱还隔著棉被抚摸我的头，让我更想睡了。

    「因为主人昨天消耗太多魔力了。」

    「是啊……」

    吃了那颗苹果以后，我不仅听得懂龙的语言，全身还充满力量。

    于是我就这样得意忘形地疯狂设置陷阱，才会落得这种下场。

    「怎么会困得这么夸张，呼啊啊……」

    跟喝提神饮料彻夜加班之后一样困，甚至有过之而无不及。

    那颗黄金苹果似乎也有滋补剂的效果。

    「我想主人不妨就继续睡。以主人的回复力，只要睡一个小时就能够恢复正常了。」

    「啊――我记得魔力匮乏……只要满足生理欲求就能够恢复了是吗……」

    之前曾听小樱说明过。

    我一使用魔力就会肚子饿或是想睡觉。据说这是因为回复魔力与食欲和睡眠欲有关系。

    短时间消耗大量魔力、或是用不习惯的方式运用魔力，就会马上产生其中一种欲望。

    这次似乎是睡眠欲。

    「虽然我很想睡，但窗外看得到奇怪的东西，对吧。」

    在苹果圜的深处。有著宛如水球的绿色和蓝色物体。

    「那是普通的增殖系史莱蕖Ｋ淙恢悄懿桓撸动作缓慢，但目标果然还是这个家的魔力。」

    「是吗……又是老样子吗……」

    不要挑这种时候来啦，真是的。

    「要我代替主人收拾掉它们吗？」

    小樱是这个家的精灵，据说战斗力相当高。

    所以我知道，只要交给她，一下就解决了。但是――

    「嗯――要那样做也行……但我想确认陷阱的效果耶。」

    难得我设置了各种陷阱。我想起动看看。

    而且既然对方动作缓慢，自然有办法对付吧，所以――

    「我想想……不然这样好了，你再靠过来这边一点，小樱。」

    「？是，我知道了，但是――」

    小樱露出「究竟要做什么？」的表情。

    我把头放在她的大腿上。

    「啊――好久没枕大腿了，果然好软啊――」

    「上次是相遇时的事情了吧。不过，为什么是现在躺呢？」

    「这个姿势不仅能够和小樱同步，还可以边睡边确认陷阱的运作情况。」

    「喔，说的也是。」

    同步的条件是触摸她的身体。只要确实触摸到，不管哪个部位都没问题。

    「那我就这么操作，我操作完就要睡了，之后便交给你。」

    「t解，主人。」

    听到她的答覆以后，我起动所有陷阱。

    瞬间，一阵沙土飞扬，院子的树木全部动起来，然后自动歼灭异物。

    ……不需要指示，还真是轻松啊～看样子所有陷阱都顺利运作。

    我心想――幸好事先设了陷阱，才可以在这种时候打懒人防卫战啊。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？这个弹跳机关是怎么回事――！？」

    途中好像听见魔女公主的声音，她似乎被轰飞了。

    但我撑不住了，无法继续保持清醒。

    「晚安，小樱。我睡一小时就好。」

    「是，晚安。」

    我决定不管她，继续睡我的。

    真的睡一个小时以后就有精神了。

    完全不觉得困或饿，健康状态非常良好。

    在我完全恢复的同时，魔女公主来拜访我家。刚才那果然不是幻听。

    她身上的长袍到处破破烂烂，而且气喘吁吁。

    是因为中了陷阱吧。这女人真的是每次都来的不是时候。

    「唷，魔女公主。抱歉波及到你了。」

    「不、不会，是我不好，没事先约好就来见你。下次我会注意的。」

    「是吗？那就好……倒是你这次没在我家周围做记号吧。」

    虽然她的胯下已经湿答答的了。

    「这、这是因为我坠落的地方是湖！还请别误会！」

    「喔，原来是这样吗？」

    因为我对这个魔女公主的印象就只有尿失禁而已。

    我还以为她又犯了。

    「唔唔……地脉男。我名为迪亚内雅。那个，叫我魔女公主，我会不好意思，能不能不要那样叫我呢？」

    明明叫人家地脉男，却要人家叫自己名字，这个女人要求真多。

    虽然一部分也要怪我没自我介绍啦。

    「你来做什么？我看你好像背著两个皮囊。」

    「是钱。这是之前卖掉飞龙所得的一半――银币三千枚。相当于三百万G。」

    她放下沉甸甸的皮囊。里面装满银色的硬币。

    「这就是这个国家的货币吗？」

    「对，这些够你吃喝玩乐一年。」

    哦，是吗？三百万可以生活一年，感觉币值和日圆很接近。

    虽然我没用过这个国家的钱，所以不确定就是了。

    更正确一点来说，我来到这里以后都还没去过城镇！连哪里有城镇或商店都不知道。

    「你专程拿这个来吗？为了我？」

    「对。因为你救了我一命。而且我说过会答谢你。所以就这样登门拜访了。」

    我明明说过不需要的。

    「你这个人还真是一板一眼。」

    「我就只有这个优点。虽然我还擅长魔法……下场却是不小心在该处尿出来。」魔女公主尴尬地苦笑。

    「不许再做记号了喔？这里有苹果园，如果渗进奇怪的精华，我可受不了。」

    「我、我可是鼓足劲来见你的。才不会那么轻易尿出来！」

    是吗？那就好。吸收公主体内精华的苹果，吃了似乎会获得奇怪的技能。拜托千万不要。

    「话说，你来找我就只有这件事吗？」

    「对，没错。」

    只是为了拿钱来给我吗？是吗？既然如此……

    「为什么有飞龙停留在天空？」

    「咦？」

    你看上面。有三只龙滞空很久了。而且显然看著这边。

    『怎么办？你们觉得可以动手吗？那就是龙王陛下说不妙的家伙吧？』

    『可是那个男的只有魔力很强而已喔。说他吃了龙也只是传闻，我们就一起收拾掉他吧！魔力很强的女人很美味，男人也很美味！』

    『那么就由我打头阵。跟我来！』

    三只龙就这么随口拟定吃人计画。

    真的很不安宁耶，喂。

    倒不如说，它们已经来势汹汹了。

    「你是瘟神吗？为什么带那种东西过来。」

    「抱、抱歉。但是不好意思，要进入战斗了，地脉男。」

    迪亚内雅当场取出迎击用法杖。

    「火焰啊，射穿吧，《炎剑》！」

    迪亚内雅朝天发射火球，但被降落的龙的鳞片弹开了。

    「连、连躲都不躲就弹开了……！？那是上级飞龙吗……！！」

    和之前不一样，魔力还很充裕。

    然而充分注入魔力的魔法竟然被反弹了！这只龙的耐久力实在不正常。

    而且还一次来了三只。

    「如果三只联手，就算是魔女队一支中队也打不赢……」

    ……可是，不能说丧气话！

    遭受袭击是事实。迪亚内雅没准备紧急撤退用的魔法过来，既然如此就只有一战。

    她再度挥舞法杖。

    「现在只能用这招了。我引以为傲的最强一击――化为焦炭吧，炎帝之枪《剑炎枪》！」

    迪亚内雅变出的是极粗的红色长枪。

    「喝啊啊啊！」

    她将那把发出滋滋声响的灼热长枪，猛力投掷出去。

    长枪直接命中飞龙的肩膀。

    「咕呜……！」

    发出肉烧焦的滋滋声，长枪灼烧著飞龙，但是……

    「咕啦啊啊啊啊啊啊！」

    ……就只造成这样的伤害而已。龙只有肩膀的一部分被轰掉，直接降落下来。

    「啊……」

    迪亚内雅看到这样的情景，当场屈膝跪地。

    她明白了，这样打不赢。

    「啊啊……这就是，上级飞龙的力量吗……」

    瘫坐在地的魔女公主如此低语著――

    「呜……」

    她似乎不小心松懈，当场尿裤子了。

    「啊――！！」

    又来了。这家伙居然又来了。

    「你啊，我说过不许做记号了吧？」

    「啊……非、非常抱歉……」

    要是苹果因此附加了奇怪技能，你要怎么赔我？

    我可不想要每次吃苹果都像抽烂奖一样。

    「咕啦啊啊啊啊啊啊！！」

    而且龙依然活蹦乱跳地从天而降。

    「快！再射一发！赶走它！」

    既然你是元凶，就不要劳烦我！

    这么说完，我把迪亚内雅扛到肩上。

    「呜呜……就说了已经不行了……」

    「不行也要试。等尽人事以后再放弃。不然我打你屁股喔。」

    应该说我已经打下去了。发出啪的清脆声响。

    「呀嗯！好、好啦，我、我射就是了！炎、炎之剑……！」

    迪亚内雅泪眼汪汪地发出有气无力的声音行使魔法。瞬间――

    轰！！！

    迪亚内雅的法杖发出媲美雷射的热线。

    而且还是极粗的雷射。

    「咕咦……？」

    其威力足以将冲过来的龙一瞬间烧光。

    「叽、嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到同伴瞬间化为焦炭，其他龙各自逃走。

    「恚什么嘛，迪亚内雅。既然有这么强的招式，一开始就使出来啦。」

    我一边抱怨，一边把扛在肩上的魔女公主放下来。但她却困惑地浑身发抖。

    「咦……那、那是怎么回事……这股不正常的力量是怎样。」

    这个魔女在说什么？明明是自己发动的魔法，为什么这么错愕啊。

    「我、我当然错愕啦。我在文献看过，刚才的魔法威力可是和传说级的魔法相等喔！凭我的魔力根本无法发动，重点是我根本没学过那种魔法！」

    「既然这样，为什么刚才使出来了？」

    「刚、刚才那恐怕是――你的魔力『加成』，更改了魔法。」

    迪亚内雅一脸愕然，看著自己的手和我的脸。她下盘发抖，想站却站不稳。

    「这股力量是怎么回事。居然毫不保留地用尽全力……为什么你使出了这种力量，却能够若无其事？」

    「天晓得，我哪知道。」

    不过……加成，是吗？原来有这种现象吗？

    不，觊觎我或我家魔力的人，目的或许就是运用这种现象强化自己。

    「不过，不管敌对理由是什么都无所谓啦。」

    我只要行使力量保护我家就对了。

    「……说、说真的，你究竟是何方神圣？」

    「就只是普通的自宅警备员。目前是这样啦。」

    除此之外什么都不是。

    「那么迪亚内雅。那只飞龙还是一样要请你带走喔。」

    「咦？」

    「我是不会处理烧成焦炭的龙。如果你把它留下来……我会找你算帐喔？」

    「好、好，我知道了！我负责处理！」

    她能够理解就好。

    「那么，我的点心时间到了。迪亚内雅，你就自己回去吧。」

    「唔、嗯，好的！这次的恩情，我一定会再来答谢你！」

    「要答谢我是无所谓，但可别再带龙来了。」

    就像这样，我和魔女公主的关系好像稍微变密切了。

    「今天来打造院子吧。」

    「要设陷阱对吧。t解，主人。」

    日前龙来找碴，令我感觉到目前的对空装备有点少。

    「对空是吗？」

    应付地表对手的陷阱已经有了。

    但是对空就只能各个迎击，那样子很费事，所以我必须重新打造院子。

    「t解。那么，要设什么样的装置呢？」

    「嗯，那是最大的问题所在呢――」

    就算问我要设什么样的陷阱，材料就只有苹果树。

    朝天空投掷苹果也没意义。

    就在我思考该怎么办时――

    「嗯？那个该不会是――」

    我在之前飞龙烧成焦炭的地方，看见了一抹金色。

    「――这边也结了金苹果。」

    「哎呀，真的。」

    而且不只一颗，同时结了两、三颗。

    似乎真的是只要吸收龙的精华就会变成金色。

    渐渐看得出法则了。龙就是金色。要记起来。

    「那么，这颗金苹果要现在吃掉吗？」

    「不，还是留著吧。」

    现在我精神很饱满，多吃到精力爆炸也没意义。

    我决定留到没体力时再吃，现在首要做的事是让院子能对空防御。

    「说到龙和苹果就让我想到，那个魔女公主朝龙投掷了炎枪对吧？」

    「这么说来，她的确使出了那种魔法。」

    既然如此，树木的长枪如何？

    如果朝天空发射锐利的树木，威力应该相当可观才对。

    「可以用我的魔力『加成』发射树木吗？」

    「可以，但我想不需要『加成』喔？因为『同步』向下相容『加成』，所以只要『同步』就够了。」

    「啊，是这样子啊。」

    尽管魔女公主那家伙好像很感动，但原来并不是什么大不了的技术啊。

    「是。虽然加成比较简单。不过就只是单方面给对方魔力，让对方行使魔法而已。所以在我们看来是很简单的技术。」

    原来如此。

    我其实不是很懂魔术、魔法，一直都是迷迷糊糊地运用魔力罢了。

    「魔力的运用方式经过形式化就是魔法、魔术。如果主人这等魔力，就不需要遵照形式，只要想像就行了。」

    获得权威保证了。

    嗯，反正我也不想咏唱又臭又长的咒语，或是背咒语大全，所以这样正好吧。

    「那么，就不使用加成了。」

    「是，只是要扔脚边的石头时，加成或许会比较轻松，但顶多就是这样。基本上只要和我（自宅）同步，就能够操作一切。」

    我重新体认到，小樱真的很方便。

    「嘻嘿嘿……能够获得主人的称赞，是我的荣幸。」

    话说回来，同步也好、加成也好，基本上都一样需要触摸对方吧。也许是这样才会说两者能相容吧。

    「是的，在传输魔力时，接触是基本行为。话虽然这么说，加成的魔力只会暂时驻留，马上就会用掉，所以无法达到补充的效果。」

    「那么，想恢复魔力时，还是需要满足生理欲求。」

    原来如此，似乎是这么回事。总觉得稍微增进了对魔力的t解。

    「嗯，既然也得到了新知识，就来动手吧。我们悠哉地慢慢来吧，小樱。」

    「是，主人！」

    我就这么改造了一部分的院子。

    我做的事很简单。就是将韧性十足的树木，以弯曲状态设置在土里，然后安装长枪，就完成了弹弓式对空枪。

    再来只要注入魔力，弹弓就会启动，垂直射出枪。

    我稍微实验了一下――

    「喔，飞得意外的远啊。」

    ――结果木枪飞到上空一百公尺远还绰绰有余。

    做起来也轻松，就来量产木枪吧。

    「这样就能够用标枪解决空袭的问题了。」

    「是！」

    于是我家的对空装备设置完毕。

    我家离安居之地又更接近一步。

    深夜，当迪亚内雅带著焦黑的飞龙回到城里时，骑士团长仓皇地出来迎接。

    「迪亚内雅殿下，这究竟是！？」

    会处理政务到深夜的人，就只有他和自己而已。

    所以迪亚内雅选择在深夜运回这种来路不单纯的战利品。

    「姑且……是我的咒语烧死的飞龙。记得之后换钱，存入国库。」

    「是……不过这个鳞片的形状是上级飞龙……！？不，既然如此，会反弹魔法的鳞片竟然会变成这种状态！」

    飞龙看鳞片就知道等级。话虽如此，除非眼光够好或鉴定技术熟练，不然还是无法判别。而魔法骑士团的团长同时满足这两个条件。

    「果然是上级飞龙吗？」

    「是的，不会错的！居然能将上级飞龙烧成焦黑――看来公主殿下的魔法进步了吧？」

    骑士团长扬起嘴角一笑。

    「公主殿下一直无法突破从大魔术师晋升到超级魔术师阶段所遇到的瓶颈，如今总算能够独自讨伐。身为前家庭教师，属下感到十分欣慰。」

    迪亚内雅从小就在骑士团长的指导下成长。

    魔术师从一级、二级开始分阶级，十级之后是大；大之后是超；超之后评为神话级，是最顶级的阶段。

    也就是说，迪亚内雅以这个国家的标准而言，是从上面数来排行第三位阶的魔术师。

    「我很弱喔，骑士团长。」

    「殿下又谦虚了。这个国家在不到十人的大魔术师中，不满二十岁就跻身其中的殿下怎么会弱……」

    「……不是的。这只是藉助他的――藉助地脉男的力量而已。」

    迪亚内雅一说完，骑士团长就歪头表示疑惑。

    「藉助力量？这话是什么意思？」

    「喔，身为魔法骑士团长的你应该会懂……他帮我『加成』了，而且只是碰到我而已。」

    「……只是碰到而已就轻易加成了……？是不是殿下搞错了……」

    才不是搞错。

    即使现在回想起来，那个感觉的确就是加成。

    「但是，那应该是需要举行仪式才能发动的术喔！？」

    「是啊，照理说是这样没错。但他只是触碰到我，就办到了。」

    给予魔力是相当困难的技术。

    在毫无准备的状态下，就连暂时赋予都很困难。

    「办得到那种事的，顶多只有超级魔术师……」

    「是啊，虽然不知道现在还存不存在，但超级或是神话级的魔术师应该办得到。」

    我国唯一获得超级封号的魔术师，似乎做过类似的事情。

    传说或传闻之中也有这类轶事，只不过――

    「该注目的是『地脉男轻而易举就能办到』以及『我还能存活，是因为他出手有所保留』这两点吧。」

    「这么说，是没错，因为加成是有风险的技术……」

    如果注入太强的魔力，甚至有从内侧爆炸的危险。

    然而，却没发生那种事。

    ……恐怕是出于他的顾虑。

    虽然也有可能是幸运，但对方可是那个既强大又温柔的怪物。

    是他顾及迪亚内雅的身体，将魔力压到接近极限吧。

    「他竟然连那种等级的魔法都能够运用自如。就某种意义而言，是超级以上的术士了吧。」

    「虽然他并没有在我国的魔术协会登录……不过，那时候与其说是惊讶，更觉得恐怖与尊敬。当时无法控制自己的力量就发动了，我吓得半死。」

    只不过，如果迪亚内雅当时不那么做，就会被飞龙咬死了吧。

    彼此力量差距就是这么悬殊。迪亚内雅认为能保住一条小命已经很好了。

    「嗯……情况真不乐观啊――最近光是龙王动作频繁一事，就已经让危险度上升了，森林里竟然还多了那种怪物。」

    啊啊，的确接获了那种报告。

    「飞龙之所以变少，一部分可能也是因为至今休眠的龙王复出了。」

    「而且人狼的袭击件数也不知为何减少了……」

    以前人狼总是不分对象地攻击、抢劫商人、富农和王都居民，但据说他们现在都在森林之中安分过活。其中甚至还有人狼和王都居民交流。简直就像是率领一族的族长换人一样截然不同。

    「之前确认时，好像是血气方刚的年轻人狼领导一族，他死了吗？」

    「天知道，不晓得。只不过，这令人不由得怀疑是天地异变的前兆呢。」

    「就是说。与其担心他，担心我国还比较要紧。」

    两名王都政务负责人都不约而同地叹气。

    完成对空设备的隔天白天。

    就在我散步兼确认院子设备时――

    「抱、抱歉。地脉男啊，现在方便讲几句话吗？」

    迪亚内雅突然出现在院子外。

    她不是走过来，而是突然冒出来的。这恐怕是魔法吧。

    「……昨天你也是突然出现，你是用魔法移动，对吧？」

    「咦？啊、喔，是啊。我是用《传送》来到这一带的……因为直接进入你家的范围很危险，我都是传送到你家门前再走过来。」

    原来如此。日前她会受到陷阱波及，是因为直接传送到设置陷阱的院子里吗？

    虽然这样很没礼貌，但既然她都反省了，就不需要再多说什么了吧。

    「所以说，你要讲什么？」

    听我开门见山地询问，迪亚内雅稍微退缩地开口说：

    「日、日前找到了不错的买家。虽然要花时间，但龙的鳞片有希望高价卖出，我是来请你稍微等一下的。」

    虽然不知道行情价大概多少，但是能够高价卖出是好事吧。

    而且明明都说不需要答谢了，她还是专程来通知，这个公主真的很讲究礼节啊。

    就在我这么想著时，她忸忸怩怩地看著我的脸。

    「嗯？怎么了？」

    「没，没有啦，我、我有件事，想问你……」

    尽管动作僵硬，讲话结结巴巴，迪亚内雅还是一直看著我的眼睛。

    「呃、就是……我方自顾自地召唤了你和你的家吧？而且你再也回不去了，我很在意你是不是很生气。」

    啊，什么嘛，原来是这种事吗？

    「我很生气喔？这是当然的吧。」

    「咿……！？」

    我一做出理所当然的答覆，便惹得她很害怕。

    虽然回不去是无所谓，但是依照常理思考，被擅自召唤到这个世界，还被骂成怪物，想也知道不可能毫无感觉吧。

    「真、真的很抱歉……！」

    迪亚内雅提心吊胆地要向我低头道歉，但是……

    「啊啊，别放在心上。生气归生气，但不需要低头道歉喔。」

    「……咦？这话是什么意思？」

    「事到如今对你发脾气也无济于事吧？我只是觉得事情既然已经过去了，那就算了。」明明无济于事，却有人要向自己赔罪，这反而让我困扰。

    「你、你真是宽宏大量啊。」

    「嗯？」

    这个魔女公主在说什么？

    我要是宽宏大量，就不会生气了吧。

    「总而言之。只要我家就在旁边，不管身在何方都无所谓。」

    因为我最喜欢在自己家里无所事事了。

    「这、这样啊……谢谢你。」

    「为什么要道谢？」

    我只是说出我的想法而已喔。

    「没有啦……就是，听到你的话，我有点安心了。」

    迪亚内雅带著苦笑这么说。我明明都说生气了，为什么还会安心？实在搞不懂这个魔女公主。

    「我会再来的。那么告辞了。」

    然后，迪亚内雅就回去了。

第一卷 Chapter3 小而大的入侵者

    白天，我在院子――苹果园散步时，碰上了久违的入侵者。

    「……」

    对方是个盯著苹果看的幼女。

    她穿著纯黑的衣服，有著纯黑的头发与纯黑的眼睛。

    「嗯？怎么了？」

    我以为她迷路了，于是朝她搭话，结果幼女指著树木――结著金苹果的树。

    「那是，苹果？」

    「对，是苹果。你会认苹果啊。」

    虽然外表年幼，但讲话相当口齿清晰。

    「会认。因为我，乃旅行者。」

    「喔，是吗？」

    是怎样？这个国家允许这个年纪就出外旅行吗？

    或许这座森林一带是比我想像中更安全的地方。

    「我，名赫斯提，请多指教。」

    「喔，请多指教。」

    幼女也懂得打招呼，真是懂事。

    就在我这么看著幼女时，幼女的肚子咕噜叫了。

    「……嗯。」

    「你的肚子饿了吗？」

    「……不知道，但是肚子叫了。」

    她歪著头。

    就种种意义而言，这孩子不要紧吗？

    「嗯――」

    幼女盯著苹果看。

    这表示她想吃吧。

    ……但是――

    之前才听过，吸收了龙血等魔力的苹果，对普通人是毒，因此――

    「喂――小樱。」

    「是，有什么事吗？主人。」

    我决定叫小樱过来问问看。

    「小樱。这苹果给这孩子吃不要紧吗？」

    「哎呀，真是可爱的小女孩。」

    小樱一盯著幼女看，黑幼女也盯著小樱看。

    就这样过了几秒以后，小樱点头了。

    「我想想喔……以这孩子的魔力量，吃了不要紧吧。」

    「哦？明明是这么小的幼女，魔力却相当强吗？」

    不过，要不是魔力够强就不会当旅行者了吧。

    「啊，但是别吃金苹果比较好。」

    「嗯，我知道。」

    天知道会发生什么症状。

    所以我给她红苹果。

    「来，拿去。」

    看她的身高大概构不到，所以我摘下来给她。

    「？要给我吗？」

    「对。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    幼女张开樱桃小嘴，连皮一口一口吃起来。

    「好吃吗？」

    小樱问她。

    「很甜……」

    「是吗？」

    不过，今天的小樱很难得地温和对待他人。

    「难道你喜欢小孩子吗？」

    「是。身为一个家，很欢迎能增添热闹的小孩子。」

    啊，对喔，小樱是家之精灵。

    先前都忘了。

    「别说我了，主人不也对小孩子很温柔吗？」

    「只要对方不要给我添麻烦、妨碍我安居，基本上我都很温柔的喔。」

    偏偏至今都是些完全不顾我方、擅自制造麻烦的家伙。

    「没了。」

    赫斯提似乎在我和小樱对话时把苹果吃完了。

    她吃得乾乾净净，连芯都不剩。

    可见她的肚子相当饿吧。

    「很甜。有，饱足感。」

    「你连这么难的词都会啊～」

    我摸摸她的头。

    幼女稍微露出怕痒的表情，但很快就接纳了。

    啊啊，真是令人莞尔。

    「那么，我们要回去了。赫斯提，你呢？」

    「我也要，走了。苹果，很好吃。」

    「喔，那再见了。」

    「嗯，改天见。」

    这么说完，赫斯提就转过身，头也不回地向前走，身影消失在森林西边之中。

    「真是不可思议的小女孩呢。」

    「是啊，原来这里也有那种旅行者出没。来到这个世界以后，这好像是第一次遇到符合常识的人，与之进行符合常识的对话。」

    虽然应该说是至今经历的事太戏剧化了。

    不过，有可以像这样正常聊天的对象，是件好事。

    西边森林边缘。

    蓊郁茂密的树木绝迹，看得见褐色与土黄色岩石地的地带。

    黑色幼女和龙在一起。

    称为极飞龙的那条龙对幼女――赫斯提低头行礼。

    『恭候多时了！龙王陛下！欢迎陛下从人类世界归来！』

    极飞龙说的是龙的语言，但是……

    「嗯。」

    赫斯提却听得懂。

    『这是更换的衣物！』

    极飞龙递出白色礼服与白色头饰。

    「嗯。」

    赫斯提从一身黑换成白礼服。

    她的发色顿时从黑色变成白色。

    就连眼睛的颜色都变成鲜艳的红色。

    『变装成人类，辛苦了！』

    「并不累。而且，这是你们，编构的，魔法术式。」

    『是，失礼了……话说回来，刺探敌情的结果如何？』

    「很强。」

    虽然赫斯提眼神涣散，却即问即答。

    『……唔，是吗？就连龙王陛下都这么认为吗？』

    「其实，我，不想战斗。」

    『嗄？』

    「凭我，大概。赢不了。还有，我不想烧掉那个地方。」

    赫斯提明白。

    以龙的身分活了数百年、以人的身分旅行了数十年，她好歹看得出对手的力量。

    「那个男人，远比我强。还有，充满魔力的苹果，很美味。」

    『是、是吗？苹、苹果吗？』

    「嗯，所以不想烧掉。」

    『但是，血气方刚的家伙，已经随时作势扑过去――』

    「我知道，先听我说。我会挑战……不然，那些家伙，无法服气，这点我知道。」

    赫斯提明白，龙的性情暴戾。

    「不知道力量差距却贸然出手，就只是笨蛋。明知道还贸然出手，就更是笨蛋。」

    （插图）

    但是，飞龙就是会干那种事的种族。

    「我乃龙王，一群笨蛋的王。所以，即使要代表出面，也非挑战不可。」

    『是……！！』

    「这是，为了防止飞龙灭亡的一战。」

    只要获胜，那个男人就会消失。

    如果输了，龙看到自己的丑态就会停止战斗。

    不管是输是赢，龙和那个男人的战斗应该都会从此划下句点才对，因此……

    「即使我输了，也不得有，怨言喔？」

    『t解！白焰之飞龙王，赫斯提&#8226;拉德纳陛下！』

    接著她迈开步伐，穿过森林，前往龙之谷。

    我家院子外缘，有一大片岩石地。

    我平常早晚散步都会经过那里，那里遍布著大小超过两、三公尺的岩石。

    原因是之前魔女和龙战斗时，经过龙肆虐之后，地面都被翻过来了。

    「这些岩石，还是移走比较好吧，这样很难走路。」

    「是呀，而且似乎也会成为院子的障碍物。」

    因为非常碍事，我想在今天之内移走。

    「制造移除用的木魔像吧。」

    因此我打算指示木魔像干这种粗活，选了几棵苹果树使之魔像化。

    苹果树长出手和脚，分别站好，但是……

    「有点小耶。弄大一点好了。」

    要让魔像变大，只要合成相同素材或相同魔像就行了。

    所以我当场举起手，要合成两具魔像使之变大，但是……

    「喔呜？」

    「――主人！？」

    哎呀呀，稍微失手了。

    我的右手被合成中的两具木魔像夹住了。

    「没，没事吧！？有、有没有受伤！？」

    「喔，没事没事。」

    小樱很慌张，但幸好平安无事。

    虽然手插在扭曲的木头里面，看起来像是被夹扁了一样，但魔像并没有用力，所以不会痛，而且合成中的树木相当软，我并没有受伤。

    但不管怎样都很不方便，得赶快拔出来才行。不料……

    「――嗯？奇怪？」

    我一作势拔出来，合成到一半的魔像就动了。

    魔像举起右手。

    「我明明还没下命令就动了。」

    「真的耶……是为什么呢……？」

    似乎连小樱都不知道。

    为了确认，我再次活动右手。

    这次包含手指。

    结果魔像又跟我一样动了。

    「喔，是直接反映我的手的动作吗？」

    「跟同步很像呢。似乎是将身体传导的魔力直接当作信号接收。」

    「咦，办得到那种事吗？」

    「不，我没做过所以不晓得。但既然主人办到了，我想是办得到。」

    哦，还真有趣。

    这团木头会跟我做出同样动作吗？既然如此……

    「……我想到一个点子了。」

    「什么？」

    「果然没错。整个人埋进去就能够操作了。」

    「喔――了不起，主人。」

    在穿衣镜前，我变成了木魔像。

    不对，该说是我变成魔像呢，还是我多了外壳呢。

    总之我试著把自己埋进魔像里面。

    我的想法是，这样搞不好就能够全身操作，结果――

    「意外地不试不知道啊。没想到会这么顺利。」

    我能够精密操作高达三公尺的木魔像了。

    平常只能下简单指令，像是殴打靠过来的东西或走路而已。

    但是现在这样就能够随心所欲操作。

    这样相当便利。

    虽然花了好几个小时才做出合身的魔像，但成果很值得。

    「木装甲这个名称听起来很弱，但其实相当不赖啊。不仅能够轻松干粗活，操作也很有意思。」

    这下子，我也能自行把岩石搬到喜欢的位置了。

    我出于这个想法姑且一试，结果连重达数十公斤的岩石都搬得动。

    虽然我不晓得原理，但感觉就像是树木替肌肉代劳那样。

    也就是说，非常轻松。

    只要小型化，在家中也可以使用。

    我今后也想继续使用，只不过……

    「只是……总觉得很笨重啊，主要是造型很沉重。」

    我重新照镜子，只见全身莫名地臃肿。

    就好像穿衣服显胖那样。不对，这个情况要写作木头显胖才对吗？

    「这是主人第一次制作穿在身上的装备，我想这样就已经够好了。」

    尽管小樱这么安慰我，但我还是想改得更帅气一点。

    呃，我并没有雕刻之类的知识，但总觉得很土。

    「我想想喔……我个人是觉得，看不见主人的脸会有点难受。」

    「那么脸的部分也要稍微讲究一下。」

    参考阿修罗像或仁王像那类的就行了吧。

    总而言之，虽说有许多地方有待改善，但我获得著装型重机了。

    今后打造庭院就更轻松了！

    只不过，制作装甲既累又花时间，今天我已经打算要睡了。

    而且也都晚上了。

    岩石等明天再搬就好了。

    隔天。

    使用大量树木打造出大小适中的木装甲，将院子的岩石大致收拾乾净之后，我和小樱一起著手制作木魔像。

    这次的魔像只有一个用途。

    「让魔像采收苹果。」

    「因为最近苹果树的数量愈来愈多了吧。」

    只靠我们已经采收不完。

    虽然全部采收完也吃不完，但那是一回事。

    苹果用途广泛。采收起来没有损失。

    于是我心想，何不用魔像采收苹果呢？

    「可是，魔像无法做出精密的动作，而且手这么粗，根本没办法摘苹果吧。」

    「是，它们反而会推倒苹果树吧。」

    尽管可以调整力道，可是它们就办不到剪下苹果放进篮子之类的事。

    ……假使有既锋利又坚固，能够轻易割断苹果蒂的刀具就好了。

    我一看地面，就看到地面插著宛如彩虹色薄板的物体。

    「这是之前那只小只飞龙的鳞片吗？」

    「是呀。本来以为埋进土里就会自然分解的。」

    现在却还是保留原状，完好无缺。

    我伸手摸摸看，还满硬的。

    至少比树还硬。

    「嗯――」

    我心想「这或许能用」，于是捡起鳞片。

    虽然现在这样就只是彩虹色薄板――

    「如果使用魔力，就会多少变得像刀具吧。」

    来试试看吧。以跟制作魔像时同样的感觉，改变素材的形状。

    要薄、要宽、要硬。

    延展鳞片、修整形状，只是这样――

    「好，龙刀完成了。」

    非常漂亮的彩虹色小刀就此完成。因为鳞片有三片，因此我做了三把。

    我马上在魔像的双手装上两把小刀，试著拿它砍树枝。

    结果树枝毫无招架之力地断掉了。

    「漂亮！真不愧是主人做的东西。」

    「相当棒喔。削铁如泥。」

    我本来想要打铁趁热，紧接著试试看能不能只割下苹果，但是……

    「主人，怪物来了。」

    我看向小樱指示的方向，那里有长著长长獠牙的山猪。

    「噗噜噜噜噜噜……」

    它似乎很激动，布满血丝的眼睛明显带著敌意。

    应该说，它冲过来攻击了。

    「喔，血气方刚的。」

    但是，我才刚做了魔像。

    时机正好，我决定交给魔像应付。

    「魔像，用拳头迎击。」

    我在下指令的瞬间，才想起一件事――

    魔像装备了龙鳞制的刀刃。

    「啊……！」

    等我发觉时已经太迟了。

    魔像用装备小刀的拳头，迎击高速冲过来的山猪。

    「――」

    坦白说，眼前上演了血腥画面。

    只见刀刃有如在反击山猪的笔直突击般砍中它，将之漂亮地一分为二。

    「我看这……锋利过头了吧。」

    「是、是呀。」

    苹果园沾满了血。

    看来要是不把刀刃改得钝一点，会有很多危险啊。

    我正要先从沾满血的魔像身上拆下小刀时――

    「午安，我送钱过来了――咦，呜啊啊啊啊！？」

    迪亚内雅从森林另一头过来了。

    她被浑身是血的我、小樱和魔像吓得脚软。

    「这、这幅惨状是怎么回事！？」

    「没有啦，本来应该是苹果收成现场才对的。」

    「不管怎么看都是地狱集会喔！？」

    没礼貌。

    我只是不小心做了太强的东西而已。

    还有，这个魔女公主又稍微尿出来了吧，看两腿之间有水渍就知道了，真讨厌。

    每次来都脚软撒尿做记号，你是狗还是什么吗？

    「算了，不跟你计较。你来做什么，迪亚内雅？」

    「唔、唔嗯。我来答谢之前那件事，拿钱过来了。」

    她一边发抖，一边递出一成不变的皮囊。

    「喔，谢谢。」

    「这次卖的价钱比较高，是八十万G。」

    是吗？虽然没地方花，但我还是一如往常，人家要给我就收。

    ……这阵子因为实在没地方花钱，我把钱给了送食物过来的人狼。

    人狼似乎用那些钱向都市居民买了各种东西。

    既然最终钱有流动就没关系吧。

    经济活络并不是坏事。

    「但是，你来的也真不是时候。居然在我驱逐怪物的瞬间过来。」

    「怪物？难道有怪物来过这边吗？」

    是啊，就是因为来过才会搞得满身是血。

    那边还有尸体。

    「这是……法布纳。」

    「哦，原来叫这个名字吗？」

    「啊，对。在四足怪物之中是排行相当高的上级种，而且可供食用，但是为何会出现在这种地方……？」

    为什么她会露出这么百思不解的表情？

    这座森林不是本来就有怪物吗？

    我也听那些人狼说过喔。

    「啊，没有啦，虽然这的确是在这座森林出没的怪物……但怪物这种东西，野生直觉很敏锐。在追求魔力丰润的土地的同时，也有不会靠近强者的倾向。因此，就算这里魔力再丰富，我想它们也不会靠近有你在的土地才对。」

    可是，它刚刚才来袭过。

    「所以我才想不通。搞不好是为了躲避其他威胁才逃过来的。」

    嗯、嗯。我对这个世界的生物所知不多，今天上了一课。

    不愧是公主，真博学。

    「不，这是基本知识，被你夸奖成这样，我也很困扰……话说回来，你手上那把刀，是什么？」

    「咦？只是普通的小刀而已。你看，你的脚边也掉了一把吧？」

    迪亚内雅发出薜囊簧，捡起脚边的小刀，然后――

    「咦……！？」

    她惊愕地瞠大眼睛。

    「为、为什么这种地方，会随地遗落极飞龙的鳞片！而且还经过加工了！！」

    「喔，是我做的，但多了一把。」

    「做、做的！？你做的吗！？」

    「对。」

    我一说完，迪亚内雅就垂下目光。

    她盯著小刀看，好像很想要的样子。

    「你想要吗？想要就给你喔？」

    「咦？……可、可以吗？这么贵重的魔法触媒……」

    「怎么？这么稀奇吗？只是普通的龙鳞小刀而已喔？」

    「普、你说普通……！？――不、不对，原来如此吗？在你的认知是这样吧。」

    迪亚内雅非常兴奋。

    啊，这么说来，飞龙好像可以当作素材来著。

    可见那把小刀还满有价值的吧。

    既然她总是送钱来给我，或许正好可以当成车马费。

    反正也没有其他用途。

    「啊，不过，那把小刀太利了，很危险，记得要小心喔？」

    「好、好的！那么我就收下了。这份人情我也一定会报答你的！我会拿钱过来的！」

    总觉得「给了东西就换钱回来」好像成为我们互动的固定模式。

    那个魔女公主其实是干商人那行的吗？

    （插图）

    「那、那么，事情也办完了，我就告辞了！」

    「喔，再见。」

    我也等把这把小刀改成不那么利以后，就回去睡觉吧。

    这样就能够实现苹果自动化收成了吧。

    一天做一样工作。嗯，已经做得够多了。

第一卷 Chapter4 我家会长大

    托木装甲与木魔像的福，打造院子的计画进行得很顺利。

    就算有大块岩石，只要增加装甲的树木合成量，装甲就会变大。

    即使需要更大的力量，也可以透过树木的合成量提高马力，不愁做不了粗重工作。

    大部分问题都能够灵活地应对。

    尽管我在意的地方，果然还是臃肿体型这点，但我最近已经运用记忆中的仁王像替装甲减肥过，就没问题了。

    至于院子也随著扩张，一口气增加了苹果园范围和陷阱数量。

    我也渐渐习惯制作陷阱了。

    那是种透过家发挥体内魔力的感觉。

    本来一切都进行得很顺利，但是……

    「呼，肚子饿了。小樱，我们来吃饭――咦，没事吧？」

    那天小樱的样子不太对劲。

    我跟平常一样睡到中午起床，忙到傍晚回到家里，结果――

    「啊，是！我没事，喔。」

    总觉得她的脸色看起来很差。

    「怎么了？要不要先回家休息？」

    「不，那会给主人添麻――」

    话说到一半，小樱就整个人倒向我。

    「喔喔，你真的不要紧吗？」

    「啊……抱歉。」

    她居然头晕站不稳，显然不对劲。

    可是，就算继续这样问她，她好像还是会回答『不要紧』，所以――

    「小樱，我身为你的所有人，我想确认一下……你现在的身体状况怎样？」

    我一这么说，小樱似乎决定乖乖就范，从实招来。

    「我好像一时之间消耗太多魔力了。」

    「啊――」

    最近忙著做陷阱、随时改良装甲，常常和小樱长时间同步。

    和小樱同步，我的魔力消费量就会减轻。

    但相对地，似乎会造成小樱的魔力消费量增加。

    那就是她会累成这样的原因吗？

    「再加上和主人在一起很开心，不小心过了很久都没补给，是我自作自受。」

    「会好起来吗？」

    「因为有龙脉随时供给，只要接受供给就不要紧。休息几个小时就会恢复精神了。」

    小樱脸上冒汗地对我笑，看起来似乎很难受。

    而且似乎是因为她身体不适的关系，家的状态也不对劲。

    屋子发出摇摇欲坠的轧轧声。

    「非常抱歉。只要我一虚弱，家也会跟著虚弱……」

    她是家之精灵。

    她衰弱，家也会衰弱吧。

    「……没有更快治好的方法吗？」

    总觉得很担心。

    能不能像我这样，靠吃饭睡觉马上补给呢？

    「有是有，但是……可能要请主人补给。」

    什么嘛。明明就有方法。

    「如果靠我补给就能治好，我无所谓。」

    你尽管说，要如何补给？

    「那个……我就说了。呃，之前说过，要补充魔力，满足三大欲求最有效对吧？」

    喔，对啊。

    （插图）

    像我就是靠饮食或睡眠恢复。

    「然后，就是……我的情况，需要满足性欲。」

    「……嗯？」

    是我听错了吗？

    小樱，拜托再讲一遍。

    「就说了，是性欲……」

    小樱红著脸，害羞地这么说。

    「呃……满足食欲、睡眠欲不行吗？」

    「我几乎不需要睡眠，靠饮食也几乎无法恢复。反而是能够以饮食恢复的主人很厉害。」

    这么说来，我几乎没看过小樱睡觉的样子。

    还有，她饭也吃不多。

    看她食量那么小，我本来还佩服她居然撑得住，没想到――

    「原来如此……咦，那么你平常是怎么补给的？」

    「呃……因为平常不会消耗这么多，我都是自行处理。可是，光靠那样似乎已经不够了。」

    我都没发觉。

    毕竟我睡得像死猪一样沉。

    「不、不管怎样，只要休息过就会好了……」

    小樱充满歉意地低下头。

    「嗯――……可是啊，小樱，接受我的补给会确实会好得比较快吧？」

    「啊、是，那样是再好不过。能远比休息更有效率地恢复魔力。」

    原来如此。

    那就没有其他选择了吧。

    「好，小樱。来做吧。」

    「咦？」

    「来满足你的欲望吧。」

    「――可、可以吗！」

    呜喔，她讲话变大声了。

    需要这么惊讶吗？

    「因为……我只是区区精灵。也不知道配不配得上主人。我担心这样好吗……」

    「至少我觉得好喔。」

    小樱很可爱，个性也很讨喜。她在我心里很重要，她不在了我会很困扰。

    只要小樱不排斥，我很乐意出借我的身体。

    「主人这么说……我真的好开心……」

    「小樱……？」

    小樱含泪微笑著。

    「我……从主人出生时就一直倾慕主人……所以，我求之不得。」

    原来她从这么久以前就一直关照著我吗？真是感激不尽。

    「嗯，我也不忍心看小樱痛苦的样子。那就和失去我的安居之地一样困扰，所以――」

    「――是，我们一起……」

    然后我和小樱，就这样互相需索缠绵了。

    小樱看著枕著大腿沉睡的主人，回想起过去――

    那是以前在日本时，我的存在还很稀薄时的梦想。

    五十年前，为了镇住龙脉而诞生的家就是我，但是我确立意志，是在主人的祖父和主人的父母搬过来、生下主人以后的事情。

    就某种意义而言，可以说自己和主人是同时期诞生。

    话虽如此，我是精灵。才过一年，智能和身体很快就成长了。

    因此我一直都看在眼里。

    从襁褓时就不断看著主人。即使主人大了在家中跑来跑去，依然一直看著。

    起初只觉得「是小孩子」或是「好小」而已。

    因为我在日本时就已经很强大，内心某处其实看不起人类吧。

    ……但是，我根本就不懂。

    家如果没有人住，就没有存在理由。

    自己这个存在如果没有人住，就只有等著腐朽消失而已。

    有一次他和他祖父及父母去旅行，一阵子没回来。

    那时才觉得好寂寞。

    那时才觉得好难过。

    才觉得没有热闹声音的家、没有人的家非常恐怖。

    自己的存在意义彷佛快要动摇消失了。

    我这时才第一次觉得，不想消失。

    不想死。

    「所以――主人第一个回到家时，让我放下了心喔。」

    年幼的他带著欣然笑容说：「我回来了。」

    那一句话拯救了我。

    我觉得受到肯定，证明自己是值得回来的家。

    从此以后，我就一直一直一直一直爱慕著他。

    即使年幼的他成为少年。

    即使成为青年。

    即使成为大人。

    我都一直一直一直守在一旁看著他。

    即使他的祖父不在了，即使他的父母不在了。

    他还是一直住在我这个家。

    我近乎疯狂地爱慕著他。

    ――可是，他看不见我。

    那是当然的。精灵这种东西，在现代日本根本无法显现。

    所以，他望著虚空，和我对上眼时，我兴奋得快要升天。

    ――然后，他在这个世界认出我时，我高兴得流眼泪。

    他叫著我的名字――小樱，让我好开心。

    他需要我，让我好幸福。

    他记得我、知道我，真的令我觉得――

    「只有他是我的主人，只有他可以住著我，他是我的唯一。」

    为了保护我而发挥力量，为了治好我而与我交合。

    虽然下腹部还有些微疼痛，就连那股疼痛都觉得甜蜜。

    「主人……我……爱慕您。我的一切都属于主人。所以，我会一直、永远、和您同在……」

    ――隔天，我家长出一层楼了。

    「发生什么事了……！？」

    正确说法，应该是变成两层楼建筑了吗？

    至今我住的2LDK变成二楼，新增一楼。

    约莫正午时，小樱才一摸肚子――

    ――轰隆隆隆！

    我家就发出巨响长出一楼了。

    「呃……因为一直接触主人的魔力，我好像有了。」

    小樱满脸通红地抚摸肚子，但应该不是有了小孩吧。

    不管怎么看，这都是新的楼层吧。

    「因为我是家之精灵。小孩当然也是家喔。」

    「啊――……」

    这么说的话，我完全无法反驳。

    和家交合就会扩建吗？这种事我还是第一次知道。

    「从主人那里接收魔力达到饱和，似乎就会像这样变成新的建筑物。」

    「唔、喔……要去下面看一下吗？」

    「是，我们一起去吧。」

    我和小樱，一起走下直到昨天还不存在的大楼梯，来到一楼。

    那里比上面还宽敞。

    是3LDK。

    还有壁橱等设备。

    「好厉害喔，小樱。」

    「厉害的是主人喔？构成这楼层（孩子）的魔力，几乎都是主人的魔力。我只是承蒙主人帮我回复魔力而已。」

    是这样吗？不过，这种扩建方式真的吓了我一跳。

    应该说，我回到二楼一看窗外，院子那边也多了一间小屋。

    「喔，是别屋。我想那也是我的孩子。」

    真的好厉害啊，魔力补给！

    突然就接二连三地长出建筑物。

    「不过，住的地方变多是好事。」

    「是，或许找几个人来一起住，热闹一点也不错。」

    喂喂，这是要我当房东吗？

    如果这个世界有合得来的人，找来一起住或许是不错，但目前没这种人喔。

    「说的也是。请主人随心所欲安排。」

    只不过――小樱忸忸怩怩地这么开头以后说道：

    「――希望主人能够一直住在这间主屋的最顶楼。因为那里是我的本体。」

    「喔，这点不会变的，你放心。」

    还是我住习惯的这个家，那个房间，那个2LDK住起来最安稳自在。

    那个被窝、那张桌子和那块窗帘，让我觉得非常安稳自在。

    所以我无意换地方住。那里是我最重要的地盘。

    「……太好了……」

    小樱松了一口气。

    为什么她要紧张？

    「是，我担心主人看到大房间或别屋，万一觉得比我好该怎么……」

    「假如我那么觉得，你会怎么办？」

    「我会努力扩张本体！扩张到主人愿意追求我！」

    小樱说得很激动。

    她似乎意外地不服输。

    「主人是选择的那方，我是任人选择的那方。所以我会努力让主人选择我的。」

    「我想换地方住的意愿非常低，希望你能放下心来。」

    因为从二楼能够看到院子更大的范围。

    也可以看到苹果园更远处，也方便指示魔像。

    不仅更便于防卫，也更易于安居。

    没有离开这里的选项。

    「主人……！」

    小樱非常开心地微笑。

    「只要有主人的魔力，我想我还可以继续扩张，想扩建时请告诉我喔。」

    「喔，好啊。只不过，首先得思考新增的一楼该如何运用，对吧。」

    「是！」

    于是我家多了原本一倍以上的空间。

    「一楼该做什么好呢。」

    我一边吃小樱亲手做的苹果派，一边思考。

    「请随主人高兴决定。」

    就算可以随我高兴，问题是我毫无头绪。

    毕竟我从有生以来就独钟2LDK。

    我没住过大房子，不知道该如何运用。

    「目前一楼就只是用来放置木魔像和苹果而已喔。」

    我将收成的苹果和外面放不下的苹果树魔像化后保存。

    因此一楼弥漫著久久不散的苹果味，彷佛整个空间都变成芳香剂。

    「而且我家的苹果不会腐烂……」

    「因为充满了魔力呀。话虽如此，魔力还是会一天天流失。」

    之前研究时发现，采收之后过了一段时间，苹果内的魔力似乎会减少。

    我认为，那就类似鲜度吧。

    只有在树上时储藏最多魔力，一摘下来，隔天就剩一半。

    尽管如此还是不会腐烂，真不知道这种物体是否真的可以称为苹果。

    「如果要当成房间，就需要家具，唔嗯――……」

    「改天找时间收集素材制作，或是请人狼帮忙添购吧。」

    那样或许也不错。

    人狼已经几乎变得像旅行商人一样了。

    而且购物用的钱，也有她帮忙送来。

    「哦！今天也来了。」

    窗外，院子入口附近，魔女公主迪亚内雅就站在那里。

    她一如往常拿著皮囊。

    「那么我去打声招呼，小樱。」

    「是，我会准备晚餐等主人回来。」

    我一去见迪亚内雅后，就发现她格外心神不宁。

    感觉她好像静不下心来，应该说好像看到陌生景物那样。

    「唷，怎么了，迪亚内雅。我看你好像坐立不安的样子。」

    「啊、喔，是你吗？太好了。因为这个家的形状变了，我还以为你是不是迁居了。」

    是吗？毕竟她不知道我家长出一楼。

    「算了，别在意。倒是你这阵子很常来啊。」

    每隔三天来一次吧？明明身为公主，她有这么多时间吗？

    「唔、唔嗯。值得感谢的是，这附近一带的治安变好了。」

    这就表示，以前的治安很差吗？

    的确，像我也是本来过得好好的，就突然有魔女或人狼大声吆喝袭击我。

    最初是因为宿醉和头痛未消才没有感觉，现在回想起来这里还真是危险地带。

    「唔咕……那、那真是抱歉了。我已经在反省了。但是，托你的福，工作变少了。这两天甚至都没熬夜。」

    「平常都要熬夜吗？」

    仔细一看，她的眼睛带著黑眼圈。

    看来她的工作相当繁重。所谓的公主地位，搞不好就像是黑心企业。

    虽然我可以理解工作没做完就睡不著的心情啦。

    「对我而言，来这里也是有意义的事情。所以，你就收下吧。」

    然后，她一如往常递出皮囊。

    「这次是一千枚银币。约一百万G。」

    「其实我并不需要这种谢礼。」

    「不，我不好意思总是接受你的恩惠。毕竟光是有你和你家在，本地区就已经因此受到魔力庇荫变得丰饶。」

    嗄？这是什么意思？

    「我没说明过吗？在这里的地脉与你积蓄著大量魔力的同时，也会溢出魔力。」

    会散发魔力是我早就知道的事情，但魔力多有什么好处吗？

    「首先，农作物及家畜会生长得好。因为魔力是生命力的根源。因此，从动物身上采集到的素材也会变得质精量丰。」

    「哦，好厉害啊。」

    「也就是说，你只是随心所欲外出散步、随心所欲使用魔力，我的都市就会因此变得丰饶。我总是送钱来给你，也是为了答谢这件事。谢谢你待在这座都市附近，这就是我要表达的感谢。」

    原来如此，答谢吗？

    这个魔女公主真的很一板一眼。

    我明明毫不知情，却一直付钱答谢我。

    ……虽然我被召唤来这里的根本原因，就是这群魔女。

    但我的内心涌现笔墨难以形容的感情。

    「不过魔力太浓也会变成毒，需要注意就是了。我因为至今累积的经验已经习惯了，却还是无法靠近这个地脉的中心，如果普通人来到这里，应该会先昏厥吧。」

    「不要把我平常生活的家说成像毒沼一样。」

    实在很失礼耶。

    「唔咕……抱、抱歉。我失言了。」

    「就是说。倒是……你从刚才就一直东张西望是在干嘛？你不是习惯了吗？」

    「没、没有啦，那个，虽然说习惯了，但那是过去式了……我、我从刚才就很在意，那间房间是怎么回事？」

    她指的是一楼。

    有大窗户的房间。

    从窗户看得见塞得满满的魔像。

    因为没有窗帘，从外面看得一清二楚。那幅景象感觉就像树木人偶看著这边一样，有点恐怖，但是……

    「那只是魔像仓库而已。」

    「只是……？就看起来的感觉，那些魔像似乎蕴藏相当大的魔力……那个，有什么用途呢？」

    用途？没有这种东西。

    就是因为没有用途才会塞进那里。

    我一这么说，迪亚内雅便睁圆眼睛，冷汗直流地开口：

    「呃……我很犹豫该不该这么问……你有考虑过侵略我的都市之类的吗？」

    「嗄？」

    这个魔女公主突然做出这种爆炸发言是怎样？

    「没、没有啦，希望你别生气，先听我说。那在我们看来是非常强大、过剩的战力。」

    过剩战力？是在怕什么？那只是苹果树而已喔。

    只要靠近看就会明白了吧。

    「过来这边一下，魔像。」

    我叫了一具过来要给迪亚内雅看。

    「咿！……。天啊，别、别靠过来。我、我招架不住！」

    不料迪亚内雅当场倒退。

    明明只是用苹果树削成的可爱魔像呀。

    迪亚内雅却怕得要命。

    你看连魔像也稍微沮丧了。

    「呜呜……抱歉。但是，本能感觉到了生命危险。」

    「想像力丰富是你的自由，但我从来没考虑过侵略。」

    也没有想侵略的念头。

    我只要有这个家和院子就满足了。

    「……是吗？既然如此，真是太好了。」

    迪亚内雅在松了一口气之后苦笑。

    「不过以你的力量，就算不做那种准备，还是能够攻陷王都吧。可见问了也是白问啊。」

    就说了我不会啦。

    她从刚才就没把别人的话听进去吗？

    「……抱歉。或许是我也有点累了。头脑老是会不由自主冒出不好的想法。」

    虽然疲倦的时候的确很容易产生负面思考，但是拜托别牵连到我。

    就在我既同情又傻眼的时候――

    「喔……？」

    我发现魔像背后黏了一颗苹果。

    ……或许正好。

    「喂，迪亚内雅。这你拿去。当作车马费。」

    我摘下苹果，递给迪亚内雅。

    「苹果？」

    迪亚内雅接过苹果以后，首先歪头纳闷，但随即盯著苹果仔细端详起来。

    「……这里面凝聚了格外浓的魔力，是怎么回事！？」

    「你是魔法师吧？那么，疲劳时吃了那个，似乎就会恢复精神喔。」

    才一颗而已，她应该能吃吧。

    「没、没有啦，以这个量，的确会确实恢复……但你愿意给我吗？」

    「你累了吧？那就吃了苹果恢复精神，停止负面思考吧。」

    这么一来她也就不会再产生奇怪想法，以为我会侵略了吧。

    「唔、嗯，是吗？那、那么我就收下了。这次的恩情，我也一样会找时间答谢你。」

    「就说了，真的不用啦。」

    迪亚内雅就这么带著一颗苹果回去了。

    好，既然钱也收到了，我也回家吧。

    接下来就将钱交给人狼订购窗帘、吃小樱为我做的晚餐吧。

    我就直说了吧。

    实在是太放纵了。

    不知何时，我家变成七层楼建筑。

    「这已经是大楼了吧……」

    「就是说呀！」

    小樱容光焕发，满面笑容。

    「还装了电梯啊。」

    「是，我用魔力做了类似的装置！」

    起床吃饭散步，和小樱一起睡觉。

    这种生活持续一个星期的结果就是这样。

    老实说，我有种不小心过得太糜烂的自觉。

    「不，可是，我总觉得次数相当少啊。」

    不如说，一个星期里面只做了一次而已。

    除此之外顶多只有睡在一起。

    我想不通为什么却会生出这么多层。

    论次数，应该只有一层而已吧。

    「因为主人的魔力太强了，似乎只做一次，我的魔力就会马上全满。所以做一次之后，接下来一段时间，就算只有碰到也会怀孕。」

    「咦？也就是说……只是睡在一起就会扩建吗？」

    「是！」

    喂喂喂。

    扩建方法居然更加简化了！

    不是吧，虽然家变大是好事啦。

    「但是大到这个地步，就看不见下面了。」

    因为盖成一直线，就算从窗户往下看，也看不到屋内是什么状态。

    这样警备方面不会有问题吗？

    这几天，我除了顶楼和一楼以外都没进出过。

    虽然姑且会用同步确认，或是交给魔像负责。

    「没问题的。只要有主人的魔像，基本上要驱逐入侵者是易如反掌！」

    的确，入侵者都会被立刻排除。

    二楼有那具收成苹果用的刀具魔像待命，三楼则是配置了用岩石做的新魔像。

    我本来还担心地板会承受不住重量而塌陷，但据说小樱――应该说我家似乎包著一层魔力保护，相当坚固耐重。

    而且拜那强烈魔力之赐，较弱的虫子或野兽都不会闯进来。

    目前也还不曾遭遇盗贼攻击。

    「所以警备方面是没问题啦――但多出来的房间真的想不到用途啊。」

    只是多了一层楼而已，我就已经想破头了，现在居然叠了六层楼。

    怎么办。我烦恼起它们的用途。

    选项只有放苹果、放苹果树、放魔像、放人狼送来的食物而已。

    应该说，一楼就已经是那种用途了。

    目前只用到顶楼和一楼而已，这样好吗？

    「我想主人不需要这么急著决定吧。反正又不会腐坏。」

    「唉，这么说也没错啦。」

    虽然前面哩嗦地说了这么多，但其实并不是坏事。

    尤其是顶楼的景色非常壮丽。

    不仅早中晚的天空都有不同的美――

    「而且看得到远方，逐渐t解地理环境也很有趣。」

    以我家为中心，西边是岩石地，东边是森林。

    森林深处看得见疑似市街的建筑物。

    那里就是魔女公主所说的王都吧。

    「能够在这么视野辽阔、舒适宜人的地方，每天吃饱睡睡饱吃，真是享受啊。」

    「呵呵，谢谢主人的夸奖。」

    而且这阵子飞龙也不再飞过我家上空。

    也没有振翅翱翔声妨碍睡眠。

    房子这么高，不仅能够完全俯瞰自宅周围，还能够在防卫时t望。

    ……不过，只要同步，连看都不需要看。

    而且视力也多少变好了，连森林里面的人狼都看得见。

    ……话说那些家伙今天也在替旅行者向导啊。

    这阵子那些家伙似乎学会赚钱了。

    他们还会和想穿越森林的人类交流、和商人以物易物、弄来食物送给我。

    我听人狼首领说，是因为他们觉得，给王的食物不可以每天都一样。

    因为我曾经因为实在觉得过意不去，而试图拒绝――

    『小人驽钝，以身以命谢罪！』

    然而人狼却说出这种话，所以我拒绝不了。

    「不过，既然采取和平手段、没给我添麻烦，那怎样都无所谓啦。」

    我连连点头后，人狼突然面向我。

    看样子他们似乎发觉我的视线了。

    虽然彼此之间距离数百公尺，但这让我想起之前曾听他们说过『因为吾王的魔力太强了，和他人的视线不一样。因此，只要是吾王的视线，不管距离再远，我们人狼都感受得到！』这种话。

    像现在对方也确实发觉了，可见这个说法似乎属实。然后……

    「呜哇，那些家伙，居然在人前磕头。」

    人狼面向我，跪下膜拜。接著――

    「吾王啊――！我们今天也遵从吾王的命令，过和平生活――！」

    居然还一边磕头一边扯开嗓门说话。

    ……好、好丢脸！

    这实在非常糗，我真的希望你们别这样了！

    连旅行者也吓了一大跳。

    「这……之后得跟人狼首领反映一下才行。」

    「他们是在仰慕主人喔。」

    我想那已经不是仰慕的等级。

    而且我也不想再看到这般尴尬的画面，之后要跟人狼好好说清楚。

    「……不过嘛，能够像这样观察各种地方，也是因为家变大的关系吧。」

    这真的不是坏事。

    所以，再稍微扩大扩张一下，或许也没关系吧。

    就在我提醒狼人的隔天。

    院子前一如往常，放著人狼送来的东西（食物），但是……

    「……恭候多时了，吾王啊。」

    「参、参见王，午安。」

    今天放著的不只有食材而已。

    一对人狼男女呈现跪拜状态。

    其中一人我认得。

    「呃……牙狼，是吗？」

    「是，我是人狼族长，牙狼&#8226;牙流！很荣幸王记得我！」

    不是吧，不需要这么恭敬。

    也不需要磕头，抬起脸来说话吧。这样我听不清楚。

    「t解，吾王啊！」

    其他两名人狼抬起脸。话说另一个女孩子是什么人？

    她是个狼耳和尾巴直挺挺地竖起，看起来很好摸的可爱女孩。

    但是，我没见过她。

    「是。这是我妹妹。莉莉&#8226;牙流。」

    「我、我是莉莉。王，请多指教。」

    人狼女孩毛茸茸的身体颤抖著，再度低头行礼。

    「喔，请多指教。所以，你们今天到底要做什么？」

    我一问，牙狼就露出非常肃穆的表情，然后凝重地开口：

    「――日前，吾王对我们的行动有所不满。因此特来献上莉莉，恳请吾王饶恕我们。」

    「嗄？」

    「这个女孩是我的妹妹，内藏的魔力非常丰润，我想吾王一定会喜欢的！」

    「是，是的……请吃掉我。我愿意将这条命献给王……」

    等等。也跳太快了。

    应该说吃掉是什么意思！

    从前后脉络听起来，感觉是物理意义的吃掉喔！

    「不，吃了魔力丰润的东西，捕食者的魔力也会强化。莉莉拥有的力量在人狼之中也是非比寻常！因此，只要吃了她，力量想必就会随之三级跳。」

    哦，原来有这种特徵吗？

    「所以，请吃掉她！」

    「请吃掉我……」

    「――谁要吃啊，混帐！」

    我一大声吐嘈，魔力就显露了。

    「――！？」

    此举不小心把眼前两名人狼给轰飞。

    啊啊，真是的，因为很久没大声叫了，没办法控制力道。居然连吐嘈一下都不行，还真麻烦。

    「吾、吾王啊……还请您息怒……」

    「呜呜……」

    牙狼在发抖，叫莉莉的女孩子也哭了起来。

    状况真糟。

    但我不能因此住口。

    「喂，牙狼。你误会了。我并没有生气。虽然我的确在表达不满，但我只是要你们停止那种夸张的膜拜方式就好。」

    我一这么说，牙狼的声音和身体都发抖了。

    「意思是，您要原谅我们吗？原谅袭击您的我们。」

    「没什么好原谅不原谅的，在我心中，那都已经过去了。」

    我也只有最初袭击时生气而已。

    那时我把他们轰飞，之后他们来道歉，那样就没事了。

    在我的认知，恩怨到此了结。

    「我、我们降伏了喔？吾王就算把我们当成道具使用，就算对我们下任何命令，我们都不会有任何怨言喔？却还是要、原谅我们、吗？」

    这个人狼族长在说什么啊？

    我想说的只有两件事。

    「不要给我制造麻烦，还有，不要不分对象地攻击。我对你们下的命令就只有这样喔。」

    然后，日前的膜拜方式给我制造了麻烦。

    所以我提醒他们。事情就只是这样而已。

    「所以，只要你们遵守我的提醒，我就无意再多说什么。也无意要求更多。这样懂了吗？」

    这么说完，牙狼静静地低下头。

    他就这样自然地磕头碰地。

    「……感谢您，宽大的，处置。您果然不愧为吾王。」

    「感、感谢您！」

    莉莉也泪流不止地低头行礼。

    到底有多害怕啊。我明明自认相当和气地劝导了。

    虽然是人狼，但是害可爱的女孩子哭，我会很过意不去的。

    「……总之，事情就是这样。今后也请你们适度关照。你们送食材来给我，我也受惠很大。甚至想付钱委托你们了。」

    「不、不敢当！吾王接受了我们降伏，那是表达我们对吾王的感谢。至少在我和我的子孙在世期间，都让我们持续这种行为吧！」

    「……喔。谢谢。」

    总觉得不管我再说什么，都只会把事情搞得更复杂，最后决定一语带过。

    反正收了也没有损失。嗯。

    「好，这样要说的事都说完了。你们两个赶快回去了、回去了。」

    「是！」

    「非常感谢您，王！」

    于是人狼兄妹便流著眼泪回去了。

    总觉得今天已经累了。

    是陪精力非常旺盛的狗玩够后的那种累法。

    我看今天吃过饭就睡了吧。就这么办。

    「从现在召开惯例的酒宴。所有人，准备好了吗！」

    人狼族长――牙狼&#8226;牙流在同伴围绕下主持酒宴。

    「庆幸今晚也能够像这样召开酒宴。所有人尽情喝，尽兴聊。」

    「喔！」

    这酒宴固定每个月开两次。

    以便同伴之间互相交换资讯，或是报告工作成果。

    平常都是聊打猎或抢劫的战利品助兴，但今天不一样。

    从森林里面也看得见的巨大高塔。

    今晚人狼对著那座高塔把酒言欢。

    「敬吾王的统治！」

    「敬吾王的自由！」

    「「乾杯！」」

    随著木制啤酒杯互相碰撞的声音响起，酒宴开始了。

    牙狼一口气灌酒，几名人狼靠了过去。

    他们是部队的队长，从小一起长大，感情很好。

    「诶，族长。听说你今天去了王那里？而且还带著我们的偶像莉莉去……」

    「是啊，我是去为我们的失态谢罪的，吾王却轻易原谅我们。」

    多么心胸宽大的王啊――牙狼回想日前的事。

    不过是站在眼前就会让背脊战栗的压力，伴随著恐怖重上心头。尽管如此，牙狼还是认为「吾王真的很伟大。明明像这样一族全面降伏，正常就算沦为玩物也不能有怨言的。」牙狼这么说完，各部队长露出歉疚的表情，对牙狼低头行礼。

    「……真的对不起，把责任全部推到你一个人身上。你带莉莉去，也是下了相当大的决心吧。」

    「哈哈，别在意。身为一族族长，这是当然的……王真的是救星啊。」

    牙狼下定决心，要将百般呵护的宝贝妹妹忍痛送出去时，满心都是无奈。

    恨自己力量不够的懊恼、愤怒与惭愧则是让他心如刀割。

    但是，如今满心都是对王的感谢。

    「真的很对不起莉莉啊。」

    「不需要放在心上。不如说这次的事似乎让莉莉改变认知，将吾王当成仰慕对象。」

    牙狼看著身在酒宴中心的妹妹。她拿著酒，心不在焉地发呆。

    「我们的偶像被王抢走了吗！……不过，既然对方是王也没办法啊。」

    「是啊，没办法。」

    他真的是非常了不起的男人。

    「而且吾王一转眼就改变了此地和我们的情势。再多感谢都不够。」

    「就是说啊。真没想到，现在居然能够过著这么安全的生活。」

    和怪物或森林其他种族斗争、和人类战斗，这种你争我夺的日子是他们以往的普通生活。

    但现在不一样了。危险的怪物不再靠近森林；为了避免惹王不悦，他们和其他种族的纷争也减少了。

    再加上王声称『和食物交换』赏赐的金钱之赐，和人类的交流也增加了。

    「从我当上族长以来……不，这几十年来，一族从来没有过得像现在这样富足过。」

    「是啊。能够喝到这么好的酒，也是多亏了和人类增进交流之赐。也就是说，王是起点啊。」

    有金钱就能够交涉许多事。

    他们现在做得到只靠抢夺、威胁、打猎所做不到的事情了。

    那真的是很大的进步。

    ……我们真的深受吾王庇荫啊……

    就在他如此感叹喝酒时，部队长之一严肃地攀谈：

    「只不过，族长。虽然现在的生活非常安稳可贵，但是可不能因为得到王的庇护就安心了喔。」

    「是啊，我知道。我不会安逸懈怠，也不会得过且过。」

    如果停滞不前，会被那个人弃吧。

    那并非我们所愿。

    必须更加努力收集资讯，找到更多能够献给那个人的东西才行。

    「……为了更长远的未来，现在先享受酒宴就对了！从明天起要勤奋努力，表达对王的感谢！」

    「喔喔！」

    于是人狼的集会更加热烈欢腾。

第一卷 Chapter5 白焰之飞龙王

    「最近怪物的袭击很频繁。」

    「是呀。」

    我一边吃午餐，一边处理来到院子的怪物。

    和坐在我旁边的小樱同步查看之下，得知对手跟之前一样，都是山猪型怪物。

    虽然一边做其他事一边同步会导致精准度下降，但已经足以对付较弱的对手。

    只要指示魔像「将有敌意的对象轰飞」，魔像就会自动把对方轰飞或扔飞。

    眼前清楚看得见窗外苹果树乱舞。

    「嗯，打完了吧。」

    等到午餐吃完时，院子已经没有会动的物体。

    似乎全部都轰飞到院子外了。

    「辛苦了，主人。」

    「不，我才要说午餐多谢招待――咦，奇怪？」

    总觉得院子有人型的生体反应。

    既然魔像没轰飞对方，可见对方没有敌意吧。

    是访客吗？

    「去看一下好了。小樱，可以拜托你收拾吗？」

    「是，包在我身上。主人请慢走。」

    我把碗留给小樱洗，一来到院子就马上发现生体反应的来源。

    「――那是……」

    苹果园里面有个幼女。

    那张脸我认得……但头发和衣服不知为何是白的。

    之前明明像泼到墨汁那般黑才对――

    「唷，你是赫斯提，对吧？」

    我一打招呼，她就看著我点头。

    「嗯。」

    虽然不知为何变得好像※2P色那样，但果然是她没错。（译注：同一角色的不同配色版本。原为电玩用语。）

    我在这个世界遇到的人之中，赫斯提最接近正常人。

    虽然她的服装和之前完全相反――可能是要改变形象吧。

    而且还戴著时髦的发饰。

    「之前那是变装和化妆。」

    之前的变装顶多改变头发和衣服的颜色而已，哪有什么差别。

    「差很多。据说我的头发，超，显眼。」

    「啊――毕竟是全白的嘛。」

    是在森林中一眼就会发现的白。

    「这是我原本的样子与穿著。可是，如果一身白地旅行，大家，会大惊小怪。还会被怪东西缠上。之前那是同伴帮我染的，我没卸掉就直接来了。」

    原来如此。这样的幼女要出外旅行，好歹要有同伴照应吗？

    环境真好。

    「可是，已经不需要再隐藏了。完全不需要。所以，我就维持这样。」

    「喔，不需要再隐藏，就表示找到地方定居了吗？」

    「……对。」

    赫斯提点了一下头。

    是因为旅行结束了，才从黑变回白的吧。

    虽然我认为那是好事――

    「嗯？」

    然而我一瞬间却觉得，赫斯提的模样，彷佛穿著殓衣一样。

    赫斯提似乎感觉到我的视线，歪头纳闷。

    「怎么了？我的衣服，哪里奇怪吗？」

    「没有啦，我想起有种类似的衣服。是将死之人穿的衣服……」

    「这可是，我，最好的衣服。」

    她的口气变得好像有些在闹别扭那样。

    「啊，抱歉、抱歉。我不是要批评你。」

    「不过，没关系。你并没有，说错。这只有在，面临重大的、破釜沉舟的决断时，才会穿的。」

    重大决断，是吗？

    定居的确是重大决断吧。

    「你现在住这带吗？」

    「对。今天是来……打招呼，以及答谢，之前的苹果。」

    这孩子也来答谢吗？

    魔女公主也好，这孩子也好，总觉得这个世界的人好像都格外讲究礼节。

    虽然那个尿失禁公主一开始是来袭击的。

    「现在，有时间，吗？」

    「嗯――今天我想是没事。」

    「那么，这给你。」

    赫斯提递了一张纸给我。上面记载的是――

    「……地图？」

    「这拿来代替伴手礼。是世界的简易地图。这座森林旁边是普罗希亚。魔女的都市。从这里出发，我，走遍全世界。去过圣骑士的都市、去过王国、去过兽国，有各式各样的国家和都市。」

    「哦。」

    她一边指著摊开的地图示意，一边告诉我地名。

    「呃……你所谓的答谢，就是告诉我这个世界的事情吗？」

    「对。我，旅行过，知道的事，还算多。所以，如果你有不知道的事，我能教你。还是，这些事，你，已经知道了？」

    「不，我完全不知道。」

    因为我根本不想离开这个家，甚至觉得不知道没关系。

    但是，获得这个世界的知识或许也不是坏事。毕竟是自己现在生活的世界。

    也不好意思因为很多事不知道，就每次都拜托小樱收集资讯。

    「不管是你、还是这块土地，都非常强。这点，我也，看得出来。」

    然后，这孩子似乎也感受到我的魔力。

    「――但是，即使很强，拥有知识，并不会有损失。所以，魔法也好，生物也好，魔力也好。想知道什么，尽管问。」

    「喔，请教我吧，赫斯提老师。」

    于是我从这天起，向小小教师学习知识。

    我用苹果园砍断的树根代替桌子，在上面摊开地图。

    然后，我一边看地图，一边向赫斯提请教各种知识。

    「这里是你的所在位置。名为魔境森林的森林西侧边缘。从这里再往西，是龙居住的山谷。」

    嗯、嗯，龙的栖息地吗？

    这带的龙很多是因为这个缘故吧。

    「然后，这座魔境森林受两个种族支配。南边是人狼，北边是名为战斗兔的种族。」

    「哦，原来不只人狼吗？」

    我知道的只有人狼而已，但似乎还有像兔子的种族。虽然名称听起来有点不安宁。

    根据听到的说法，战斗兔长得像长著兔耳朵的人类，个头很小。

    我从来没看过。

    「因为这一带是人狼的势力比较强……但是，只要你拥有这股魔力，我想一定会见到。因为受魔力吸引，是生物的天性。我想今后，你一定会经常卷入战斗。」

    「你讲得真冷静啊，赫斯提。」

    「即使不愿意，对方还是会来。即使觉得无趣，还是绝对会来。这是事实。」

    不愧是旅行过，赫斯提相当淡定。

    语气不时散发出彷佛有切身之痛的感觉。

    「但是，只要有知识就不要紧。所以，回到正题，穿过森林，是魔女的都市，普罗希亚。」

    「是迪亚内雅居住的都市吧。」

    「因为从森林采集得到质佳的魔光石，该都市出产各种魔法制品。还有很多魔法师和研究者。」

    看地图感觉相当近。再加上这座森林比较狭长的关系，好像跑过去一下就到了。

    「嗯，但是，要穿过森林并不容易，必须小心怪物或落单龙的巢、人狼或战斗兔。尤其是魔光石，如果大量集中，有时候会自动变成魔像，骚扰作乱。」

    也就是说，这座魔境森林充满了危险，是这个意思吗？

    「对。不过，是你就不要紧吧。因为对你，几乎没效。」

    「别太高估我了。」

    我只是很平常地在家过活而已。

    「但是，你很平常地打倒了龙吧？这里也，掉了相当多，鳞片。」

    赫斯提挖出脚边土里的彩虹色鳞片。

    是之前屠宰的飞龙身上的鳞片吧。

    「这是，极飞龙。很强的龙。」

    「原来是那样吗？」

    我看那只龙是彩虹色，本来就觉得很稀奇，原来还很强吗？

    「你不知道吗？那么，你是怎么打倒的？」

    「我只是稍微放声大叫，发射魔力而已。」

    第一次没打中，但第二次就命中了。就是这样打下来的。

    我这么说完，赫斯提睁圆了眼睛。

    「只用魔力波动就打倒了吗？打倒那个？」

    「咦？不行吗？」

    「那个的装甲，在龙之中好歹算硬的。依照种族排序，是第二，或第三硬。那种龙非常坚硬，速度快。正常，要狩猎，需要相对的准备。」

    原来是那样的龙吗？

    我只是偶然看到有小只的龙很扰人，才打下来而已。

    「极飞龙在龙之中，也是笨蛋种族的头号代表。智能相当低，除非经过漫长岁月历练，不然就和动物没两样，但是因为装甲很坚硬，所以很难打倒。素材也没在市面流通。」

    「喔，所以迪亚内雅才会说很稀奇什么的，高兴成那样吗？」

    我终于理解了。

    知识有落差就势必会造成认知落差，很伤脑筋啊。

    正因为如此，能够像这样请赫斯提教我，是非常值得感激的事情。

    对了，我就顺便再多问清楚一点吧。

    「我问你，赫斯提。虽然你说这个鳞片很坚硬，但是不是还有其他性质呢？例如在一定条件下会变软，之类的。」

    「咦？」

    鳞片的确摸起来很硬。

    硬到足以当作刀具，但是……

    「嘿咻……」

    我灌注魔力紧紧握住。

    就像之前加工成小刀那样。

    结果这次鳞片也轻易就变形扭转。

    形成平缓的螺旋状，变得像钻头一样，

    这或许有什么用途。总之――

    「就像这样，很容易加工。就是这种性质吗？」

    「……更正。在一般使用情况下，很坚硬。碰到非常非常非常强大的魔力时，才会变成这样。」

    「是吗？是会随魔力改变性质的类型吧。」

    我上了一课。

    鳞片还有很多，或许也可以用来制作摆设。

    虽然要做得跟想像一模一样或许相当困难，但不是做不到。

    我看向赫斯提，想要谢谢她倾囊相授――

    「……」

    她面有难色地按著头。

    「怎么了？」

    「……只是有点用脑过度，头痛起来而已。」

    「喔，是吗？要记得适度放松喔。」

    「嗯。」

    赫斯提轻轻地点头。

    该怎么说呢，她起初虽然看似面无表情，但其实肢体语言很丰富的样子。

    身体虽小、动作却很大的模样令人莞尔。

    就在我这么心想时……

    「嗯？」

    眼角余光捕捉到OO@@移动的影子。

    赫斯提似乎也发觉了。她看著那边。

    「魔光石的，魔像……」

    那里――有以两只脚走路的怪物。

    好几块纯白岩石堆叠起来，构成人形的身体。

    顶端有相当于脸的部分，发出白色强光的石头宛如眼睛般发亮。

    「这就是你说会自动生成的魔像吗？」

    「对，好像是受到魔力吸引过来的。自动生成型魔像的特性，就是会四处追求更强的素材与更强的魔力。」

    这是第一次看到的怪物类型，赫斯提的解说非常浅显易懂。

    「魔光石非常坚硬。所以论硬度和飞龙的皮肤同等。只不过动作很慢。」

    「是吗？那么总之就制造魔像打倒它吧。」

    我想木魔像的拳头对这家伙也有效。

    「嗯――基本上，这种魔像只要有石头和土就会再生，所以不建议殴打攻击。那样只是，徒劳无功。」

    「意思是不死之身吗？」

    「很接近。魔像大部分都是那样。」

    原来如此。

    那可麻烦了。

    「所以，建议将魔像扔到远处，或是用诱饵吸引魔像去别的地方。这样魔像就会转移兴趣――例如，你手中的鳞片，就可以当作诱饵。」

    啊啊，这么说来，赫斯提说过那种魔像会追求强大的素材吧。这样正好。

    反正也没什么用途。

    「那么，就给它这个吧。」

    我将刚才做的龙鳞钻头扔过去。

    然后打算趁那具魔像被钻头吸引住时，制作魔像。

    但是，当我轻轻投掷的瞬间。

    ――哒咻！

    伴随著削切岩石的声音，钻头贯穿魔像。

    「咦？」

    不只这样而已。

    魔像从破洞爆裂后半毁，然后就这样碎成粉末。

    「这是怎么回事？」

    本来是要扔出去当诱饵，却变成像扔炸弹那样。

    我看向赫斯提徵求解说，只见她也同样惊讶得向前探出身体。

    「……那颗箭镞有魔力加成。所以威力才会那么大。」

    「原来是这样吗？不过你说箭镞是……」

    虽然那只是扭过的鳞片而已。

    却符合理想地变得像钻头了。

    「多么惊人的力量。就连同系统的龙，也能够贯穿。那具魔像也已经粉碎，不知道飞到哪去了，我想短时间内不会再生。」

    「唔、喔，那真是太好了。」

    扔东西时得小心才行。

    咕噜的一声，赫斯提的肚子叫了。

    看样子，我们似乎聊了相当久。

    「肚子饿了。」

    「嗯。」

    我看向天空，已经傍晚了。难怪我和赫斯提都饿了。所以――

    「给你，苹果。代替晚餐前的点心。」

    「嗯……谢谢。」

    我摘下苹果递给她，要她先吃了充饥。

    看著小口小口吃苹果的赫斯提，总觉得，有种喂小动物饲料的感觉。

    然后她一吃完苹果，说著「――时间，过得太快了。」就站了起来。

    「喔，你要回去了吗？」

    「嗯。很快就要入夜了。」

    是吗？毕竟太阳快要下山，天色快要变暗了。

    为了安全起见，这个时间是该回去了吧。

    「我可以，再来吗？――我也，还剩下，一点点，时间。」

    「喔，欢迎你随时过来。那么再见了。」

    「嗯，改天见。」

    就这样，赫斯提老师第一天的教学结束了。

    今天赫斯提也在白天造访。

    因此，今天我也要吸收知识。

    （插图）

    今天的赫斯提不光是拿著地图，还拿著纯白的法杖。

    法杖末端尖锐，形状像刀子。

    「嗯。」

    她将那根散发光泽的白净法杖朝我递过来。

    法杖摸起来的感觉非常扎实。

    还用宛如红色宝石的石头装饰，看起来相当昂贵。

    「呃……要给我吗？」

    「嗯，是龙王的骨头制成的法杖。可以当作魔法的触媒。」

    「魔法的触媒，是吗？就我所学的，好像不是很需要，给我有意义吗？」

    就小樱的说法，据说我只要想像就可以发动魔法，而且我并不是很清楚触媒的用途。

    「嗯――不然，你就算只是装备著也好吧。它可以打人。」

    「喂，不要突然讲到物理攻击去了。」

    「说笑的。给你确实有意义。」

    尽管表情不明显，但赫斯提确实噗哧地笑了。

    赫斯提明明看起来不像是会开玩笑的类型，却好像相当淘气。

    不过，太好了。

    我本来还担心，万一她突然叫我用龙的骨头殴打对手，该怎么办才好。

    「嗯，我不会再说那种话了。接下来要谈魔法……你是以想像方式运用魔力。例如昨天的魔像，就是那种感觉。」

    这让我想起，昨天我的确曾经要在她面前制作魔像。居然能够看穿这点，虽然是幼女也真不愧是旅行者，观察非常入微。

    「想像魔法，非常方便。非常，多样――但是，燃油效率不佳，消耗非常大。有过经验吧？」

    「啊――……的确。常常会觉得困。」

    如果从中午到晚上连续使用魔法，通常十二点前就会入睡。

    像昏厥一样睡得非常沉。

    这还是习惯之后了，最初早睡晚起的状态不知道持续了几天。

    「嗯……用想像魔法，还能撑半天，就已经相当异常。不过，会困还是很不方便。所以，建议你设魔法钥。」

    「魔法钥？」

    「设定使用魔法时要用哪个词语，这就是魔法钥。只要事先设定好，头脑就会直接进行魔法配线，也能够减轻思考的负担。」

    你看著――赫斯提这么说完，朝虚空举起单手。

    接著，她将视线和法杖对准落叶。

    「燃烧。」

    她低声说了一个词。落叶顿时燃烧起来。

    「喔喔，真厉害！」

    「还没完――爆炸。」

    这次落叶轻轻发出啵的一声就爆炸了。

    「就像这样，事先将词语和现象配对，就会很方便――虽然会用掉不少魔力，但是因为利用了触媒，还是总比想像魔法好。」

    原来如此。

    就像是在脑中设快捷键吗？

    不需要每次想像，事先将现象和词语配对。

    好，就来试试看好了。

    「赫斯提，这有什么诀窍吗？」

    「诀窍？嗯……很简单。就只是用你知道的词汇，搭配你知道的现象而已。」

    「原来如此。」

    「还有……来，这给你，插在腰际。光这样就能用了。」

    「喔，谢谢。」

    我从赫斯提手中接过法杖，开始挑战。

    「那就――木魔像！」

    我不是像平常那样想像著魔像的形状，而是直接在脑中浮现完成形，再和词汇组合。结果

    「――喔，做出来了。」

    眼前的苹果树变化成魔像了。

    「了不起。一次成功。」

    赫斯提为我拍拍手。

    我有点开心。

    只不过，同时也同样觉得――

    「该说是少了什么吗……能不能再更单纯一点呢。」

    这样跟平常做的事一样，只不过是稍微变快一点罢了。

    总觉得还有更好的做法。例如――

    「木魔像×5。」

    将完成五具木魔像和言语组合。结果……

    「喔……果然做出来了！」

    生成木魔像了。

    一口气五具。

    而且不会累！

    既不会困也不会饿。

    这真是惊人。

    「真是节能啊，这个魔法钥！」

    我欢喜地转头看赫斯提，她又像日前那样抱著头。

    「奇怪？又头痛了吗？」

    「嗯……我第一次看到，像那样运用的人。」

    「咦？就是因为办得到这种事才方便吧。」

    根据赫斯提的说明，我还以为简化想像的效果很大。

    但赫斯提使劲摇摇头。

    「正常来说，如果设定那么多，魔力会不够。所以正常设魔法钥，都是设最低限度的数量、最低限度的效果。」

    「是那样的吗？明明赫斯提也设了那么多种用法。」

    像是爆炸、或是燃烧。

    「我……是因为习惯了。而且，还多少应用了其他技术。」

    赫斯提似乎是不可貌相的高手。

    这个高规格幼女，不可小觎。

    「……不过，这真的很厉害。想要一次做很多魔像时，用这个就对了！」

    只要脑中浮现完成形，只用言语就可以发动。

    这么简单好吗？

    轻松过头到吓人。

    「真的谢谢你了，赫斯提。这样很轻松喔。」

    「嗯，太好了。不枉费用了龙的骨头。」

    「――该怎么说呢，这根骨头法杖，我真的可以收下吗？」

    我不知道这个世界的物价，但龙骨感觉就很昂贵的样子。

    真的可以免费收下吗？

    「嗯，可以。我已经，不需要了――还有，这也给你。」

    赫斯提将摺叠起来的布递给我。我把布摊开来一看究竟。

    「这是……大衣吗？」

    那是足以包住全身的上衣。

    「嗯，在周边一带是基本款……的样子。旅行时，就是要穿著这种衣服，融入街上人群。以我的身高，没办法穿。所以送你。你穿穿看。」

    我将大衣接过套上，穿起来软绵绵的，很舒服。

    虽然我想我应该会很少上街，但在家平常穿似乎也不错。尽管只是感觉，但总觉得这是相当高级的衣服。

    「这我也可以收下吗？」

    「可以。这是我送你的礼物。法杖加衣服的，全套装备。」

    是因为旅行结束了吗？赫斯提毫不留恋，一直送我东西。

    虽说我一向秉持人家要给我就收的主义，所以会收就是了。

    但是只有我一味收人家的东西，总觉得过意不去。

    「唔嗯――希望我还你的时候，要跟我说喔？我现在暂时收下。」

    「嗯，到时候我会说的。所以，在那之前，你先收著。努力练习――那根骨头很坚硬，就算挥个一百年，也绝对不会坏。」

    「好，我知道了。我会努力练习的。」

    我就这么相当兴奋期待地尝试新的魔力使用方式，直到傍晚。

    「主人。要不要用茶和点心？」

    就在我接受赫斯提指导的时候，小樱从家里端著托盘过来了。

    一看到托盘上的茶杯，我才顿时发觉口渴。

    「我正想要喝点东西。给我吧。」

    「是，请用，主人。」

    我接过茶杯，里面是放了冰块的焙茶。是我买来囤放的茶叶之一吧。

    一口气灌下去，就滋润解除了喉咙的乾渴。

    「哎呀，重新活过来了。」

    「呵呵，毕竟已经练习了好几个小时呀。主人的体力和魔力真的很惊人喔。」

    「咦……竟然练习了这么久吗？」

    跟赫斯提学习各种知识，时间好像就会过得特别快。或许可见我有多入迷。

    「赫斯提也请用。」

    小樱这么说，将茶杯递给赫斯提。

    赫斯提探头看茶杯里面之后，看向我的脸。

    「好冰……这是，喝的东西？」

    「没错。」

    我一边再来一杯，一边点头回答赫斯提。

    只见她模仿我，喝了一口。然后……

    「苦苦的，但很好喝……」

    「喔，那就好。」

    「啊，还有点心喔。不嫌弃的话，请用。」

    放在托盘上的是一口大小的馒头。

    是小樱用人狼拿来的食材做的吧。

    「嗯，好吃。」

    「呵呵，谢谢主人。」

    似乎是看我吃得一个接一个，赫斯提也拿起馒头咬下。结果……

    「好甜。」

    这么说完，就狼吞虎咽地吃起来。

    看样子她似乎很喜欢。

    「有很多，请尽量吃喔。」

    「嗯……」

    赫斯提一边动口咀嚼一边点头。

    看到她这个模样，该怎么说呢。

    ……好温馨啊。

    就在我沉浸在感动时，赫斯提吃光馒头了。

    「没了。真好吃。」

    「对啊，茶和点心都很好吃喔，小樱。谢谢你。」

    「不会不会，能得到主人的夸奖，是我的荣幸。主人、赫斯提，还请两位小心不要太拚了喔。」

    这么说完，小樱就拿起托盘回家了。

    「小心不要太拚，是吗……今天再练习一下就休息吧。」

    「嗯，我陪你。」

    用甜点和冰茶填饱肚子以后，我们这次记得留意身体，再度专心练习魔法钥。

    接著几小时后――

    我持续练习魔法钥直到很接近日落为止，而赫斯提一直陪著我。

    只不过，眼看夜色愈来愈浓，我实在不由得担心起来。

    「天色已经变暗了，还不回去没关系吗？赫斯提？」

    「嗯，这是最后了。我要回去了。」

    喔喔，太好了。

    总不能让她再继续陪我，让幼女一个人走夜路回家。

    我结束练习，咬了一口苹果。

    这样可以撑到晚餐吧。

    「赫斯提也要吃苹果吗？」

    「今天，已经，够了。」

    先前我已经给她吃了两颗。而且她还吃了很多点心，肚子已经饱了吗？

    「那么，我，回去了。」

    赫斯提这么说完，站起来转身背对我。

    「喔，改天见。」

    「嗯……后会有期。」

    她就这么离开，消失在森林深处。

    有座水流蕴含大量魔力的险峻峡谷。

    这个峡谷夹在两座荒凉的岩山之间，本来不是人该涉足的地方。

    住在那里的只有龙。因此称为龙之谷。

    赫斯提就在能够俯瞰那座山谷全貌的地方。

    她身旁坐著拥有彩虹色鳞片、全长两公尺的龙。

    「龙王陛下。」

    「嗯，什么事？」

    「箝制差不多到极限了。我想有笨龙冲动跑出去是时间早晚的问题。」

    「看就知道了。」

    在夜色之中，具有夜视能力的赫斯提望著山谷的飞龙。

    它们之中其中约一半情绪激动，心浮气躁。

    证据就是鼻子或嘴巴的呼气混杂著炎之吐息。

    它们的交谈声传入耳朵。

    「还不能吗？还不能去吗！？」

    「再等一下！龙王陛下很快就会做好战斗准备。等到那之后再说！」

    「唔唔唔唔……快点、快点分出胜负！」

    它们相当好战，但这也没办法。

    那就是龙的习性。

    弱肉强食，对战胜自己的对手绝对服从。

    ……但是，无法忍受对手还没战胜却大摇大摆。

    它们都十分想和那个住在龙脉之家的男人战斗，想得不得了吧。

    赫斯提都知道。

    「已经，传达给，那个人了。虽然很开心，但是，结束了。」

    「是吗……那么，实行时刻是？」

    「明天早上。在日出的同时开始战斗。全员，做好准备，等著。」

    「是！」

    听完赫斯提的话，极飞龙飞向龙之谷中央。

    「听著！白焰之飞龙王，赫斯提&#8226;拉德纳陛下的开战时间是明天早上！所有人，做好相应准备，等著！」

    极飞龙将她的话原封不动地传令下去。

    只见其他龙隔了一瞬间之后，大声鼓噪起来。

    「喔喔喔喔，终于来了――！」

    「对手是渺小的人类――！」

    「就是说！我们比较大！所以是我们比较强！」

    「好耶，明天，大家一起去看龙王陛下战斗！」

    「「噢耶！」」

    从下方传来的说话声，惹得赫斯提叹息。

    那是非常欢欣鼓舞、不知忧愁的反应。

    「……我，偶尔会，感到疑问，为什么，我会当这群笨蛋的头头。」

    「唉，真的是，该怎么说呢，非常抱歉。他们都很武断。」

    回到身旁的极飞龙朝赫斯提低头致歉。

    这只极飞龙活了近一百年。

    也就是说，龙不累积这么多人生经验，应该说龙生经验，就不会懂得深思熟虑，所以龙可不好当。

    「算了，没关系。我，是龙王，有责任，要凝聚群体一次。所以，我会帮助群体，一次。」

    「我实在愧不敢当，有情有义的龙王陛下。」

    这想必将会是自己身为龙王最后的工作吧。

    龙生性弱肉强食。

    如果自己赢了，它们就会和以往一样，在自己底下继续生存。

    如果自己当众惨败，这些龙就会恭顺它吧。

    那样就好。

    二选一就好。

    「那么龙王陛下。请准备。」

    「嗯。」

    赫斯提脱下身上的衣服。

    一脱掉纯白的衣服，出现的是纯白的皮肤。

    彷佛会反射月光的光洁身体。

    「嗯……！」

    赫斯提使力。

    让魔力遍及全身，改变身体构造。

    （插图）

    变成更白、更巨大的龙的身体。

    「得在实行前，提高体内的魔力才行。」

    「是，我们等您，龙王陛下。」

    然后她逐渐改变。

    「我，至今都没机会，使出全力。能有机会对这世上某人使出全力……我有一点点，期待。」

    赫斯提以龙的面貌浮现浅浅微笑，变回原本的模样。

    那天，我在早上起床。

    「嗯――很久没早起了。」

    不知道是不是要归功于向赫斯提学了魔法钥技术，消耗似乎减少了。

    下次想早起时就用魔法钥吧。

    「呵呵，虽然比平常早了一点，早安，主人。早餐已经煮好了喔。」

    真不愧是小樱。

    不管我什么时间起床，她都会比我早起，准备好早餐等我。

    我担心她这样未免太操劳，曾经跟她说，不需要那么急也没关系，但是……

    『我已经几乎不睡觉了，主人还想剥夺我唯一的乐趣吗！』

    她泪眼汪汪地说这种话，我就不能怎样了。

    因此，今天我也吃著小樱早起为我准备的早餐。

    「小樱煮的饭果然很好吃啊。」

    「谢谢主人。」

    我慢慢地吃著热腾腾的白饭、味噌汤和炒肉。

    「最近主人和赫斯提好像很要好，所以我也不落人后地增添魅力喔。」

    那句话让我差点噎到。

    「咦？那个，小樱？你没生气吧？」

    「是，请放心。我没生气，也没嫉妒。因为，主人要回来的地方是我（这个家）。就只是有一――点点竞争意识而已。」

    虽然我想你大概是在笑著，但眼神有点恐怖喔，小樱。

    我和赫斯提之间并没有什么不可告人的事情，单纯是相处得很融洽。

    基本上只是向她请教知识而已。

    「对了，说到这个，昨天主人说学了魔法的形式，对吧？」

    「对，魔法钥。」

    小樱教的技巧强在应用力，赫斯提教的则是强在节能。所以，我倾向在想自由发挥时使用小樱的方式，在觉得费工夫时使用魔法钥。

    「真的要好好感谢赫斯提。还送我这根法杖。」

    我将至今一直插在腰际的法杖放到桌上。

    「昨天我也看到了，这根法杖，蕴藏相当强的魔力……但如果主人全力使用，大概会破损。」

    「咦，是这样吗……」

    法杖依照赫斯提的说法似乎相当坚硬，但是听小樱讲起来似乎不是这样。

    ……不能全力使用吗？

    我不忍心弄坏别人送的东西，似乎得思考运用之道才行。

    「不过，这根法杖是赫斯提做的吗？做得格外精细。」

    「或许是因为很熟悉素材吧。那个幼女真的很不可思议喔。」

    每次都是不知不觉间出现在苹果园，教我各种事以后，一到傍晚就回到西边的森林。

    「如果她定居的地方很近，也可以换我去找她。但我不晓得她住在哪里。」

    说到这里，我看向窗外。

    从起居室清楚看得见西边的岩石地。

    如果之前学到的没错，据说龙就住在那里。

    「改天散步时，顺便偷偷地绕去看看吧。或许有村落。」

    就在我这么低语时，西边的岩石地忽然出现影子。

    「嗯嗯？那是什么？」

    只见西边岩石地的天上，飘浮著庞然大物。

    那是巨大的白龙。

    可能我是至今看过最大的龙吧。它朝著这边过来。

    它显然看著这边。

    「小樱。好像有奇怪的龙。」

    「什么？怎么了吗？主人。」

    「那边有奇怪的龙。朝著这边过来喔。」

    「哎呀，是相当大的龙。」

    全长有三十公尺吧。

    宛如巨大的岩山飞过来那样。

    那只龙背后有许多飞龙。

    「那群龙是怎样？民族大迁徙吗？还是目的是我家？」

    「这就难说了。眼神没有敌意，或许只是要前往森林。」

    是吗？不管怎样，如果只是要移动，希望它们赶快离开。

    它们光是拍打翅膀就会刮起相当强的风。

    那威力可是强到我家会摇晃。

    「经过附近时风会变得更强，要先暂时下楼吗？」

    「就这么做吧。」

    于是我和小樱打算一起去院子。

    就在这时――

    ――轰！

    宛如闪光的火焰，由西向东，横扫过我家周围。

    我家并没有烧掉。

    但是，中段多了烧过的痕迹，内部的魔像被高温烧坏了几具。

    似乎是因为火焰的位置很高，苹果园并没有烧掉。

    但是，苹果园再过去的森林，有一部分化成了灰。

    ――啊啊，原来如此。

    「小樱，看来这似乎和平常一样喔。」

    「……是呀。」

    看起来并不像是因为妨碍行进才烧掉的。

    这是因为，那些龙在我家上方布阵了。

    大大的翅膀拍打著天空，刮起强风。

    家和苹果树都随之摇晃。

    再来关键是――

    『我来，一战了。住在此地者，和我，战斗。否则――我将以我的白焰，烧了你们。』

    对方用龙的语言对我这么说道。

    也就是说，啊啊，是吗？

    虽然不小心被那稀奇模样吸引住目光，但是……

    「……你也要威胁我的安居之地吗？」

    既然不战斗就不能守护自己的家。

    那么，就战斗吧。

    对手全长三十公尺，比木魔像还巨大。

    虽然非常巨大，但是……

    「威胁我家的敌人，就用我的力量打倒！」

    我愤怒地灌注魔力，触摸小樱和法杖。

    使用的是同步与魔法钥。

    以及至今锻炼出来的成果。

    「我们上，小樱。」

    「是，主人。随时都可以动手。」

    「木装甲。模式《金刚》……！」

    然后――木巨人站了起来。

第一卷 Chapter6 金刚巨人

    魔女的都市，普罗希亚也观测到那个异变。

    「望远观测班传令！在西边的魔境森林，观测到龙群！更确认到疑似飞龙王的白龙！」

    迪亚内雅看著窗外，宛如叫喊的报告声在她的办公室此起彼落。

    传令兵才一进来又跑出去。

    办公桌不仅摆著地图，还准备了好几张扩音魔法卡。

    「魔境森林的人狼似乎也陆续逃出！我们也要赶快请求支援，安排市民避难！」

    「避难？要逃到哪里去……！？那个白焰之飞龙王都出现了！」

    「已经没救了……这个普罗希亚，已经要完蛋了……！！」

    后来不光是报告，还夹杂著惨叫或唉声叹气。

    其中甚至还有人哭了起来，但是……

    「所有人，冷静！」

    迪亚内雅的一喝，使得办公室一口气鸦雀无声。

    「冷静地报告。传令兵，飞龙的数量大约多少？」

    「至、至少五十只以上。和飞龙王一起停留在魔境森林上空！森林已经有一部分化为灰烬。」

    迪亚内雅发出「唔嗯」的一声，看著窗外。

    那里的确看得见。

    巨大白龙拍动翅膀，嘴里酝酿著吐息的身影。

    「那就是，白焰之飞龙王，是吗？听说它之前进入休眠，没想到居然会来到离普罗希亚这么近的地方。」

    传说过去曾经烧毁一个国家的龙之王者。

    ……如今传说化为现实，出现在眼前。

    迪亚内雅认清这点，采取行动。

    「迪亚内雅殿下，这下该……」

    「嗯，避难命令就拜托你了，骑士团长。尽量快一点，让多一点民众避难……已经向武装都市请求支援了对吧？」

    「是。但是在救援部队抵达以前，需要支撑十几个小时。」

    迪亚内雅发出「唔嗯」的一声点头以后，确认腰际的装备。

    那里有强力的魔法触媒。

    以及之前保留起来没卖掉的极飞龙小刀。

    接著，迪亚内雅拿起办公桌旁的扫把型法杖，这么说道：

    「我……要去战斗。」

    「公主殿下！？」

    「这是我唯一能做的。就算我派不上用场，至少得战斗才行。」

    听了迪亚内雅的话，办公室所有人都倒抽一口气。

    这是因为，单枪匹马挑战龙王的结果根本可想而知。

    就算迪亚内雅是能应付数十名历练冒险者的大魔术师，和龙王的力量差距却是显而易见。

    「公主殿下，恕属下失礼……」

    「喔，我心知肚明喔，骑士团长。我打不赢，会白白送死。」

    自己的能力，自己最清楚。

    「但是，只要使出我的全魔力，至少能够绊住对手一分钟吧。」

    自己好歹是最高等级的魔法师。

    虽然不知道一分钟能够拯救什么。

    只不过，至少能够让这座都市晚一分钟灭亡。

    这点事我还做得到的――迪亚内雅这么低语。

    「公主殿下……！」

    「这种时候，我很感谢自己是第二王女。这样就可以不必逃走。能够跟那个战斗。」

    脚在发抖。

    紧张已经导致全身僵硬。

    尽管如此，斗志并没有因此减弱。

    「我去一趟。再来就，拜托各位了。记得持续观测到最后。」

    「公主殿下！」

    「没事的。就算要赌上我的性命，也要争取时间保护人民！那是公主的――是我的职责。」

    迪亚内雅只说了这些话，就行使传送。

    那是能够无视距离，一口气移动到目的地，立即行动的高等魔法。

    她抱著必死的决心，移动到魔境森林西侧。

    「……唔！？」

    然后，抵达那里后，她看见了――

    拥有庞大魔力的男人，和木之巨人一同迎战飞龙之王的场面。

    装备了木装甲《金刚》的我仰望天空。

    那里有口中酝酿著闪光的白龙。

    好大。体长和我家差不多。

    用了苹果园一百棵树的木装甲《金刚》大归大，顶多才七公尺。

    大小是对方居上。

    高度和位置也是对方有利，但是……

    「主人！家有我用魔力保护。所以请主人放心战斗！」

    「喔……！」

    我在木装甲内部，身旁有小樱。

    我们保持随时同步状态。

    啊啊，是能够随时感受到我安居之地的状态。

    「……这里有我的家。有我的安居之所。」

    既然如此――

    「我可，不能输啊！」

    『接招吧……！』

    闪光的吐息过来了。

    那是像光一样迅速燃烧的火焰。

    「……你想对我家干什么。」

    背后的森林烧掉的范围已经多达上公顷，但是……

    「你休想再继续烧我家了――魔像！」

    家里储藏了好几十具魔像。我从窗户射出那些魔像，排成圆顶状当成盾牌。

    即使魔像本来是新鲜苹果树制成，含有大量水分，但毕竟面对的是这种火力，结果魔像还是烧起来，最后勉强停留在烧成炭的程度。

    它们还是可以继续抵挡攻击。

    『还没完！』

    飞龙拍打翅膀，驱散魔像的防壁。

    袭来的不只火焰。

    那庞大身躯刮起的风也十分暴力。

    还有处于空中的优势。那只龙是强敌，但是……

    「这里可是我名符其实的Home（主场）……！」

    我有地利。

    没道理不活用。

    现在苹果园种植的苹果树，还剩一百棵左右。

    我要全部用上。

    「――伸长抓住它！」

    瞬间，一百棵树木一齐伸长。

    『！？』

    龙扭过身去，但为时已晚。

    我可是有魔法钥这个即效性魔法。

    「――魔像×一○○。抓住它！」

    事先设定好的效果，透过法杖这个触媒发动。

    只见树木前端魔像化，纷纷朝龙的身体伸出巨大的手。

    『呶……！』

    白龙翻滚身体，要甩开那些手。

    一、两只手还甩得开吧，但是，上百只巨大的手就无法挣脱了。

    那些手已经像擒抱一样，缠上白龙的手脚、尾巴，以及躯干。

    「抓住了！」

    白龙停住不动。

    代价是我腰际装备的法杖发出好像快裂开的悲鸣。

    尽管如此，还是休想逃走。

    『耍小聪明……！』

    白龙吐出闪光，魔像的手臂纷纷烧断。

    魔像的碎片像※火山弹一样掉下来。（译注：火山喷发时的碎屑物，直径大于六十五公厘以上者称为火山弹。）

    但是，装甲的防护万无一失。

    我在掉下来的碎片之中不顾一切地奔跑，冲向那些伸向天空的树木的根部。

    「最后收工！」

    接著，我将苹果园生长的树木根部整把抓起来。

    装备装甲而变粗的手承受著沉甸甸的重量，但是……

    「小菜一碟……」

    只要有装甲辅助腕力，要拿起一捆树木是易如反掌。

    没错，模式《金刚》有两个特徵。

    那是压缩一百棵树木制成的木装甲。

    特徵之一，是悬殊的物量造成的重量。

    质量大到地面甚至会陷没。

    然后另一个特徵，是浓缩了一百棵树木份的魔力。

    那能够发挥绝大的物理力量。

    重量乘以力量。那正是――

    「这正是《金刚》……！」

    『……！？』

    我将抓住的树木扛在肩上。

    「坠落吧――――！」

    我好比在过肩摔那样，拔出了成把树木。

    『……嘎！』

    那股力量透过树木传递给白龙，将它打得掉进森林里。

    从空中坠落的龙王，背重重地撞击大地。

    似乎全身上下都受到强烈冲击。龙王吐出带血的呼气，然后……

    「――」

    就这么倒地不动了。

    因为和小樱同步，所以我知道。

    龙体内的魔力平息。战斗似乎结束了。

    「……扰人的飞龙就给我安分一点。」

    「主人的英姿，棒极了！」

    为了确认胜利，我没解除木装甲，一边接受小樱的称赞，一边走向飞龙。

    迪亚内雅不知不觉间流泪了。

    「奇、奇怪……？为什么……」

    自己眼前发生的事实在难以置信。

    倒下的是龙中之王。

    那应该是人类绝对无法单独战胜的对手才对。

    如今事实在眼前推翻，迪亚内雅其实是因此感动了。

    「――地脉男啊，我……憧憬你，憧憬你的强大。」

    迪亚内雅也是一名魔女。

    为了变强，迪亚内雅努力修行，还当上大魔术师。

    为了变强，让普罗希亚更加富庶，迪亚内雅召唤了即是魔力点的地脉。目的是希望能够接收那里的魔力。

    但是，那个心愿因为他的强大，只实现了一半。

    所以，自己本来有点咬牙切齿。

    ……要是没有他，自己就可以变得更强了吧。

    不知道他获得那股力量的前因后果是什么。

    搞不好，或许非常简单，漫不经心地就得到了。

    所以，如果换成自己是站在他的立场该有多好――迪亚内雅本来以为自己是这样羡慕他的。

    但是，原来不是这样的。

    每当看到他的强大，看到他的力量，自己的心就变得火热。

    彷佛身体中心一紧，变得既火热又惆怅那样，就是那种感觉。

    他的意志撼动了自己的心。

    为了守护所爱，迎战龙王的勇气。

    一步也不退让地战斗到底的英姿。

    将空中之王拉下宝座的气概。

    都让自己觉得非常帅气。

    白色飞龙的坠落地点周边变得惨不忍睹。

    森林的树木和地面，都被那巨大身躯整个压烂了。

    「啊――啊――我家周遭又变得破破烂烂了。」

    就算扣掉这点，被扰人飞龙烧成灰的地方也很多。

    虽然视野因此变好，景观却很差，之后再修复吧。

    「要不要种点果树呢，主人？」

    「我想想喔。种树还可以当作对空装备，我想这样正好吧。而且天上那些家伙也不见得就不会再来犯。」

    我一看头上，其他飞龙已经陆续逃走。

    『龙、龙王陛下居然被那种渺小的人类打倒了！？』

    『快逃啊――！快逃啊――！』

    『噢、噢耶！』

    「……总觉得那些家伙的口气好轻浮啊。」

    我知道它们很焦急，但也太轻浮了。

    不过，既然不需要再继续战斗，就算了吧。

    「所以，问题是这个庞然大物……」

    「请小心，主人。对方还有呼吸。」

    喔，我知道。

    这只龙没死。

    因为心脏的跳动透过地面传来。

    我一慎重地靠近飞龙的头，龙的大眼睛就骨碌碌地转过来看我，然后……

    『……杀了我。』

    只有嘴稍微翕动，它宛如低吼般对我这么说。

    看它完全不动脖子和身体，可见相当疲惫。

    『我已经无法动弹。吐息也全部吐完了。既没有体力也没有魔力。你就杀了我吧。』

    白色飞龙躺成大字型，强调自己不会抵抗。

    虽然不会反抗是好事――

    「谁要杀你，你这只扰人飞龙。」

    『什么……？』

    我从一开始就不打算那么做。

    「要是杀了像你这样的庞然大物，房子和土地都会弄脏吧。」

    『呶……！？』

    光是这么大只的龙掉进森林就已经搞得满目疮痍了，我不想再弄得更脏。

    所以，本来想要等它能动以后赶快撵走，但是……

    『是吗……那么，我就变小吧。』

    「嗄？」

    白色飞龙这么说完，就抖动身体。

    只见白色鳞片周围冒出像雾的东西。

    「这样如何？」

    雾散去的同时，一名白色少女以一屁股跌坐在地的状态出现了。

    她的身上只有和鳞片相同颜色的贴身衣物。

    看样子在这个世界，龙似乎能够变成人。

    光是这样就令人相当惊讶了――

    「你……是赫斯提吗？」

    出现认识的面孔，更是吓了我一跳。

    而且对方还是至今帮助我很多的幼女，就让人更惊讶了。

    「没错，我乃赫斯提&#8226;拉德纳。白焰之飞龙王――不对，前&#8226;飞龙王。」

    「……我就觉得奇怪，看龙喷吐息的时候也一直朝苹果园、或我家、或我瞥个不停，原来是你啊。」

    是吗？原来是赫斯提吗？

    「快，我已经变小了。这样就不会弄脏了。」

    然后，赫斯提就以这个幼女状态仰躺倒卧。

    「不是吧，你这是在做什么。」

    「就说了。做个了结。这个状态，应该就能够轻松杀死才对。」

    「喂，慢著。为什么变成以杀害为前提？」

    我并不打算杀认识的人喔。

    而且，我都不知道认识的人竟然是龙王，不过，算了，这部分就先暂时不管。

    「为什么你要攻击我，赫斯提？」

    我没听说这件事。

    听她开战之前说的话，就知道她的目的并不是魔力。应该说，如果目的是魔力，之前多的是机会。

    趁我和赫斯提交谈松懈时，早就可以攻击了。

    她却郑重其事地专程过来开战。

    「为什么今天早上，你要专程来攻击我？」

    我又问了一次，赫斯提闻言露出困扰的表情。

    「嗯……」

    那是犹豫该不该说的表情。

    ……这表示她有苦衷吗？

    既然如此，就更是非问清楚不可了吧。

    「总之啊，你就说来听听吧，赫斯提。凡是不会再给我家制造麻烦的人，我就不会为难。」

    我一边这么说，一边解除木装甲，在赫斯提身旁坐下。

    彼此都已经没有战斗意愿，所以不需要装甲。

    再来只要交谈就好。

    于是我等待赫斯提开口，只见她断断续续地娓娓道来：

    「――我，为了其他飞龙，想要输给你。为了显示，你比飞龙还强。因为你，在我所知之中是最强的……」

    我花了几分钟从她口中得知原委。

    关于龙的习性及性情。

    以及，只要我打赢她这个飞龙之王，就再也不会有龙贸然挑战的考量。

    「唉，原来如此。你战斗是为了龙。然后你的目标达成了，就是这么回事对吧？」

    「嗯，既然输得那么惨，他们应该就不会再来了才对――尽管如此，为了以防万一，只要拿著我的首级给其他飞龙看，其他飞龙就一定，会听你的话。」

    龙服从强者的理念，我非常明白了。

    「所以，你就取我的首级吧。」

    因为她也明白，闭上眼睛伸长脖子。

    所以我，朝她白净的头――

    ――叩！

    赏了一拳。

    「！？」

    赫斯提似乎很惊讶地睁圆眼睛。

    眼眶稍微泛泪。

    「这是给我和小樱制造麻烦的惩罚。」

    「好痛……」

    赫斯提按著头发抖。

    毕竟我相当用力。

    得让她知道痛才行，只不过――

    「好。那么，这样就做出了结了。再来就原谅你！」

    「咦……」

    「既然你也有苦衷，那就情有可原。我只气你给我制造麻烦而已，气过就没事了。」

    虽然我家也受到伤害，但赫斯提受到的伤害也同样够多了。

    她的身体也一看就知道遍体鳞伤。所以我断定，这样事情就结束了。

    但是，赫斯提听到我的判断却惊慌失措。

    （插图）

    有必要那么惊讶吗？

    「那、那不是龙的常识……」

    因为我是人类啊。我才不管什么龙的常识。

    应该说，追根究柢说起来――

    「赫斯提。既然有困难就直接说。难得有这么多机会可以讲，你要找我商量啊。」

    如果一开始就来找我商量，或许就不必这样战斗了。

    「商量……？可是，我，不晓得怎么做。」

    「我就是要你不晓得就开口问。有困难时找邻居帮忙，并不是坏事。」

    那种事是礼尚往来。

    我有困难时，会请对方帮忙，对方有困难时，我也会帮忙对方。

    这就是所谓的敦亲睦邻。

    ……虽然我不是很喜欢这样……

    尽管如此，这次我敢抬头挺胸地说：

    「有困难就找我帮忙吧，赫斯提。虽然并不是什么忙都帮得上，但至少可以听你诉苦。」

    「……嗯。」

    赫斯提轻轻地点了一下头。

    于是，我和扰邻飞龙的决战就此落幕。

    「――啊，不过，你弄脏我家周围是事实，要帮忙收拾喔。」

    「唔、嗯，抱歉了。我会帮忙的。」

    接著，我们开始善后代替握手和好。

第一卷 Chapter7 和龙一起

    正当我们收拾我家凌乱的周围时，赫斯提拉扯我的腰部那带。

    「怎样？」

    「法杖，坏掉了。」

    「咦……」

    经她这么一说，我看向腰部，才发现白净光洁的法杖快要从中间断掉了。

    「呜哇，真的耶。刚才召唤一百具魔像时，就已经发出岌岌可危的声响了。」

    「看起来果然承受不住主人的魔力呀……」

    原来如此，小樱说的话成真了吗？

    但是，就算原因出在赫斯提，才刚拿到的隔天就弄坏，还是有点过意不去。

    所以，我看向赫斯提，想要说声抱歉，只见她目瞪口呆地张大嘴巴。

    「怎么可能……我，明明投入了相当大的心力做的。就算用钢铁剑敲打，也不会裂开才对的……」

    「啊，这根法杖，果然是赫斯提做的吗？」

    「对。我，姑且有，法杖匠的执照。」

    「真的假的。」

    原来有执照这种东西吗？

    「之前旅行时，谋生的一环就是拿执照。除此之外我也四处登录，拥有各种称号。也曾经在魔法师排行爬到相当高的地位。」

    「哦……赫斯提的人生经验真的很丰富啊。」

    不知道究竟经历过多么漫长的旅行。

    既然是龙王，年纪应该不只外表这么小吧。

    「不过话说回来……这是用我的，用龙王的尾骨做的法杖。所以非常坚硬……照理说是这样才对的，没想到，竟然变成这种状态。」

    赫斯提的表情与其说是伤心，应该说是感到不可思议。

    这根法杖似乎承受了相当异常的力量。

    「但是，该怎么办呢？没有这个就不能用魔法钥了吧？」

    「嗯……如果没有触媒，基本上，不可能。」

    果然吗？这么一来，新学会的技术就不能用了。

    因为魔法钥很方便，我很想在日常生活继续运用的。

    这下伤脑筋了。

    就在我这么心想时，赫斯提偏著头凑近看我的脸。

    「没有这根法杖，会困扰吗？」

    「相当困扰。」

    「那么，我来修。」

    赫斯提从我的腰际抽出法杖。

    确认损坏情形以后，点点头。

    「嗯，只要一天，就可以修复的样子。至于材料，还有我的尾翼可用。」

    「喔，真的吗？你帮了我大忙。」

    虽然我也考虑过用自己的魔力修复看看，但既然制作者肯修，那就再好不过。

    「……因为你说过，有困难时要互相帮助。所以我帮你。」

    「哈哈，是啊。真的很感激喔。没有赫斯提就修不好了。」

    毕竟，我既不知道法杖的作法，也不知道该从哪里拿到龙王的骨头。

    「不过，如果只是要骨头，就算没有我，也拿得到。因为此地还有六只，龙王。」

    哦，原来有六只吗？还满多的。

    不过，尽管如此。

    「我知道的龙王只有赫斯提，我知道的杖工匠也只有赫斯提。所以我觉得，有赫斯提在真是太好了喔。」

    「……嗯。」

    赫斯提似乎稍微难为情地别过脸去点头。

    真是可爱的孩子。虽然不知道她的年纪是否可以称为孩子。

    「总之，可以像这样互相帮助是好事。赫斯提如果碰到什么困难也要告诉我喔？」

    我这么说完，赫斯提就发出「啊――」的声音望著虚空。

    「怎么了？」

    「――那么，我也马上，碰到一个困难了。」

    「马上吗？是什么？」

    「我，没地方住。」

    「嗯？」

    她唐突的发言让我怀疑自己听错了。

    「没地方住？」

    「嗯，没了。」

    「呃……？你至今不是都住在龙之谷吗？」

    根据刚才的说法，她的家在那里才对。

    「我，输了，再也不是率领飞龙的龙王。所以，不能回那些家伙居住的山谷。」

    「原来龙之谷有这种规矩吗？」

    「嗯，我想，大多数的龙，大概都把我当成已经死了一样看待。」

    龙的弱肉强食主义，意外地残酷啊。

    「衣服在别的地方还有，所以不要紧。但是，不找到遮风避雨的地方睡，晚上，就只能露宿野外。可是那样很危险，不敢睡。」

    「哦，像赫斯提这样大的龙，也会觉得露宿野外很危险啊。」

    「嗯。露宿野外就会警戒，一个不好就会变成龙，不小心喷出吐息。所以，周围会很危险。」

    「啊，原来是那种意思的危险。」

    的确，龙王就算露宿野外，有那种实力似乎就不怕会有生命危险。

    「只要有遮风避雨的地方睡，就不必变成龙了吗？」

    「嗯……只要有安心感就不要紧。边警戒边睡，就很容易变成龙。所以，如果有地方可以住，希望你帮我介绍。钱，我会想办法。」

    是吗？

    需要可以遮风避雨的地方吗？

    可是，我根本不知道半家旅馆。

    也不晓得这带有没有住宿设施，以及买房子需要什么。

    虽然可以等魔女公主来时再问，但现在马上就需要住的地方了。

    「……咦，对了。」

    「？」

    我想到好主意了。

    「小樱，我有事要谈……」

    「是要谈『让赫斯提在这块土地住下来』这件事吗？」

    「喔喔。你还真懂我。」

    我明明才刚想到这个主意，正要找小樱商量的。

    「因为主人很温柔。这种事在预料之内。」

    「那么我重新再问一次，可以让她在我们家住下来吗？」

    「我是主人的所有物，请主人按照自己的意思决定就好。」

    「啊啊，不是啦，这一带的魔力很浓吧？所以我是问你让她住下来不要紧吗？」

    我一问，小樱就稍微垂下眼帘思考以后，点点头。

    「我想想喔……以赫斯提的魔力量，恐怕不会有害，我想是不要紧……只不过住主屋真的满危险的。」

    「喔，是吗？」

    那么事情就说定了。

    「事情就是这样。住我家吧，赫斯提。」

    「可以吗……？」

    「喔，屋主和家本身都说可以了，当然可以喔。」

    我家空房间和空小屋都相当多。

    甚至多到要烦恼用途，所以这样正好吧。

    「嗯――那就，请多多，指教了。」

    「喔，请多指教，赫斯提。」

    于是，我就这样获得新同居人，不对，新同居龙了。

    傍晚。

    收拾完我家周围的灰烬时――

    「真厉害。」

    坐在圆木上休息的赫斯提，忽然轻声冒出这么一句。

    「什么东西厉害？」

    「这块土地，很厉害。劳动了半天，只吃了苹果而已，魔力居然就恢复这么多，真惊人。」

    这么说来，总觉得赫斯提的头发、皮肤及衣服明明直到刚才都还伤痕累累，不知不觉间却已经完好如初。

    「嗯，是魔力点的力量。光是待在这里，就能够恢复魔力。」

    「原来有这种效果吗？」我反问。

    「魔力不仅恢复，还遍及整个身体，所以才得以修复全身……比我知道的任何魔力点都还要强力。」

    赫斯提激动地这么告诉我。但是我不知道其他魔力点是怎样，实在很难产生实感。我现在就相当疲惫，进入空腹状态。

    并没有只是待在这里就恢复过来的实感。

    「……因为你本来的魔力量就超乎常人，所以这也难怪。」

    「总觉得你极力跟我画界线喔，赫斯提。」

    「这是事实。你不能和我相比。必须和更上位者才能比较。所以，这是必然。」

    赫斯提说得斩钉截铁。

    她这句话给人不知道是夸奖，还是傻眼的感觉。

    「唉，算了。我也来吃苹果，多少缓和饥饿吧。」

    就在我走到苹果圜边缘，正要摘新鲜苹果时……

    「不好意思，现在方便给我一点时间吗？」

    迪亚内雅穿著格外体面的礼服来访了。

    那天迪亚内雅的装扮与其说是魔女，比较像公主。

    「嗯喔？怎么了，迪亚内雅。这么精心打扮。」

    「精心……希望你能说是正式，不过算了。我有话要跟你说，你愿意听吗？」

    「什么事啦。我今天已经累了，麻烦长话短说。」

    虽然藉助了魔像和同居人的帮忙，但我可是把房子周围全部收拾乾净了。

    现在是不困，但肚子也饿了。

    「……是因为经历了相当激烈的战斗吧。」

    看著表面熏黑的我家，迪亚内雅垂下了眼帘。

    「抱歉。是我思虑不周。今天经历过这种战斗。我应该要晚一点再过来才对的。」

    不，我并不是因为战斗过才累。

    不过，其实也差不多，就不计较了。

    「只不过，我有个请求。地脉男啊。等充分休息后也没关系。今晚能不能来我的都市呢？我想要表扬你。」

    迪亚内雅朝我鞠躬，如此说道。

    但是，表扬？

    「是要表扬我什么？我并没有做任何你们会夸奖的事情。」

    「……你是英雄。你拯救了我们、拯救了王都普罗希亚，拯救我们免于巨大的白焰之飞龙王侵袭。」

    「什么……？」

    我完全不记得拯救过。

    要怎么理解才会变成那样？

    「从街上就看得到你和那么巨大的龙战斗，你在旁观者眼中，是保护都市免于巨大龙侵袭的英雄。是救世主。至少，我们这些治理都市的人是这么想的。」

    啊啊，原来是那样解读的吗？

    我那时可是正值家会不会毁掉的生死存亡关头，根本没空想那么多。

    我战斗只是为了自己而已。

    「但是，就结果而言救了我们。那是事实。希望你让我们表达心意。至少，我们这些都市高层人士是这么想的。」

    我至今都是秉持能收就收的原则，这下好了，该怎么办呢？

    老实说，我不想上街。

    时间已经很晚了，再加上我家周围还有事情没做完。

    肚子也饿了，而且――

    「你说表扬，具体而言我能得到什么？」

    我不清楚接受表扬的好处。

    「咦、呃――……赋予你在都市的特权，之类的。我会采取措施，让你私下来都市时也能够获得优待。」

    那个我不是很需要啊。

    我又几乎不上街。

    「其他呢？」

    「唔、唔唔嗯……单纯获得名声和荣誉，在这座都市附近一带会比较吃得开，顶多就这样吧。」

    吃得开吗？

    因为我几乎不出家门，这个也同样很难判断。

    「不能等到明天吗？」

    「呜呜……非常抱歉，如果可以，希望你在今天――在你身体溢出的魔力平定的状态下过来。」

    哦？我明明用了相当多魔力，还是会溢出来吗？

    「虽然现在溢出的魔力也十分浓，但是已经没平常那么夸张了。如果以平常放出魔力的状态过来，城内似乎会上演尿失禁嘉年华……」

    「那样……我可不要。」

    「我也不要。应该说，绝对是我第一个尿出来……！」

    话说回来，这是怎样？

    难道我处于精神饱满状态时，只是上街而已就会导致旁人尿失禁的毛病发作吗？

    事情怎么会变得这么麻烦。

    ……不过我平常就不会想要踏出家门一步，是没关系啦。

    「事情就是这样，机会就要趁现在。真的短时间就好，能不能来我的都市呢？拜托你……」

    迪亚内雅这么说完，朝我低下头来。

    唉，我想想喔。在都市的特权及荣誉，两个好像都是拿了也不会有损失。

    而且我和她们一开始虽然发生过争执，但现在并不是敌对关系。

    如果短时间内就能结束，或许可以去。

    「你说的表扬，真的是一下子就会结束了吗？」

    「唔、嗯！我会用移动魔法，可以马上出发！而且只是和高层及民间有力人士讲话而已，很快就结束了！你想回来时马上就走也无所谓！」

    迪亚内雅格外积极地邀约，似乎真的会很快结束。

    「唔嗯唔嗯……所谓的移动魔法，是之前我就看过的，一瞬间移动的那个吗？」

    「唔、嗯。是我擅长的魔法之一。去跟回两次是绰绰有余。」

    是吗？既然如此就不必担心移动时间吗？

    然后，可以想回来就回来。

    原来如此，如果是这个条件，露一下脸或许没关系。

    而且距离晚餐也还有一点时间。

    「好吧。如果现在过去，能在晚餐之前一日来回的话，我就去。」

    「谢、谢谢你！感恩……！」

    迪亚内雅将我的双手紧紧地握住，宛如祈祷般举到眼前。

    虽然我不懂有什么好感激成这样的，但总之就别管那么多了吧。

    ……算了，上街t解一次也不是坏事吧。

    就在我这么心想时――

    「问一下。」

    有道影子触碰我的腰。

    「我也可以，顺便，去吗？」

    是战斗后换回纯白衣服的赫斯提。

    「去街上吗？要办什么事吗？」

    「法杖的素材，藏在街上。我想先拿回来。」

    喔，是为了去拿法杖的材料吗？

    那样正好。

    「迪亚内雅。我可以带这孩子去吗？」

    我把手放在赫斯提头上这么一问，迪亚内雅就露出宛如惊讶的眼神，缓缓地点头了。

    「是、是无所谓……那、那孩子是什么人？魔力虽然比不上你，却也相当强。是你的小孩还是亲戚吗？」

    长相和种族都不一样，怎么可能是我的小孩。

    「不是小孩。是同居人。」

    「是、是吗？同居吗！……原来你家有能供同居的空间。」

    迪亚内雅来回看著我家和赫斯提，但正常看得出来吧。

    应该说，为什么要这样拚命打量我家。

    烧焦的塔这么稀奇吗？

    「啊，没事，别放在心上。我只是觉得，看起来有点宽敞而已。」

    「呃嗯，是吗？」

    「那、那么，接下来要准备移动魔法。准备好了吗？」

    准备吗？啊啊，对了。得告诉小樱一声才行。

    「小樱――那么我要出门一下，麻烦你准备晚餐。」

    「是，遵命。」

    我一朝家那边呼喊，就传来小樱柔和的声音回应。

    很好很好，这样就准备万全了。

    「好，可以了，迪亚内雅。」

    「那，那么，开始移动。两地距离缩短为无――《传送》！」

    她一边咏唱咒语，一边抓住我和赫斯提，当场移动。

    于是我就在魔女公主的带领下，第一次上街。

    我一睁开眼睛，眼前是宽敞大厅的二楼席。

    在装饰奢华的扶手下方，有穿著各式各样服装的人。

    而且不只一个人。

    「客人来了！」

    「是救世主大人！」

    「本市的英雄大驾光临！」

    不知道为什么，是一大群人热烈欢迎我。楼下非常吵杂。

    「请问……这些人是怎样？」

    「他们是这座都市的有力人士，或是高等级的冒险者。」

    哦，原来是那些人齐聚一堂吗？不过――

    「救世主大人……！感谢感谢……」

    「酒！拿我的酒来！得替救命恩人上酒才行！」

    有人膜拜，还有人泪流满面。

    为什么会变成这种像祭典的骚动？

    给我名副其实被当神拜的感觉。

    「所以我说过了吧？是你拯救了都市。」

    「虽然我一点实感也没有。」

    我只是保护了家。

    「白龙王和飞龙群，可是来到了离这座王都仅数公里之处。本来有很多人都做好了受死的心理准备。」

    喔，原来如此。迪亚内雅说过，从这边也看得见。

    虽然我连想没想过竟然会变成那种情况。

    「在场大半的人，都看到龙王将森林一部分烧成灰的吐息。当时陷入大混乱。」

    ……那个造成大混乱的始作俑者，现在就在我旁边。

    「嗯？什么事？」

    这件事还是别说比较好吧。

    就在我这么心想时，赫斯提看著人群的相反侧，完全没人的房间最里面的窗户。

    「那么，我，从那扇窗户出去外面一下。」

    「好，说到这个，你是要去拿法杖的材料？」

    「嗯，几分钟，就回来。」

    「是吗？那就快去快回吧。」

    「那么，我走了。」

    这么说完，赫斯提就从二楼窗户冲出去了。

    「……这样好吗？让那孩子一个人去。城堡周围的治安固然好，但很快就要晚上了。」

    「喔，我想不要紧吧。」

    毕竟那是导致这座都市陷入大混乱的龙王。

    不如说，万一她发生什么事，是都市会遭殃。虽然她说过不会在街上作乱啦。

    「是吗？既然你说好就无所谓……总而言之，过来这边吧。」

    迪亚内雅要我走到房间更里面。

    先前赫斯提就是看那边没人，从那边出去的。

    「嗯？在那边表扬吗？」

    「对，本来想在下面表扬的……但是民众比我想的还要狂热。为了避免混乱，我想由我和骑士团长当代表表扬你。」

    这么说完，迪亚内雅就弹了一下手指。

    只见一名穿著银铠甲的中年男子从一楼上来，把房门关上。

    那个男的一看到我的脸，便伸出手来要求握手。

    「幸会，地脉男阁下。我是魔法骑士团团长，名叫欧库多。很荣幸见到您这位英雄。今后也请多多指教。」

    「喔，请多指教。」

    我一握住手，他的手就颤抖起来了。

    往他的脸看，只见他已经失去血色。

    「呼……呼……」

    呼吸也愈来愈急促。

    老实说，感觉非常恶心。

    于是我放开手退后两步，结果欧库多就彷佛从无呼吸状态解脱般开始深呼吸。

    「喂，迪亚内雅。这个恶心的行为是某种仪式吗？」

    「啊、啊啊，抱歉！因为直接碰到你，魔力似乎对身体造成损害影响了。」

    喂喂喂，只是握个手而已喔。

    拜托饶了我吧。

    「唔、嗯，抱歉。你的魔力果然很惊人。没想到即使处于消耗状态还是这么强。」

    只见骑士团长已经满脸都是冷汗。

    感觉好像被人当成猛兽看待。

    「我也好像太习惯你了，以致于忘记一般人的感觉――你没事吧，骑士团长？」

    迪亚内雅这么说，要欧库多搀扶她的肩膀，但是……

    「啊、是，非常抱歉，公主殿下。但是，属下好歹身为团长。在表扬仪式结束以前，请容属下继续站在原地！」

    欧库多硬是挺直身体，在房间边缘肃然起立。

    直到刚才明明还处于腿软状态的。真有骨气。

    「唔嗯……那我想要开始表扬仪式……地脉男啊。你，能否把你的名字，告诉我呢？」

    「咦？为什么？」

    我并不觉得别人叫我地脉男有任何困扰。

    为什么非得特地告知名字不可。我想知道理由喔。

    「……我，想知道你的名字。你救了我两次，我想t解你的事。」

    脸颊微微泛起红晕的迪亚内雅如此说道。

    我完全不记得我救过她。

    但是，既然是这种理由，那我就回答吧。

    「我的名字叫作『大地』。」

    「大地……大地吗？听起来很响亮。听起来就是那条地脉的主人该配上的名字。」

    总觉得好像很久没有报上自己的名字了。

    像这样受到夸奖，感觉不坏。

    「唔嗯，那么，大地阁下。接下来就来举行表扬与祝福仪式。」

    接著，我的表扬仪式开始了。

    直接说结论，我这次得到的特典如下：

    &#8226;一亿G

    &#8226;都市的黄金地段

    &#8226;任意出入都市的权利

    &#8226;任意使用公共设施的权利

    都是能够让我上街时过得更加多采多姿的优惠。

    嗯，因为收了也不会有损失我才收下。

    不然钱和土地几乎都不会用到，其实并不需要。

    而且我打算在森林里静静地过活。

    「来，这样就表扬结束了，大地阁下。之后想要在下面开派对，要不要一起参加？」

    迪亚内雅一这么提议，以此为开端，房间外顿时吵杂起来。

    「快，让我们看看救世主的尊容！」

    「虽然只看到一瞬间，从来没见过那么迷人的人……！」

    「请接见我们！哪怕只有一句话也好，还请让我们说说话！」

    从门外传来这些声音。

    光听声音就知道，人显然很多。

    根据刚才看到的情况，简直人山人海。

    ……唔嗯。老实说，我不喜欢这种交际应酬的饭局。就连尾牙都成为我压力大的原因。

    酒和料理，我还是想和认识的人一边闲聊一边品尝。所以――

    「我不是很擅长应付这种场合，不好意思，我要先回去了。」

    「什、什么！？王、王城的派对，你、你不参加吗？」

    「准备了相当奢侈的料理喔！」

    迪亚内雅和骑士团长似乎很惊讶地这么说，但我不感兴趣。

    「喔，既然奢侈，就你们大家一起分享吧。我想回家。毕竟……吃饭时间到了。」

    没错，差不多是小樱在家煮好晚餐的时间了。

    到家时就能够吃到热腾腾的晚餐吧。

    「唔、唔蓿毕竟说好了。既然你想回去，我当然不会拦你……蕖！

    迪亚内雅似乎很舍不得的样子。

    什么嘛，原来迪亚内雅也想参加派对吗？

    「既然这样，你别在意我喔。我可以走路回去。」

    幸好一进森林就会看见我家。

    因为我家够高。

    所以大概不会迷路吧。

    只不过我不知道这座城堡的构造，所以还是希望她帮忙多少指点一下出去的路怎么走，但基本上放我自己走就好。

    「不、不是的，不是这个意思……我――」

    「――我回来了。」

    就在迪亚内雅欲言又止时，赫斯提从窗户回来了。

    她手中拿著小皮囊。

    「你的事情办完了吗？」

    「嗯，已经，办完了。」

    看样子似乎顺利收集到材料了。

    「你回来得正好。一起回去吧。迪亚内雅那家伙说想要参加派对，所以我们得徒步回去了，不要紧吗？」

    赫斯提点一下头之后，仰望我的脸。

    「不要紧。不过……既然这样，那我就变身，要坐在我背上回去吗？」

    「喔，可以载我吗？」

    「可以。魔力已经，大致，恢复了。我想会比走路快很多。」

    「好。既然这样，就那样回去吧。麻烦你了。」

    「嗯。」

    赫斯提再点一次头，朝窗外纵身跃下。

    ――她的身体瞬间变化。

    变成白净的龙。

    只不过，尺寸变得相当小。身躯只有两公尺长而已。

    「总觉得你变小了？」

    是早上看到时的十分之一左右。

    外表本来明明更有压迫感的，怎么会变得这么可爱。

    「因为魔力还没完全恢复，我压缩了身体构造。」

    「哦，原来还可以改变大小吗？」

    「也有龙王无法改变大小。我是因为用了各种技术，所以是特例。」

    赫斯提的身体还真方便啊。

    尽管如此，给我一个人坐还是大了点。

    「那么，我坐上去。」

    「慢慢来，知道吗？」

    我听话地慢慢把脚跨到她背上，结果坐起来十分安稳。

    只要抓住她背上的鳞片小突起，也不怕掉下来吧。

    「喔喔，真厉害。原来你可以载著我在天上飞。」

    「我，乃飞龙。那当然。」

    赫斯提一边嘴上说当然，一边自豪地挺胸。

    她似乎很高兴受到夸奖。

    我看她很可爱便摸摸她，结果她显得更高兴地挺起胸膛。

    「那么……既然交通手段也搞定了，我们要回去了。」

    我正要向迪亚内雅她们打声招呼。

    但是屋内的骑士团长和迪亚内雅，都当场脚软瘫坐在地。

    「那、那模样，难道是……！？」

    「你、你，收服了……白、白焰之飞龙王，吗……？」

    啊啊，糟了。我没讲过赫斯提的事。

    ……不过，没差吧。

    只要趁现在说清楚，应该就不会有问题才对。

    「不需要怕成那样喔。我问你，赫斯提。你并没有意思要伤害这座都市对吧？」

    「嗯？当然，没有。」

    「她这么说了。所以不要紧。」

    我这么告诉迪亚内雅，她就战战兢兢地点头。

    「是、是吗？那真是太好了。」

    「那么，事情就是这样。我要直接回家了。」

    「啊……等、等一下，大地阁下。我才只做了形式上的礼节而已。还没好好感谢你帮助我……！」

    就算她这么说，我果然还是不记得帮助过她。所以――

    「那就保留到我出于自身意志帮助你的时候吧――改天见，迪亚内雅。」

    我打完招呼以后，和赫斯提一同飞上天空。

    为了回到心爱的我家。

    白色的龙飞驰过王都的天空。

    即使在昏暗夜色之中，那颜色依然显眼。

    有人在仰望天空的瞬间看见了。

    以划破风的速度突进的白龙。

    有人醉醺醺地看见了。

    白龙从王城飞向森林彼端的身影。

    之后……

    魔女的都市，普罗希亚住著白龙。

    ――这样的传闻，流传到整座都市与邻近国家。

    我们抵达自宅时，太阳已经完全下山了。

    赫斯提翩然降落在月光照耀下的苹果园，就这么恢复人形。

    赫斯提的飞行速度真的很快。才短短几分钟，就从城堡回到这个家了。

    「谢谢你，赫斯提。你帮了我大忙。」

    「嗯……」

    我边道谢边看向赫斯提，她发出有气无力的声音点头。

    然后就这么揉起眼睛。

    「奇怪，怎么了，赫斯提？」

    「从早上的战斗到现在，一直醒著，我累了……好困……」

    「喔喔，真的假的。」

    赫斯提似乎是用满足睡眠欲恢复魔力的类型。

    她一脸睡意，摇摇晃晃站不稳。

    「体力也，有点，到达极限……」

    是因为从早上到现在都没休息过吗？

    还是体力就跟她的外表一样娇弱呢。不管怎样，她看起来好难受。

    「……只是你的体力，太怪物，而已……明明消耗比我多，却好像只靠魔力点，就恢复了，你的身体，不正常……」

    真没想到会被龙当成不正常。

    我也是会累时就会累，也会有倦怠感好吗？

    「……我想，直接，睡了。可以借我，空房间，吗？」

    「那是无所谓，但你不吃饭没关系吗？」

    「嗯……」

    啊啊，她眼睛已经闭上一半了。

    这已经不是吃得了饭的状态。

    但是问题来了，要让她睡哪好呢。虽然我家那座塔就在眼前。

    ……但空房间没有半样家具……

    而且赫斯提曾经朝著我家喷火，所以也不知道内部变成怎样。

    「睡哪里方便呢？」

    就在我这么思考时，赫斯提指著苹果圜的外缘。

    那里有个小屋。

    那是栋要称为别屋还嫌略小的木造平房。

    「我想借那间小屋……可以吗？」

    「可以是可以，但相当窄喔？而且完全没家具。」

    那间小小的小屋只有电灯、木地板和木架而已。

    自从几天前盖起来以后，只进去看过一次而已，连用都没用。

    睡那种地方真的好吗？

    「……没问题。只要能够遮风避雨，我，就满足了。」

    赫斯提似乎真的只追求最低限度的机能。

    「还有，制作法杖也需要作业空间，如果能够给我空间，我会非常感激。那也可以麻烦你吗？」

    「是吗？那样OK啊。」

    只不过，说到一件在意的事。

    「这带有怪物会来，不要紧吗？」

    这里是我家院子的边缘，是最容易遇到偶然出现的怪物的地点。魔像也通常都是在这带轰飞怪物。

    「我，不会输给随处可见的怪物。」

    「我并不担心这点。」

    赫斯提比外表还强。所以我知道，像那种会被魔像轰飞的怪物，她能够轻松打赢，只不过……

    「睡在这里，不会变成龙吗？」

    「嗯――……」

    我怕她会警戒怪物，变成龙后弄坏小屋。

    虽然这里不是主屋，不必担心我睡的地方会遭殃，小樱也说过一点点损伤是不要紧。

    但就算是这样，频频弄坏还是很困扰吧。所以我才问她。

    「……总之，我的魔力会成为重压，所以我想怪物都会避开。龙王的招式之中，姑且，有，这种技能。」

    「哦，真厉害。」

    「嗯。就算怪物来了，有自动魔法应付。我会，尽量，不在室内，变成龙。万不得已，要变成龙时，会到外面。」

    是吗？原来她为我设想了这么多吗？

    既然这样就不要紧吧。

    思虑周到的她肯帮我看门，我也受惠良多。

    「嗯，那么！我，要睡了。晚安。」

    这么说完，赫斯提就走进小屋了。

    那里果然还是和之前看到时一样，只有电灯和木地板。

    赫斯提就在这间小屋中心蜷缩起来躺在地板上。

    「……Zz……。」

    她马上就发出微弱鼾声睡著了。

    她的睡姿好像小狗，真是令人莞尔。虽然她其实是龙啦。

    不过就这样睡地板也很可怜，我脱下上衣帮她盖上。

    只见她似乎果然会冷。

    「嗯……」

    她睡著睡著，开始用我的上衣包裹住身体。

    她的睡相真强。

    之后拿条毛毯过来给她吧。

    「……那么，我也回屋里吧。」

    我关上赫斯提的小屋的门，回到自宅那座塔。

    穿过一楼的魔像保管库，搭乘用魔力运转的电梯，抵达顶楼开门。只见在那里――

    「欢迎回来，主人。」

    小樱面带笑容出来迎接我。

    「我回来了，小樱。」

    「饭，煮好了，要先洗澡吗？还是要……用、用我，回、回回回复魔力呢？」

    小樱红著脸，用开玩笑的语气对我这么说。

    与其开玩笑弄得自己害羞，换其他讲法不就好了。

    不管怎样，现在我饿了。

    「嗯。那么，我先吃饭，之后在浴室放松一下。」

    「啊、是。那么，我这就去准备。」

    接到我的答覆，小樱快步回到厨房。

    （插图）

    我看著她的背影，心里想著：

    「果然还是我家最棒了。」

第一卷 后记

    感谢各位阅读『原来我家是魔力点1～只是住在那里就变成世界最强～』。

    我是作者『あまうい白一』。

    本作内容，是描述在受到召唤时就已经是世界最强的主角不理会外敌威胁，在自宅悠闲生活，过著塔防风的慢活生活。

    ……只不过，因为防守方的能力异常高，再加上防卫的土地本身太强，所以完全没有压力。

    真要说起来，主角群只是顺其自然随心所欲过活就防卫成功，但还请尽量不要在意这点。

    另外，主角家被召唤到的地点是相当不安宁的纷扰地带，今后也会有各种麻烦问题接踵而来。

    光是这次就已经有魔女、人狼、龙及其他怪物络绎不绝地上门，但是还有很多势力觊觎魔力点。

    还请大家欣赏主角大地用最强魔力，将那些麻烦事物轻快地排除、悠然自得地度日的模样。

    尽管是喜欢在开著空调的冬暖夏凉室内无所事事、足不出户的主角，但该有作为时还是会有作为的。

    今后大地也会继续扩张庭院、制作新装备，逐步强化自宅，也希望大家欣赏他的变化。

    接下来请恕我现在才说明本作。

    我想已经有人知道，『魔力点』是在「成为小说家吧」这个网站连载的作品。

    首次发表是在二○一五年十二月二十一日，也就是大约半年前。从那天起一天连载一话。

    这次实体书化，文章做了相当程度的更动。

    基本上就是补充或修改连载时难以理解的部分，很多地方都和网路版不一样。

    ※连载至今的半年期间，多亏各位读者的支持爱护，如今才得以实体书化。请容我借用这个场合致上感谢之辞。（编注：指日版当时的出版情形。）

    最后是致谢辞。

    锅岛テツヒロ老师，感谢老师笔下可爱的小樱和迪亚内雅，以及帅气的赫斯提插图！龙和木装甲的设计，我看一眼就深深著迷了。

    责任编辑山本编辑，感谢您的大力帮助与支援。希望我多少回应了您的期待――今后我会更加努力创作的！

    ダツシユエツクス文库编辑部、关系人士、尤其是读到这里的各位读者，我要致上由衷感谢。真的、真的非常谢谢大家。

    希望能够有缘再会。那么再见了。

    平成二十八年　初夏正午　あまうい白一

第一卷 『日常生活』特典小册子 大地和魔力点的日常生活

    「主人――午餐的味道如何？」

    「喔，很好吃喔。小樱。再来一碗。」

    「t解！」

    我在自宅起居室，吃著我家的精灵――小樱为我做的午餐。就在这时――

    「啊，巨魔从另一头过来了喔。」

    「是啊。」

    从起居室的大窗户，看得见宛如恶鬼的怪物逼近我家。其速度非常惊人。但是……

    「嘎啊啊啊啊！」

    对方进院子的瞬间，就中了设置在该地点的弹力陷胼。

    只见巨魔踩到树木做的弹力陷阱后，就这么被弹飞到空中。

    「虽然是随便做的陷阱，却相当好用耶。」

    「因为主人的魔力很强呀。来，饭添好了。」

    「喔，谢啦。」

    我吃著小樱递给我的白饭。能跟储备了米桶及米的自宅一起传送到异世界，真是谢天谢地。就在我如此庆幸时――

    「哎呀，主人。继巨魔之后，连山猪型的怪物也来了。」

    院子外再度出现怪物。尽管外观是个大山猪，但据说它一般是需要多名冒险者联手狩猎的对手。

    「喔，那种怪物来了吗……它的肉相当美味啊。」

    就在我低语的瞬间，山猪冲进院子。

    「呃，小樱。院子中央一带，设置了用我的魔力起动的棍棒还是长枪，对吧？」

    「是。的确埋了几根圆木。」

    「那就――圆木啊。伸长打穿山猪吧。」

    我的话语含有魔力，使得地面的圆木立刻发射。

    圆木撞击山猪的侧腹部，将山猪打上天。最后山猪掉到地面应声倒下，再也不动了。

    「很好，获得肉了。这样晚餐就可以吃山猪肉火锅了。」

    「是，我会好好发挥手艺。」

    我一边思考晚餐菜色，一边吃著摆在桌上的料理。

    每一道菜都很好吃，让人一口接一口。

    「小樱的做菜手艺是一流的呢。」

    听到我发表的感想，小樱开心地微笑。

    「嘻嘿嘿，谢谢主人夸奖――哎呀，这次是两只龙从空中下来了。」

    经小樱这么说，我看向窗外，只见全长约五公尺的龙朝著我家降落。

    「空中吗……那就……魔像，麻烦迎击上空。」

    我如此呼叫后，坐在院子待机的两具树木魔像幽幽地站起来。那是用我的魔力制造的大型魔像，一具约七公尺高。

    「吼喔！」

    龙似乎也发觉到那个庞然大物，大声鸣叫，然而已经太迟了。魔像早已扬起拳头。

    「――！」

    魔像伸长树木做的手臂，狠狠地打飞了空中的龙。

    「――吼喔喔喔喔？」

    被树木拳头重创的龙失速旋转坠落，消失在彼端。

    「很好，撵得好。」

    「是，不愧是主人做的魔像。不仅非常敏捷，防护性能也很高喔。」

    「虽然造型还有很大的进步空间啦。如果脸能再刻得更精细一点就好了……算了，等睡完午觉后，或是等明天再练习好了。」

    我讲著讲著，就把午餐吃完了。

    院子那边的骚动似乎也同时画下句点。

    「好，我吃饱了。那么就去采集素材和收拾善后吧。」

    「是，我也和主人一道同行！」

    于是我走到经过这场骚动后变得有些凌乱的院子，和魔像一同修缮。

    我顺便捡拾了怪物掉落的素材，丢进仓库存放。这些素材之后要用来强化魔像或追加陷阱。

    到了傍晚时，这类整理工作也做完了。

    尽管吵了点，但今天也是和平的一天。

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：零食

    我家盖在世界屈指可数的魔力点。

    某天我连人带家被觊觎魔力的魔女们和统治第二王都普罗希亚的公主――迪亚内雅召唤到了异世界。

    但我凭著体内的超强魔力击退了她们。

    由于住在魔力点长达数十年，我体内似乎储存了多得不像话的魔力，只要稍微喊一声就能发出连龙都能轰飞的冲击波。

    虽然拥有如此强大的力量，但我只有一个愿望――过著平稳又和平的生活。

    我向因过多魔力而现身的家之精灵「小樱」学习如何运用自己的力量，开始了异世界的生活。

    托整栋房子都来到异世界的福，我无须担心衣与住的问题。

    除了家里有存粮，还能利用魔法生产食物，让我足以过著轻松的生活。

    不过有时也会有觊觎我家土地的烦人怪物或成群结党的人狼前来骚扰。

    我家被召唤到名为《魔境森林》的区域，那里似乎是被人狼支配的危险地带。

    但是只要靠著设置在庭院的陷阱以及用魔力生成的魔像就能轻易地打倒那些家伙，所以完全不构成威胁。

    见识到我的力量后，人狼似乎认定我是这座森林的新主人，开始向我进贡食物，还扬言不接受的话就要以死明志，我只好无可奈何地收下。

    来我家的不只这些危险分子，还有教导我这个世界相关知识的幼女旅行者「赫斯提」。

    我平常会向她学习这个世界的知识，还会和把我召唤到这世界的始作俑者「迪亚内雅」说说话增进感情，偶尔也会改造一下木魔像，就这样度过和平的日子。

    然而某一天，有一群飞龙和自称「白焰之飞龙王」的家伙不请自来。

    白焰之飞龙王还朝我家喷出火焰吐息向我挑衅。

    我绝不原谅胆敢破坏我安居之地的家伙，我施展为了自卫学习的魔法以压倒性的力量击败了龙王！

    结果龙王的真实身分竟是赫斯提。她挑起这场战斗是为了避免龙族和我之间的全面性战争。

    她认为只要身为龙王的自己战败的话，其他飞龙就会退缩，因此选择了战斗。听到她的原因，我稍微斥责了她：

    「既然有困难就直接说。难得有这么多机会可以讲，你要找我商量啊。」

    她听完我说的话后点了点头，我们总算达成了和解。不仅如此，我还将我家的空间借给赫斯提住，她决定不再回去龙之谷。

    达成和解后，我多了位龙王朋友和房客，也找回了安稳又轻松的生活。

第二卷 Prologue 我家的简单改造

    遭到龙王赫斯提攻击的几天后。

    我家成长为十层楼的建筑，感觉就像住在高楼大厦，连森林的另一端都能一览无遗。

    ……虽然内部只有2LDK就是了。

    和在日本时完全相同，正因如此，我住得十分安稳。

    我一如往常地在顶楼吃完小樱做的早餐后稍事休息。

    「主人，有件小事想和您商量……不知是否方便呢？」

    小樱一边泡著餐后茶一边这么问我。

    「商量？」

    「是的。我希望主人能改装我，也就是这个家――前几天受到赫斯提攻击后，我就觉得房屋结构有些不稳定。」

    「啊……好像是这样没错。」

    虽然高楼层的风能靠魔力墙阻挡，但房子目前呈一直线地拉高，即使之前撑过了赫斯提的攻击，但下方崩塌的话还是有可能垮掉。

    「如果房子下方受损会很危险吧。」

    「由于有魔力墙支撑，所以不至于马上崩塌，但考量到紧急状况，可能还是有些危险。」

    说得也是，毕竟没有什么东西是绝不会崩塌的。

    楼下都被烧过一次了，放著不管也有问题吧。

    「这是改装的好机会呢。」

    「是的，麻烦主人了。」

    「交给我吧……不过，该怎么改造才好呢？用树木补强就可以了吗？」

    要是我有心，我也能用树木一口气将房子包围起来。

    听到我这么说后，小樱摇了摇头。

    「不，这是我的疏失，所以我希望主人能充分利用我的身体和魔力。」

    这明明就说不上是疏失，房子被烧是赫斯提做的好事，变成塔型也只是顺其自然的发展。

    「即使如此，无法提高主人住处安全性的我还是应该负起责任。所以请主人务必和我同步进行改造。」

    「啊，你说的利用原来是指同步啊。」

    「是的。请主人在掌握我全部的同时进行房屋外观的改造。我想同步时您就会知道该怎么做了。」

    「我t解了。」

    喝了一口茶后，我触碰小樱开始进行同步，脑海中一如往常地浮现出我家的整体面貌。

    「嗯……请您就这样稍微将精神集中在我和房子上。」

    「好。」

    我照小樱说的，将意识集中在小樱和房子上后，楼层随即清晰可见。

    「嗯……看到楼层之后……再来只要和使用魔法一样用直觉就能进行改造了。」

    我被小樱性感的吐息弄得有些分心，但现在先将注意力集中在房子上。

    ……和使用魔法一样……

    我试著将一楼往旁移动一公尺左右，就听到楼下传来轰轰的移动声。

    「喔喔！？」

    「主人，您做得很好。您还是一样，很快就能掌握诀窍呢。」

    「不，这样哪算做得很好，这样房子就动起来了吗？」

    「是的。」

    巨大的建筑有这么容易变形吗？

    与其说单纯不如说是简单啊。

    这样使用魔力真的没有问题吗？

    话说，因为和敲不倒翁一样是移动最下层，所以房子应该不会错位或倒塌吧？

    「同步时有主人和我的魔力墙大幅强化了最下层，因此不必担心会倒塌……还是要到屋外去呢？」

    「……嗯，也对。第一次还是小心为妙，我们在外面进行同步吧。」

    我也想亲眼见识房子动起来的画面。

    于是我们转移阵地到了苹果园。

    在庭院重新开始作业后过了十分钟。

    我认真著手改造后发现，只要将楼层以区块为单位来移动，似乎就能改变位置和形状。

    只要不改变体积，不论是要变尖或是横向拓宽，基本上都能自由更动。

    另外，被火烧焦或脏掉的部分，也能够挪用其他楼层的素材修复。

    ……原来如此。这真是方便又有趣。

    就像在玩豪华积木一样。

    我家已经不再是原有的塔型了。

    塔型对来自两侧的攻击没有什么防御力。

    我为了注重房子的稳定性将楼层进行重组。

    ……虽然因为苹果圜的关系，无法将现有的高度直接往两侧扩建……

    不过庭院的占地很广，所以还是能拓宽一定的程度。

    于是――几分钟后。

    「盖好了呢，主人！」

    没错，我的新家完成了。

    「盖成了……金字塔呢。」

    由于一味地追求稳定性，结果盖成了四角锥型的房子，不过顶楼还是一样只有2LDK。

    「啊……总觉得搞错了什么。」

    脑子不断地想著稳定、稳定，最后就变成这种形状了。看样子我的造型品味还有待加强。

    「而且金字塔是坟墓吧……我怎么会盖成这副德性啊。」

    「没那回事喔，主人。就稳定性来看，没有比这更适合的形状了。」

    小樱一脸认真地说。

    确实是很稳定啦。

    「金字塔既坚固防卫性又强，是很棒的形状喔！现在就算赫斯提用力撞过来，应该也是文风不动吧。」

    有这么坚固吗？

    那或许很适合作为防守的型态呢。

    「我原本想改建成小型城堡的，但这样也可以吧？」

    反正不论怎么改建住起来都没有问题，所以这样也好。

    而且只有十层楼也不足以改建为城堡的形状。虽然我想把它改建得更酷一点，但改成现在这样或许也算是对的。

    「今后还能不断地扩建下去，总有一天能变成主人心目中的样子的。」

    扩建啊。

    的确，我愈常和小樱一起睡，这个家就会变得愈宽敞。但是……

    「照这样下去，形状不会歪掉吗？」

    不会像在大三角形底下多出一个房间那样，变成蘑菇型吗？

    「不，没问题的。由于地点和形状会受到限制，所以我想顶多只会出现独立的建筑或冒出一座小塔吧。」

    「啊，那就放心了。」

    「是的。主人只要慢慢将房子改造成喜欢的样子就可以了。」

    嗯嗯，也就是说我没必要急著改造吗？

    总之，今天就先在金字塔将就一下，但我可不能老是住在坟墓。

    「说得也是。我就一边磨练我的造型品味，一边悠闲地改造吧。」

    「好的！」

    我也不想把小樱――家弄成难看的样子。

    所以就继续适度地调整与改造这个家吧。

第二卷 Chapter1 旅行者的真正身分

    白天，我继续在苹果园改造房屋。

    在那之后，金字塔只维持了一天就回复成塔型了。

    虽然居住方面没有问题，不过外观实在不怎么好看。

    ……不，某种意义上来说是很美没错，但金字塔怎么说都是坟墓啊。

    如果要当成住家还是有点问题。

    因此我以原本的塔型为中心调整了建筑的外观。

    和进行改造时不同，我一瞬间就将金字塔复原为塔型。

    「我记得房子原本的样貌，所以只要注入魔力就能恢复原型。」

    小樱是这么说的。

    只要她记住了基本形状，不论是多大胆地练习改造都没问题。

    「因为这种事不反覆练习来累积经验的话，就没办法熟练啊。」

    这和塑造木魔像一样，如果不够熟练的话，就连要调整形状都很困难。

    「主人每天都在制作木魔像呢。」

    「是啊，多亏有每天练习，不管是木魔像或装甲都多少变得帅气一点了。」

    原本土里土气的魔像，现在只要我用心制作，甚至能雕刻出仁王的脸呢。

    我觉得放在苹果园的魔像练习作品做得都还不错。

    「不过，和塑造魔像时不同，光是把房子恢复原状就得使用相当多魔力呢。」

    虽然同步使用的是小樱的魔力，但我的魔力还是消耗得很快。

    因为将房子以区块为单位移动时，无论如何都需要藉助我的力量。

    魔力的消耗量非同小可，重复几次就得停下来休息才行。

    「是的……很抱歉，都是我能力不足。」

    「不，你没必要道歉。」

    重组完房子后还能在休息时进行检视，我觉得这样也满有趣的。

    正当我这么想时，赫斯提从苹果园的小屋走了出来。

    「……你又把魔力用在奇怪的地方了。」

    看她还在揉眼睛，应该是刚睡醒吧。

    「早啊，赫斯提。」

    「嗯，早安。我昨天，就感觉到魔力在变动……但没想到，你会这样使用魔力。」

    不知道她是感到惊讶还是觉得无奈呢。

    赫斯提目不转睛地盯著我重组后的家。

    「真厉害，不过，你这是在大肆挥霍魔力。就算是你，也一定消耗得很快吧。」

    「喔，这种事你果然看得出来啊。」

    「嗯……你现在使用的魔力量，普通人只要用一次，就会累倒――所以，这个给你。有它的话，会轻松点。」

    她说完后递给我先前那支白色法杖。

    不过它比以前更粗也更结实了。

    「难道你从昨天就一直在做这个吗？」

    「没错。虽然花了点时间，但比之前更加坚固，也更不容易坏了。」

    「喔喔，谢谢你，赫斯提。」

    要我使用这支法杖，就代表要用魔法钥吗？

    「魔法钥能用来重组房子吗？」

    「我想，只要让魔法钥记住房子的形状，就能改变外观。怎么样？我说的对吗？」

    赫斯提歪著头问我和小樱。

    「我也不清楚。小樱，这样可行吗？」

    「这个嘛……是的。虽然可能必须和我同步，但只要事先设定好外观，应该就能在一瞬间重组。大概就像我记得原本的样貌，然后一下子就把房子恢复原状的感觉。」

    喔喔，真厉害。

    也就是说，只要事先让魔法钥分别记住完成后的型态就没问题了吧。

    之后再设定成说出关键字就能变形。

    「也不知道是否真的可行。我来试试看好了。」

    我先将目前的型态《一般塔》登录到魔法钥中。

    「小樱，和我同步吧。我重组看看。」

    「好的，麻烦您了。」

    我握著白色法杖触碰小樱。

    要重组的目标就是我家直到今天早上为止的样子。

    我一边在脑中想像一边和词汇互相组合，说出：

    「《金字塔》模式！」

    x那间，我家变成了四角锥。

    「喔，真的瞬间就变形了呢。」

    「主人真厉害！」

    这样随时都能重现之前制造过的形状了。

    因为不需要重组后再回想当初是怎么制作的，所以非常方便。

    「……嗯，法杖这次，没有坏掉。做得，很完美呢。」

    赫斯提来回看著我的脸和法杖说道。

    法杖的确安然无事。

    ……这招还满实用的嘛。

    虽然必须和小樱同步，但多亏了魔法钥的力量，不仅可以节能又不会消耗魔力。

    「这样的话，如果是变化过的样貌，说不定主人也能够独自完成变更呢。」

    喔喔，那还真是轻松，之后练习也不用麻烦小樱了。

    「谢谢你的法杖，赫斯提。多亏有它，变得轻松多了呢。」

    「嗯……我也很高兴，能做出坚固的法杖。如果弄坏，我会再修好的，有问题的话，随时跟我说。」

    「好，到时候就再拜托你了。」

    就这样，我的改造效率又提升了。

    我不停试著变换各种型态，然后登录到魔法钥中，接著再把房子恢复原型，我家就像变形机器人一样。

    反正最后还是要回归适合居住的型态，现在就先多加尝试吧。

    白天。

    房子改造的工作告一段落，我开始练习塑造木魔像。

    「首先……木魔像×二十。」

    我先将庭院的树木变成二十只魔像，但不是无脸的木偶人，而是稍微讲究外型的魔像。

    与之前的魔像相比，现在的魔像身体跟脸都较接近人型，不过……

    「嗯，我的功力还不到家呢。脸部塑型果然很难。」

    魔像脸部的精致度从无脸进步为涂鸦等级，要说成长的话，确实有进步啦。

    不过还有许多改良的空间，所以今后更需要练习。

    「想像，想像……」

    我在脑海回想记忆中粗犷的脸和魁梧的身材加以调整。

    就像做黏土一样，只要仔细地想像魔像的脸就会慢慢产生变化。

    我就这么一点一滴地持续制作著。

    ……虽然一开始花了很多时间，但我也渐渐习惯了。

    我只要有空都在做这个，所以和一开始相比已经做得更快又更好了。

    正当我想著「这种工作果然还是要靠熟能生巧啊」，且同时使劲塑造二十只魔像时――

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这群一脸凶恶的魔像是什么鬼东西啊！？」

    看样子有访客上门了。

    「安安静静地进行想像时偏偏来了个吵死人的家伙。」

    魔女公主今天还是一样聒噪啊。

    我一边这么想一边往声音传来的方向走去。

    苹果园外围。

    魔女公主瘫坐在赫斯提的小屋附近，她发现我后便吃力地撑起瘫软的身体打招呼。

    「嗨、嗨，大地阁下。好久不见，我又来找你啦。」

    「嗯，那倒无所谓……一段时间没见，你又做出这种事啊，迪亚内雅。」

    地上有一滩明显的水渍。

    「抱、抱歉。我被那群恐怖的魔像吓到了。」

    「有那么恐怖吗？」

    虽然我做的魔像确实个个肌肉发达，且一脸凶神恶煞啦。

    魔像们听到你这么说，也显得有些无精打采喔。

    「那个，就是，该怎么说呢……这么多张恐怖的脸在一起，压迫感真的非同小可……」

    啊，原来如此。二十只魔像确实是有点恐怖。

    但因为这个就随地小便我可受不了。

    「真拿你没办法。木魔像――回来吧。」

    再让她尿失禁下去可不行，因此我用了魔法钥。

    只要我说《回来吧》木魔像就会变回苹果树，这么一来不仅能轻松收拾，也可以重复利用。

    实在是非常方便。

    「你看，这样就不恐怖了吧。」

    我正想叫迪亚内雅赶快站起来告知她的来意，结果……

    她为了某件奇怪的事感到万分吃惊而嚷嚷著：「――那、那是魔法钥的咒语！？」

    「你也知道魔法钥啊。」

    原来这是很普通的技术啊，真令人意外。

    「那、那当然，那可是高等魔法啊！？」

    我错了。

    迪亚内雅兴奋地向我说明……

    「普、普通的魔术师最少也要一行或一节的咏唱，否则无法发动魔法。即便是我这种大魔术师，能够使用一到两个魔法钥就心满意足了，但你却……！？」

    魔法钥是那么高等的技术吗？

    我记得赫斯提也满常使用魔法钥的，那只龙幼女搞不好是个厉害的魔术师耶。

    「真、真没想到我的魔法能力也在不知不觉间被你超越了……就连我也只能使用一个魔法钥……实在是差太远了……」

    迪亚内雅向我说明后便自顾自地沮丧起来。

    擅自闯入、擅自尿失禁、擅自兴奋又擅自沮丧，真是忙碌的公主啊。

    「抱歉在你沮丧的时候打扰，但能请你告诉我来这里的目的吗？」

    「啊，对喔……我是来拿土地权状给你的。因为那时候没能交给你。」

    迪亚内雅摇摇晃晃地站起来从腰包拿出了一卷纸。

    「这是街道土地的权状，随你怎么使用都可以。」

    我摊开迪亚内雅递给我的纸卷，上头写了许多字。

    只可惜我还没办法读懂这个国家的文字。

    虽然我有请赫斯提教我了，之后再去问她吧。

    ……尽管说获得了土地，不过我也想不到该如何运用就是了。

    拥有土地至少不会吃亏吧，毕竟不需要缴税金。

    「话说回来……大地阁下是怎么学会使用魔法钥的……？是自己开发的吗？」

    「不，是偶然路过的幼女教我的。」

    听我这么说后，迪亚内雅睁圆了眼睛。

    「有、有那种幼女的话，我也想见一见啊。在城里，没人有本事可以锻炼我……」

    这个魔女公主到底在说什么啊。

    「你已经见过了吧，迪亚内雅。那幼女之前和我在一起啊。」

    「你说一起……难道是和你住在一起的龙王吗！？」

    迪亚内雅惊讶地大声说道。

    「嗯……有人来了吗？」

    不知道是不是被迪亚内雅的大嗓门吵醒，赫斯提从小屋走了出来。

    看她在揉眼睛，应该是在睡午觉吧。

    我正想确认权状内容，所以时机刚好。

    「你过来一下。」

    「嗯……怎么了？」

    赫斯提摇摇摆摆地走了过来，这么稚气又可爱的动作却让迪亚内雅「噫……！？」地倒抽一口气且往后退了一大步。

    赫斯提有这么恐怖吗？

    她现在明明只是个幼女而已。

    「算了。赫斯提，你能帮我读一下这些字吗？」

    「字？我看看……？」

    我将纸卷递给赫斯提，她在我身旁坐下后读了起来。

    我问她上面写了些什么，她正在思考的时候――

    刚才后退的迪亚内雅又跑回来问道：

    「你说她叫……赫、赫斯提？」

    她探头看向赫斯提的脸。

    明明刚才还那么害怕，真不知是什么风又把她吹了回来。

    正当我如此纳闷时……

    「你该不会是……黑衣的超级魔术师赫斯提伊&#8226;拉德纳吧？」

    迪亚内雅用颤抖的声音这么说。

    听见迪亚内雅的话，赫斯提慢慢地回应道……

    「嗯……真亏你知道，这个令人怀念的名字。你是谁？」

    「虽、虽然头发和衣服的颜色不同，但果然是你吧！？没、没想到传说中魔术师的真实身分竟然是白焰之飞龙王……！？」

    看起来迪亚内雅似乎认识赫斯提。

    「……？」

    但赫斯提好像不认识迪亚内雅，她面无表情地歪著头。到底是怎么回事呢？

    「你先冷静一下吧，迪亚内雅。你太大声了，而且我们都听不懂你说的话。」

    「啊，对喔，抱歉。遇见传说中的魔术师让我兴奋过头了。说得也是呢。因为只有我单方面认识人家，所以才会做出失礼的举动。」

    迪亚内雅深呼吸后让心情平静下来。

    「不过，你说赫斯提是传说是什么意思？」

    「呃，几十年前，普罗希亚的魔法协会突然出现了一位身穿黑衣的魔术师。她只花了短短几天就获得『超级』的级别，之后又突然消失不见，创下了名留青史的纪录。」

    「那个人就是赫斯提？」

    「没错，那个魔术师自称赫斯提伊&#8226;拉德纳。」

    咦？名字有点不一样啊。

    虽然只有一点就是了。

    「赫斯提，这是真的吗？」

    赫斯提听完后点了点头。

    「算是，确有其事。」

    「赫斯提的全名是赫斯提&#8226;拉德纳对吧？」

    「嗯，我变身为人类时使用的是假名。」

    「……只是改变长音的位置，可不算是假名啊。」

    虽然某种意义来说的确是伪装没错啦。

    我从以前就觉得只是把白发白衣弄成黑色的伪装手法，未免也太粗糙了吧。

    「嗯，不过，被拆穿也无所谓。如果没有身边的家伙替我染发，和注册假名的话，我就会用原本的样子行动。」

    「啊，原来如此，是伙伴替你伪装的啊。」

    赫斯提在龙之谷似乎有许多伙伴，应该也有负责照顾龙王的人吧。

    「赫斯提几十年前就是用那副模样旅行啊？」

    「嗯！我，有一把年纪了。」

    听到外表年幼的幼女这么说还真是不可思议。

    「她真的是非常厉害的人。我听许多人说过，也读过相关文献，还看过保存下来的影像，但想不到她的模样和以前一模一样。」

    「龙的容貌，在短短几十年是不会改变的……但我和这个人相比，是小巫见大巫了。」

    赫斯提边说边将话题转向我。

    「嗯嗯，是啊……确实如此。」

    迪亚内雅一脸正经地表示同意。

    「我们对这点，抱持相同的意见呢，太好了。」

    仔细一看，赫斯提也在点著头。

    喂喂喂，你们两个这么意气相投啊。我觉得好像被排挤了。

    「我的级别，虽然是超级，但若换成你去魔法协会，一定没办法测定级别。」

    「咦？是吗？」

    迪亚内雅静静地点了点头。

    「大地阁下的魔力完全超出了正常范围，要拿到神话级别肯定没问题，但那也代表没有能再进一步测量的基准了，所以你的级别是无法测定的。」

    「……嗯，如果是你的话，肯定一天，就能被认定为神话级。」

    魔法协会的测量基准这么简单，没问题吗？

    「不，就一般情形来说并不简单……是大地阁下太不正常了，能够凌驾于赫斯提伊阁下之上就代表你不同于常人。」

    「嗯，我在龙王之中算是精通魔法的，但是，你，比我还要强。」

    两人说完又自顾自地「嗯、嗯」点头。

    这两个女生为何要拿我当话题打成一片啊？

    迪亚内雅明明刚刚还对赫斯提心存畏惧，现在却完全没有害怕的样子了。

    「不，大概是因为我和大地阁下这种强者讲过好几次话，所以面对恐惧时很快就能习惯。」

    原来光是和我说话就能提升对恐惧的忍耐力啊。

    这听起来还真是有点失礼啊。

    配合赫斯提的身高蹲下的迪亚内雅缓缓地站了起来。

    「呼……难得有机会进行这么宝贵的对话。虽然很舍不得，但今天我打算就此告辞了。」

    「喔，这样啊。」

    「……请容我再次向你道谢，大地阁下。」

    「嗯？道谢什么？」

    「我能遇见你和赫斯提伊阁下真是太好了。为了能像你们一样强，我会努力的。所以……请允许我以后再来见你们。」

    迪亚内雅爽朗地向我们道别后便转身离开了。

    「她就这样，一个人，兴奋地回去了。」

    「总比垂头丧气地回去来得好吧。」

    「不过，地上，有滩可疑的水渍。」

    「……总之，把被做了记号的土挖起来，叫魔像搬到庭院外吧。」

    顺便把庭院的土重新换过吧。我和赫斯提决定一起从庭院外面挖土回来。

    「话说回来，赫斯提，我都不知道你以前那么出名。」

    这是今天最令我惊讶的一件事，没想到这个幼女竟是传说中的魔术师。

    「嗯。有知名度，也没什么意义。而且，你现在比我有名吧。」

    「是这样吗？」

    「至少，你在龙之谷的飞龙间，一定是热门话题。」

    被这样热烈讨论，还真不晓得该不该感到高兴。

    「这样也不坏，毕竟那座山谷的龙群，等于归你管辖，所以成为话题是好事。」

    「我不记得有收它们为部下就是了。」

    不过龙没有再来攻击这里了，我想算是好事吧。

    赫斯提将纸卷重新卷好递了过来。

    「我读完了，上面写著普罗希亚一号街的土地，还算挺大的。」

    「一号街？就算跟我说街道的名称，我也不知道在哪啊。」

    「我记得，以前到城里的时候，王城周围好像就是一号街。」

    原来如此。距离王城很近应该不算太差的土地。

    迪亚内雅也说过是最高级的地段。

    在决定如何运用前就先放著吧。

    「好了，庭院的培土工作也结束了，晚餐前就来练习塑造魔像吧。」

    「啊，我想看看，你是怎么制造魔像的。」

    「喔喔，有观众的话，就稍微加把劲好了。」

    直到晚餐时间为止，我都在赫斯提的注视下全神贯注地制造魔像。

    迪亚内雅今晚也在办公桌前工作著。

    「今天也有一大堆工作呢……」

    该做的事堆积如山，不只要修复因飞龙大军和龙王的袭击而陷入混乱的街道，还得向市民说明情形、整理派对中收集到的资讯，以及更新与人狼的交易纪录。

    即使如此，和以往相比，已经不需要彻夜办公了。

    这都多亏了有他待在那里的关系吧。

    「大地阁下……」

    他是迪亚内雅唯一能够放下工作，以一介魔女之姿面对的人。

    她一边在脑海想著何时能再和他见面，一边收拾办公桌的文件。

    不久后，敲门声响起。

    「公主殿下，我来做晚间的定期汇报。」

    「啊，是欧库多吧。进来吧。」

    「打扰了。」

    迪亚内雅一如往常地听取骑士团长欧库多的定期汇报。

    得到了有关街道现况以及观测组回报的街道周边动向等资讯。

    「嗯，看样子街道已经恢复平静了。」

    「是的，这都要归功于大地阁下。但把那块土地交给他，真的没问题吗？」

    「嗯？你认为我的判断不妥吗？」

    「不，不是那样的。只是……」

    骑士团长啪啦啪啦地翻著手上的文件。

    「那里是王家的私有地，许多商家都积极地想要收购，而且地底还有特殊的魔石沉睡其中，因此我想那块土地应该还有其他用途。」

    迪亚内雅交给大地的，确实是紧邻王城的最高级地段。

    由于位处人潮拥挤的大街，随便开家店想必都能吸引源源不绝的客人上门，更不用说地底还埋藏著特殊的魔石。

    那块土地当然还有其他用途，但是――

    「没关系。拥有如此强大力量的土地正适合他。即使交给商行，他们也无法应付，或是只会让土地的力量失控而已。那块土地潜藏的力量对他而言根本微不足道，所以也不会受到什么影响。」

    「嗯……您说得是。如果是大地阁下的话，就算使用那块土地，应该也没必要担心。」

    蕴藏力量的土地说来好听，实际上能够驾驭它的人少之又少。

    由于地处街道的中心地带，土地的力量失控的话可就麻烦了。

    正因如此，只能交给像他一样的强者来管理。

    「但这样下去，武装都市那些粗暴的商行会有所不满吧？」

    「不满由我一个人承担，毕竟那是由我管理的地方，我不会让他们出手干预的。」

    应该没有人敢实际采取行动吧。就算真的有，也会由这边负责收拾。可不能把他给卷进这种麻烦事里。

    「――说起来，他们那边问题不断，应该没空管这里的闲事吧。」

    「毕竟附近都市中，就属他们的遇袭情况最严重……」

    王都普罗希亚也长期受到龙族、人狼和战斗兔的侵扰，但和武装都市相比起来都算不上什么。

    ……武装都市附近正大量出现怪物的诞生地――地下城。

    许多市民为了前往地下城赚钱都成为了冒险者，因此战力也随之增加。

    「听说最近有能干的人进入了高层，所以地下城和遇袭的问题很快就解决了！话说回来，武装都市派来的战力怎么样了？」

    虽然最后没有派上用场，但为了对抗龙王的袭击，武装都市应该调派了以百人为单位的战力过来才对。

    「有好好地让那些人回去了吗？有人向我报告说因为是紧急状况，所以掺杂了一些并非正规军人的冒险者。」

    「是的，因此……出现了几个执意要寻宝的人。除此之外都预计遣返。」

    市民就是战力，所以那边的都市有不少滋事份子。

    迪亚内雅原本就有一定程度的预料，没想到情况真是如此。

    「话说回来，你有严令他们不准前往森林吗？」

    「那是当然的！但我想还是会有人表示愿意自负后果而执意前往。」

    迪亚内雅早就想过会演变成如此局面，所以才会尽可能地不从那个都市找人过来。但为了解决眼前的问题，只好破例准许。

    「真是糟糕。不，大地阁下虽然看起来很恐怖，但基本上属于会手下留情的类型……」

    「您说得是，我和他握手时也觉得他为了不破坏这里，而在谨慎地采取行动。」

    「是啊，所以应该不会刚见面就丢了小命吧――但如果造成他的麻烦，可就不是这么回事了。」

    虽然不知道冒险者的下场会是如何，但给他添麻烦的机率应该会增加吧。之后得准备赔罪的礼物才行。

    ……嗯，不过也因此找到了过去那里的好理由……

    迪亚内雅在脑海中回想起大地的脸。

    「……公主殿下？您没事吧，公主殿下？」

    「――嗯，啊，抱歉，骑士团长，我刚才在发呆。还有其他报告吗？」

    「是的，还有一件事向您报告。近日将会有来自南方武装都市的使节团来访。」

    「什么？什么样的使节？」

    「对方想t解普罗希亚是如何成功避开龙王的袭击……但真正的目的不得而知，而且对方应该也有能够侦测强大魔力波动的装置。」

    迪亚内雅点头表示同意。虽然比不上普罗希亚，但武装都市对魔法道具也t若指掌，不可能没有察觉到这附近的魔力。

    这么一来――

    「他们是针对大地阁下和地脉而来的吗？」

    「我想有这个可能。」

    「如果真的是这样……即使动用强制手段也要挡下他们。」

    武装都市的滋事份子加上居心叵测的使节。

    问题接踵而来，看来事态开始有所变动了。

    「我们该加把劲了呢。今后也要藉助你的力量了，欧库多！」

    「遵命！」

第二卷 Chapter2 千客万来

    清晨的魔境森林。

    初升的晨光中，几个人影躲躲藏藏地在森林里前进。

    那是十人左右的冒险者，各个都拥有一身锻炼有素的肌肉。

    「呀哈……！清晨果然是探索异境的最佳时机呢……！」

    他们以扛著大剑的光头男为首，迅速地行动著。

    「您说得是……首领！这么一大早，这座森林的人狼和战斗兔一定还没出来闲晃。」

    「是啊，我已经问过了冒险者公会的包打听，不会错的。我记得是在这里……啊，有啦！」

    他们抵达了巨大的塔型建筑物前。

    「呀哈。这里就是委托的地点吗？」

    「对，是这个座标没错。」

    其中一个冒险者拿著地图打算接近塔的瞬间。

    「……咕……噫噫……」

    他掐住了喉咙，彷佛无法呼吸般趴倒在地。

    「首领，这是！？」

    「呀哈……居、居然因为魔力晕过去了！？我没听说过是这种地方啊！」

    光头男扛起晕倒的冒险者环顾四周，发现了一栋小屋。

    「首领，要不要到那边躲一下？」

    「我是很想啊，不过你瞧，有人出来了……！」

    小屋的门打开，一个白发幼女走了出来。

    「你们，是什么人？」

    「你、你身上那股魔力是怎么回事啊！」

    虽然外表只是个普通的幼女，但这群经验老到的冒险者却能感受到她所拥有的魔力有多么不寻常。

    「既然拿著武器，你们是入侵者？……这样的话，我该尽一下守门人的职责比较好吧？」

    幼女歪著头朝他们伸出食指。

    「总之，就给你们一点忠告吧。」

    幼女小声地用安静又冰冷的声音说。

    光是如此，冒险者们便感到全身变得沉重不已，连一步都移动不了。

    「你、你说啥？」

    「这里是私有地，你们不可以，带著那种武器进来――我要轰飞你们。」

    「你在说什么――咕呜！？」

    就在其中一人打算勉强移动身体时，幼女指著的冒险者被轰飞了。

    「呀、呀哈……这家伙竟然使用了魔法钥。你们当心点！她是高等魔术师！」

    「是！」

    光头男一伙见其中一人倒下后，随即握住剑摆出迎战姿态。

    「嗯～是懂得戒备的冒险者。虽然不至于输给这种货色，但我还是不习惯，以这种状态战斗……烧掉，比较好吗？」

    幼女歪著头来回踱步。

    冒险者们不敢轻举妄动。

    他们注视著幼女，生怕看漏了她的一举一动。

    不过，这时发生了意想不到的事情。

    「――！」

    「……那是啥啊！」

    幼女身旁的苹果树突然变成了肌肉结实的魔像。

    「啊～原来他，做了自主型魔像。那就交给你了。」

    魔像拖著沉重的步伐离开幼女身旁，一言不发地朝冒险者们逼近。

    「这、这只壮硕的魔像是什么鬼东西……！」

    「呀哈，管他的！就算是魔像也不过是木头，给我砍了！」

    光头男挥动大剑朝著魔像砍去。

    他充分了利用大剑的重量奋力挥出一击。

    然而，刀刃发出「铿」的一声后被树木弹开了。

    「刀、刀刃居然砍不进去！？」

    接著光头男就被魔像粗壮的手臂打飞了。

    「怎、怎么可能！首领的武器应该是很锋利的名剑才对啊……」

    由于光头男轻易地被打败，其他冒险者吓得频频后退。

    「大、大事不妙！」

    「撤、撤退啊啊啊啊！？」

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊！？」

    想要逃走但为时已晚。

    魔像伸长了手臂将他们一个一个打飞。

    「救、救命、救命啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「……嗯，应该，打到死不了的程度，就会收手了吧。」

    赫斯提静静地观察著眼前的景象。

    接近中午时分。

    我一起床就发现庭院不知为何吵吵闹闹的。

    「主人，早上好。」

    「早……」

    总之先将迷迷糊糊的脑袋跟脸冲过一遍把自己叫醒。

    「来，主人，毛巾在这里。」

    「喔，谢啦，小樱……是说，发生了什么事吗？」

    感觉庭院一片混乱。

    「是的，刚才有人入侵――但他们已经累倒在地了，请问该如何处置呢？」

    「啊，原来魔像自动迎击了呀，真是太好了。」

    我试著稍稍改变了魔像的设计并加以安装，效果似乎不错。

    ……嗯，事情照计划发展的感觉真好。

    不过又是冲著魔力来的吗？

    若是如此，那还真烦人啊。

    「从身上的装备来看，应该只是地痞流氓，但目的不得而知，而且人数也颇多――啊，我正在热早餐，请主人稍等一下。」

    喔喔，太感激了，小樱总是准备周全呢。

    「话说回来，平常早餐总是在我醒来时就做好了，小樱从半夜就开始准备了吗？」

    「是的。因为我无法睡觉，所以一边想像主人吃早餐的样子一边准备餐点，是我一大乐事。」

    「微波炉之类的也能用，所以可以不需要那么费心地做菜喔？」

    只要透过小樱的魔力连电器设备也能使用。

    就连用微波炉将冷饭重新加热也没问题，所以小樱不需要这么辛苦地准备啊。

    「不不，做菜是我的兴趣。」

    「是吗？那样的话倒是无所谓。」

    我用毛巾擦乾被水沾湿的脸感觉清爽无比。

    「呜、呜哇啊啊啊！？这、这座森林是怎么回事，竟然逃不出去……！？」

    我一脸清爽地往外看时又听到了新的叫声。

    看起来声音的主人正被几只魔像追赶著。

    「哎呀，还有偷袭者的余党啊。」

    「是不是负责垫后的呢？也可能是为了传递讯息逃走的人。」

    「这样啊。那就把人抓来问话吧。」

    「好的。」

    我和小樱同步制造出新的魔像。

    「木魔像×二十！」

    我们一口气做了二十只木魔像，并让它们将冒险者们团团围住。

    「…………！！」

    「啊，他们昏过去了。」

    看见这么多木魔像后，冒险者们吓得衅了过去。

    亏我还考虑到陷阱威力不是大到让人身受重伤就是昏死过去，所以才打算用木魔像抓人的。

    结果到头来还是一样啊。

    「嗯～事情就是无法尽如人意呢。不过在我吃早餐时，他们应该就会醒来了吧。」

    「是的。那么饭也煮好了，我这就去准备早餐。」

    「喔，那就开饭吧～」

    脑袋清醒了不少，感觉好多了。

    吃饱饭向冒险者问完话后，就是悠闲的散步行程了。

    我一边这么想，一边大口吃著热腾腾的饭菜。

    嗯，完成一件工作后的早餐果然好吃到不行。

    吃完早餐后我来到光头男一伙面前。

    他们被魔像包围著显得十分害怕，我一走过去他们随即跪地磕头。

    「「「对、对不起――！」」」

    他们一看到我便拚命道歉，而且全身发抖看起来非常畏惧。

    这群魔像真的有那么可怕吗？

    ……总之，我得向他们问话才行。

    我靠近离我比较近的人。

    「喂，我有点事想问你。」

    「是……的……」

    我的眼神一和他对上他马上汗如雨下，似乎立刻就会白眼一翻昏厥过去。

    「喂，别给我睡著，这样没办法沟通吧。」

    「是、是的！很、很抱歉！」

    我啪啪地打他的脸，似乎让他醒了过来。

    什么嘛。他是太累了吗？

    「不、不是的，因为我对魔力的抵抗力不是那么强……所以会呼吸、困难。」

    这样啊。虽然很感激他告诉我这件事，但这下可麻烦了。

    我只不过是想和他说几句话而已啊。

    「这个嘛……你们这群最强的是谁？」

    「呀、哈。就、就是、我。」

    听我这么一问，大个子光头男举起了手。

    我就觉得这家伙的脸长得最凶狠，果然是首领啊。

    我在高大的光头男面前坐下。

    他虽然发著抖但没有昏过去。

    这应该就是所谓的强弱之分吧。

    不过只要有能和我说话的人，不管是谁都没差啦。

    「好了，首先可以请教你们的身分吗？」

    「呀、哈……好、好的。」

    大清早就在这里大闹了一番，这群入侵者的体力似乎消耗了不少。

    光头男出乎意料地老实回答了我的问题。

    「原来如此。你们是武装都市的冒险者团体『闪亮光头』，趁著几天前飞龙袭击时到这附近远征，没错吧。」

    我花了大约五分钟成功问出了他们的真实身分、所属组织和事情的经过。

    「呀哈。是、是这样没错。」

    「这样啊。那么来谈谈你们的目的吧。为什么不直接回武装都市而是跑到这里？」

    飞龙的威胁已经解除，应该没有继续待在这里的理由了吧。

    大块头男人听到我这么问，迟疑了几秒后静静地开口：

    「我、我们平时居住的武装都市有个向冒险者提出委托的司令部……我们受到隶属于那里的性感大姊委托，她表示这里似乎藏有宝藏，要我们过来看看。」

    「是喔……宝藏啊。找到了吗？」

    「没、没有。虽然有少量的魔石，但没找到称得上宝物的东西。顺道一提，我们也没有偷拿魔石！」

    这样啊，说得也是。

    我也会在附近散步，不过也没发现什么金银财宝之类的宝藏。

    「我、我们没想到这里是您这种、拥有超强魔力的人，所居住的魔力点……真是非常失敬……」

    原来如此，这群人似乎不知道这里住著我这号人物。

    「你们过来的理由真的只有这样吗？」

    「是、是的！只有这样！？」

    他们看来不像在说谎。

    这就表示他们不是冲著我或我家来的。

    我t解这一点了。

    「但我不能苟同你们未经同意，就侵门踏户地闯进我的庭院。」

    「――呀、呀哈――！小、小的t解！我、我有好好反省，才会像这样把头发剃光！」

    不，你本来就是光头吧。

    「如、如果这样还不足以赔罪的话――你们也给我剃了！」

    「遵、遵命！我们这就剃！」

    听到光头男的指示后，后头的家伙们颤抖著声音呼应，打算用身上的小刀或剑剃头发。

    「我才不管你们要不要剃头咧。不，应该说不准刺，别在我的庭院制造垃圾。头发会散得到处都是，打扫起来可是很麻烦的。」

    这样反而会造成我的困扰。

    ……不过，说得也是。

    既然他们这么深切地反省了，就算了吧。

    「反正庭院也没有受到任何损害，你们把铠甲碎片之类的整理完就滚吧。」

    「真、真的吗……？您、您愿意饶我们一命？不会将我们斩首示众来杀鸡儆猴吗……？」

    那是哪门子的野蛮人低级嗜好啊。

    如果他们胆敢破坏房子，我的确会让他们吃一记拳头，但我可没有那么血腥的嗜好。

    「你们不会再对我家动歪脑筋了吧？只要你们能向那个什么司令部报告这里没有任何宝物，我就准你们回去。」

    「呀、呀哈――！？感谢您的大恩大德――！？」

    闪亮光头一伙像要一头撞到地上般地磕头道谢。

    收拾完庭院周遭的垃圾后，他们便逃回去了。

    虽然从冒险者那里听到了事情的原委，但还有几个令我想不透的地方。

    「『性感的大姊』吗？」

    既然是大姊，就表示是女性吧。

    但我认识的人里头有性感的女性吗？

    ……小樱和赫斯提是很可爱啦，说来失礼，但她们并不性感。

    迪亚内雅很漂亮，但也不性感。

    「不过，一个毫不相干的人，会用我家有宝物这种理由来委托别人吗？完全搞不懂对方的目的……」

    嗯～不管怎样都没差啦。

    那帮人甚至有可能是被假情报煽动了。

    毕竟从他们的言行举止，能看出是一群容易随之起舞的家伙。

    就算现在想破头也无济于事，而且我还是头一次知道武装都市这个地方。

    虽然赫斯提有给我地图，但我还没向她请教详细的资讯。

    「嗯，先去问问关于那方面的事好了。」

    我走向赫斯提的小屋，发现她在屋外望著天空。

    「喔，赫斯提，我有点事要找你，有空吗？」

    「嗯，没问题。」

    我出声问赫斯提，她点了点头。

    随后她伸出手指著上空。

    「在那之前……有客人来找你了。」

    「客人？」

    我望向赫斯提指的位置，看见了一只有著彩虹色鳞片的龙在空中盘旋。

    「那是……极飞龙没错吧？赫斯提认识它吗？」

    「算是认识，不过它今天应该是来找你的。」

    赫斯提认识的龙要找我，这到底是怎么回事啊？

    我狐疑地抬头望向天空，极飞龙缓缓下降传来一句龙语。

    『劳烦您抬头仰望，抱歉之至。』

    声音听起来非常沙哑。

    『吾等的旧任公主陛下及吾等的新君主啊，敢问能否恩准在下降落呢？』

    极飞龙以极为尊敬的语气说著，并将视线望了过来。

第二卷 Chapter3 飞龙的行事作风

    彩虹色的飞龙从天而降。

    并非攻击般地俯冲而下，而是以非常轻柔的动作降落在庭院，然后将头转向了我。

    『感谢您准许在下降落。』

    『我是没差啦，你找赫斯提有什么事吗？』

    『不……哎呀，像这样用龙语交谈对您很失礼。在下现在就变为人类。』

    彩虹色的飞龙说完后，便被一阵白烟包围，接著眼前出现一位身穿管家服的老人，他腰杆挺直、面貌精悍显得十分年轻。

    「呼，这样就能说人类的语言了。请问您听得懂在下说的话吗？」

    「嗯，听得懂。」

    老人闻言，松了一口气。

    「太好了，在下其实不太擅长《人化魔法》。」

    原来还有人化魔法这种东西。

    「……喂，赫斯提，所有的龙都能变身为人吗？」

    「有些龙，只要活上一百年，并锻炼学习魔法的智能，就能变身。也有些龙，学不来。」

    原来如此。这样的话代表眼前这位算是少见的吗？

    「嗯。活得太久，也有可能丧失智力，然后退化成普通动物，所以能变身为人的龙，算是少见的。」

    「真的假的。」

    龙也有老年痴呆症啊。

    「不过，如果有造成重大危害的风险，我们会处理的，所以不用担心。」

    「偶尔有些长寿的龙，会擅自在魔境森林筑巢，但这也是很少有的事，因为变成动物的龙多半不是被掠食，就是曝尸荒野。」

    龙变成的老人这么附带说明。龙的世界还真是杀气腾腾啊。

    不过，我也算是得知了一件颇有意思的事。

    「话说回来，你今天过来有什么事？是有话想对赫斯提说吗？」

    「不，在下是前来谒见新君主的。今日就由飞龙中体型较小的在下&#8226;玄龙作为代表，请您多多指教。」

    玄龙老人说完后深深地低头行礼。

    「喔喔，你这么客气，真是不敢当。」

    「还有其他的龙停在那里待命。」

    玄龙说著指向天空。

    天空中龙群密布，像是要把整片蓝天笼罩一般。

    「唔喔，还真多！」

    「它们也表示想和您见上一面。需要的话在下可以叫它们过来，不知您意下如何？」

    「不，还是算了吧，这个庭院容不下那么多龙。」

    龙群至少有数十只，而且还有几只体型特大的，它们正七嘴八舌地说著话。

    『那位老大……明明是人类，刚才却用我们听得懂的语言说话耶！？』

    『听说人类要学会龙语得花上好几十年呢。』

    『太厉害了，竟然为了我们做到这种程度。真不是盖的……』

    它们自顾自地聊著。

    「……」

    不知道是不是觉得太吵了，玄龙朝著天空一瞪后，龙群马上安静了下来。

    说起来，我并不是为了和龙沟通才学会龙语，只是偶然罢了。

    不过纠正了它们也没什么用，就随它们说吧。

    是说，龙群的数量那么多，实在没有足够的空间让它们降落。

    「在下t解了。那么，请容它们向您致意――吾辈飞龙，悉听尊命。」

    玄龙说完后再次低头行礼。

    空中的龙群也同样低下头。向我致意是无所谓啦。

    「我知道了。总之你们尽量不要跑到都市去，不然又会吓到人的。」

    「遵命。」

    玄龙抬起头朝著空中的飞龙挥了挥手。

    只需一个动作，飞龙便飞向山谷的方向。

    「新君主啊，感谢您认可吾辈。今后若有阻挠您的敌人，请务必交给吾辈&#8226;飞龙――吾辈必能派上用场替您解决敌人。」

    玄龙静静地说著，锐利的眼神和他的老态呈现强烈对比，我可以感受到他是认真的。

    「啊～……如果真有那么一天就拜托你了。」

    虽然觉得永远不会有机会动用飞龙，但我是不会放过任何好处的，包括这份好意也是。

    「好的……能遇到这么强大又温柔的人，吾辈深感荣幸。」

    「啥？温柔？」

    「……您没有杀害吾辈的赫斯提女王，光是这一点就足以令吾辈尊敬，并且向您宣示忠诚。」

    看样子赫斯提十分受飞龙的景仰。

    虽然她说过自己是多余的，但飞龙似乎直到现在还是很信赖她。

    玄龙看向赫斯提。

    「赫斯提陛下。」

    「已经没必要称呼我为『陛下』了。」

    「不，即使您这么说过，但您依然是守护了吾辈的女王。」

    听到玄龙这么说后，赫斯提搔了搔脸颊。

    她是在害羞吗？

    龙群也有不错的家伙嘛。

    「总之事情圆满落幕就好。玄龙，你没有其他事了吗？」

    「啊，不，还有一件事。在下之所以会来，也是因为有事想知会赫斯提陛下。」

    「嗯？什么事？」

    「黑龙王似乎开始在附近活动了。在下稍微感觉到了龙王特有的魔力。」

    赫斯提对「黑龙王」三个字有了反应。

    「那孩子行动了？这样啊……」

    「你认识黑龙王吗？」

    「嗯，稍微认识。我在龙王之中算是人脉广的。」

    这么说来，赫斯提好像说过还有六只龙王。

    「那家伙危险吗？」

    「基本上是无害的。」

    「是吗？那没事了吧。」

    就连赫斯提也不会无缘无故地攻击我。

    只要不构成威胁的话，就算龙王待在附近也无所谓啦。

    「因此，您与黑龙王见面时请代替在下向她问好。」

    「嗯。我知道了。」

    「那么，就此告辞！」

    玄龙说完后便离开了。

    龙群的拜访结束后，我和赫斯提在庭院晒太阳休息。

    「……总觉得今天的客人真多，讲话讲得好累。」

    「嗯，我也有点累了。」

    「呼啊……来睡午觉好了。」

    「嗯，我也要睡。」

    我们就这样熟睡到小樱叫我们吃晚餐。

    某天，我把手肘撑在客厅桌上烦恼著。

    「嗯～」

    「主人？您怎么了吗？」

    小樱泡好茶放在桌上后问道。

    「没有啦，我在想有没有能轻松将对方捉住或赶出去的好方法。」

    我喝了小樱泡的茶让一片混乱的脑袋重新开机。

    接著继续思考。

    目前我都是用魔像迎击闯进庭院的入侵者。

    要是赫斯提在的话，也会替我处理。只是……

    「应该有更节能的方法才对。」

    一股脑儿地使用大量魔像，然后靠著数量来击溃入侵者，这种方法要说轻松确实是很轻松，不过如果能以一敌众，岂不是更轻松吗？

    我一直在思考这个问题。

    「不过魔像的动作很迟钝呢。」

    「和主人用身体操作的木装甲相比，木魔像确实较为逊色。不过只要有主人操纵的话，魔像的速度也能加快到有办法抓住人狼唷。」

    虽然小樱这么夸奖我，不过庭院不断地在扩大。

    光是加快速度已经无法追上敌人了。

    如果魔像太少就无法顾及整个庭院。

    即使设置了陷阱也要有人踩到才会启动，因此无法主动攻击入侵者。

    「所以呢，要是有更能将敌人一网打尽的工具就好了。」

    我躺在地上盯著天花板思考，结果想到了一个点子。

    「――对了。只要使用专门对付空中敌人的投掷武器就行了吧。」

    「投掷武器？」

    「没错，之前都没想过要从地面进行远距离攻击，这个点子正好。」

    先试著让魔像击出木制炮弹吧。

    「我想稍微试试看，麻烦你和我同步，小樱！」

    「好的，我知道了。让您枕在大腿上就行了吗？」

    「嗯，谢了。」

    我将头枕在小樱的大腿上。

    感觉又软又舒服。

    我感受小樱大腿触感的同时开始进行同步。

    「我想想……总之先用外围的苹果树好了。」

    我将随意选择的苹果树制成魔像。

    ――配置与改造木魔像，对我而言易如反掌。

    只要像这样和小樱紧靠在一起，就能将占地内任意苹果树变成魔像，甚至加以改造。

    我将用于陷阱的射击装置移植到魔像手上，并搭配树木削制而成的圆形子弹，再将魔像改造成能从手掌发射子弹的型态。

    虽然子弹的数量只有几发而已，但之后会逐步增加。

    「魔像加上这个装置后又变得土里土气，不过先不管这个……」

    先试著发射看看吧。

    我对著地面击出子弹。

    「树木弹……发射。」

    木制子弹靠著弹簧装置击出后，深深陷进了地面。

    「喔喔，这样的威力应该很够了吧。」

    「是的！我观测到十分强劲的冲击力！主人真厉害。」

    由于靠著小樱的力量和土地同步，因此我也能够自行观测威力。

    依照冲击力来推测，子弹射出的力道大概和木魔像挥拳差不多。

    有这么强的威力就能轻松地驱逐不速之客了吧。

    「――啊，北方有怪物接近中呢。」

    「喔，那正好。」

    像这样待在室内就能发现怪物并立即测试魔像的威力，真是再省事不过了。

    虽然到外头实际目测也不错，但我还是喜欢这种懒散的方式。

    「嗯嗯，怪物是魔光石魔像啊。」

    虽然先前因为龙鳞爆炸了，不过它们似乎是种非常坚硬的怪物。

    正好可以把这家伙当作实验品，就试著攻击看看吧。

    「瞄准、使劲――发射！」

    ――轰隆！

    瞬间树木弹伴随著轰然巨响，贯穿了魔光石魔像的身体。

    不仅如此，就连后方的树木都被打穿了。

    魔光石魔像被贯穿的冲击力轰飞到后方。

    「奇怪……？」

    和想像中不一样，这是怎么回事？

    ……唔，真想不透。

    也许是因为树木弹的面积比木魔像的拳头还要小，因此贯穿的力道随之增强了。是说，庭院里的苹果树还真是坚固啊。

    「威力真的很强呢……」

    「是啊……」

    效果已经获得了证实，不过只要不用这个攻击人，应该不至于造成流血事件吧。

    但我可不能让自家院子发生惨剧，还是调整一下树木弹的威力好了。

    只要将子弹进行改良就能减弱贯穿力了吧。

    「……慎重起见，还是到外面进行实验吧。」

    「那么，主人要不要顺便带便当到外面去吃呢？」

    「好啊，那就麻烦你准备了。」

    于是我到庭院野餐并针对庭院的守备进行强化。

    之后我又做了许多次实验，最后发现苹果种子击出的威力刚好适合用来对付人。

    将种子打入地面后使其发芽也能成为绑住对方的绳子。

    此外还不会制造垃圾，可说是经济实惠。

    今天开始就用这个吧。

    庭院外侧。

    我正在调整木魔像时，赫斯提小步小步地走了过来。

    「能打扰你，一下吗？」

    「怎么了？」

    「我想先告诉你，一些关于武装都市的事。因为那里的冒险者，才刚来过。」

    「啊，这么说来的确是呢。」

    光头男给人的印象太深刻，让我记不清楚都市的名字。

    「我之前，忘了跟你说，所以想趁现在告诉你。」

    「喔，那真是谢了，赫斯提老师。」

    我确实对武装都市一无所知，所以这方面的资讯对我很有帮助。

    「嗯，这没什么，就当作是房租吧。」

    赫斯提说完后，从怀中拿出一张大地图。

    「这张地图和你给我的一样吗？你到底有几张啊？」

    「很多张。变成龙时，很容易把地图撕破，所以我有很多，备用的。」

    赫斯提一边说一边指著地图上距离魔境森林极远的南方。

    那里画著几栋被圆形外墙包围的房子。

    「这里就是建造于平地的都市国家――武装都市。它被黑龙王的居住地、森林人狼、鬼、哥布林和兽人的栖息地包围，有著不少怪物。」

    喂喂，这国家也被太多种族包围了吧。

    「为什么要在那种地方建造都市？」

    「因为都市中央有座会产生大量魔力的地下城。当地的主要产业就是全副武装攻入地下城赚钱。」

    「真是粗暴到不行的产业啊。」

    「不过很有效率，而且那里的魔力不会枯竭，所以其他种族也会到那里赚钱。」

    原来如此，也就是说那座地下城成了魔力点的一种吧。

    「地下城的魔力虽然没有如这里密集和强力，但还是很管用的，所以才会有都市兴起。虽然周围有许多凶暴的种族，但人类的军备也满强的。该怎么说呢，那个地方很适合亡命之徒和喜欢体力劳动的人。」

    原来如此，看样子是和我八竿子打不著的都市。

    那里感觉就是危险地带，而且我也不是那么喜欢劳力工作。

    「嗯，因为你拥有这个魔力点，所以和那里无缘呢。但你过去的话应该可以大赚一笔喔？」

    「是吗？不过赚再多钱我也不知道该花在哪里啊。」

    反正那个魔女公主三不五时就会塞钱给我。

    前阵子她也说什么为了报答我的恩情而拿了钱过来。我送苹果当作回礼后，她又说下次还要再给我钱。

    就是这样，我家已经堆了不少钱袋。

    「这么说来，二楼的确堆满了钱袋呢。」

    「嗯，就是说啊。」

    我不知道货币是在哪里制造的，不过经济循环就这样在我家停滞，完全没有流通。

    因为这样下去不太妙，所以我把钱分给人狼以消费，但它们表示：

    『您、您如果再给我们这么多钱，就超过我们应得的回报了！我们诚惶诚恐、不能收下啊！』

    然后拒绝收下。

    虽然要硬塞给它们也是可以，但它们快要哭出来了，所以我没那么做。

    「因为它们会拿大量的食材和道具过来，所以我觉得给它们也没关系耶。」

    不知该说是优点还是缺点，那些人狼似乎都很老实。

    因此，以备不时之需的大量金钱就只能这样被搁置在家里。

    「有那么多钱的话，照理来说应该要买些武器、防具或魔法装备之类的……你不打算用那些东西吗？」

    「就算买了也没机会派上用场啊。」

    只要有木魔像，就不需要武器或魔法装备。

    还有木装甲可以用，所以连防具都不需要。

    魔力使用起来非常简单，但太过方便也不是件好事。

    「不，能这么说的人，就只有你了。」

    「唉，总之我只能一个劲儿地存钱了。赫斯提需要钱吗？」

    赫斯提被我一问，想了几秒钟后这么回答：

    「我不需要用钱，来维持生命，不过有钱的话，就能买些，法杖材料之类的。」

    这样啊，制造法杖也是需要花钱的吧。

    「那你需要钱的时候告诉我，我会给你的。」

    听到我这么说，赫斯提一脸惊讶地看著我。

    「可以吗？如果用好的材料制作法杖，会很花钱的。我的骨头，虽然很适合当作材料，但是，与之相符的材料，价钱是很贵的。」

    「我也说过没其他地方可以花钱了吧。」

    既然如此，把钱交给会使用的人才更有经济效益。

    「是吗？那我就收下了，下次，我会买材料回来……谢谢。」

    赫斯提搔了搔脸颊。

    「我会制作法杖当回礼的。我想，你也需要备用的法杖。」

    「嗯，拜托你制作最棒的法杖。」

    就这样，我找到了能够投资金钱的新目标。

    和赫斯提说完话后，过了几个小时。

    「我先试做了一支备用的法杖。」

    赫斯提说完后，将法杖递给我。

    「还真快！？」

    法杖虽短，但触感非常结实。没想到那么短的时间就能做好。

    「我很习惯制作法杖，而且，这只是我将旅途中获得的几种材料，组合而成的试作品罢了。」

    「咦？用你旅行时获得的材料来做没关系吗？」

    「没关系。那些材料，都能在这附近重新买齐，而且，你有给我钱，所以能够尽量使用。」

    「赫斯提还真清楚能在哪里获得什么材料呢。」

    真不愧是旅行世界各地的龙王。

    「嗯，例如这个试作品，就是使用栖息地离这里很远的不死独角兽的角，所以质地十分坚硬。你用用看吧。」

    质地坚硬的法杖啊。握在手中的触感确实像是融合了岩石和金属般坚硬。

    「好，那我就用它来施展魔法钥……」

    我在脑海想像文字的同时，紧握住法杖准备开口说话。

    「啊。」

    法杖瞬间从中央裂开断成了两半。

    「还没用就折断……不，应该说是碎裂了呢。」

    赫斯提惊讶地睁大了眼睛，目光紧盯著坏掉的法杖。

    「啊～……真不好意思。」

    「不，别在意。制造者就是希望自己的作品能被充分利用到折断为止。这次应该是太注重法杖的坚固程度导致韧性不足才会折断……我再重做一支……！」

    赫斯提鼓足干劲对我这么说。其实她光是为我制造法杖就很令人感激了。

    「那就拜托你了，不过别太勉强，无论多少钱我都会资助的。」

    「嗯，交给我吧，我会做很多法杖给你……！」

    赫斯提对工匠精神的热情似乎被点燃了。

    今后我应该会有源源不绝的法杖可用了吧。

    傍晚，迪亚内雅在普罗希亚王城的办公室接见了武装都市的使节团。

    「初次见面，我是武装都市司令部的副官安妮&#8226;泰朵拉。」

    虽说是使节团，但来访的只有一位年轻女性，而且还是武装都市的高官，迪亚内雅有些不知所措。

    「那个，使节只有您一人吗？」

    「是的，因为我的职务较不繁重才能前来拜访，还请您多多指教。」

    她走上前向迪亚内雅伸出手，乌黑秀发与傲人的胸部随之摇晃。

    「啊，这样啊，欢迎您从武装都市大驾光临。我是迪亚内雅&#8226;梅迪逊，这座都市的代表。请多指教，安妮阁下。」

    安妮和迪亚内雅握手并露出微笑。

    「呵呵，真不愧是身为大魔术师的二公主迪亚内雅大人，您的手真是柔软。」

    「是、是吗？您的手握起来很结实，感觉很可靠呢。」

    「毕竟我来自武装都市，身体可是我的资本啊。」

    安妮妖艳地笑著。

    ……没想到武装都市的高官是这么美丽的女性。

    虽然听说过司令部换了新血的风声，但想不到会这么年轻。

    再加上她特意选在这个时间来王都，令迪亚内雅提高了警觉。

    「话说回来，安妮阁下为何会前来造访王都呢？」

    迪亚内雅这么一问后，安妮眼里的神色似乎变了。

    「是的，我听到风声，说您驯服了白龙。」

    「……喔，原来还有那种传闻。」

    「我听完后实在是坐不住就跑来了。我想确认传闻究竟是真是假。」

    安妮直接挑明了来意，感觉不像是在说客套话。

    但无论如何，迪亚内雅都只会这么回答：

    「那不过是无凭无据的传闻罢了。」

    至少这件事和普罗希亚无关。

    迪亚内雅心想不能抢走他的功劳，所以才这么告诉安妮。

    「这样啊……那真是遗憾。」

    安妮明显地表现出沮丧之情。

    「您说遗憾是什么意思呢？您那么想要击退龙王吗？」

    武装都市也暴露在被龙攻击的危险中。

    她可能是真的想知道击退龙王的方法。

    「……不，我是想和白龙王见上一面。」

    「和龙王见面？您的兴趣还真特殊。」

    「呵呵，常有人这么说。说得也是，龙王怎么可能会在这里嘛。」

    安妮的声音听起来虽然沮丧但似乎放下了心。

    她是否对迪亚内雅的回答有什么想法呢。

    「另外，这座王都已经挺过了好几次飞龙的袭击，我非常想向您请教这方面的知识。」

    「嗯，这样啊……」

    普罗希亚不久前才向武装都市请调战力，必须回赠点什么做为代价，这是理所当然的事。

    迪亚内雅也知道这点。

    老实说，就算告诉她防范飞龙的情报也不会有任何损失。

    「听说迪亚内雅大人独自打倒了魔境森林的龙，我很想知道方法。如果您能现场指导的话，真的是帮了我大忙。」

    ……啊啊，她居然提出了这么麻烦的要求，而且语气听起来就像是别有居心。

    她是否发现了那块拥有魔力的土地，该怎么办才好呢。

    「这个嘛……」

    「那个，我的请求是不是有些过分了呢？」

    安妮以一脸伤脑筋的样子问。

    「不，没那回事，只是我不建议这么做。您也清楚那座森林危机四伏吧？」

    「是的，因此我认为有必要知道。您别看我这样，我还是有点强的，请别担心。虽然我的本行是贩卖道具，不过攻击系的魔法我大概都会使用。」

    安妮挽起袖子挤出手臂的肌肉给迪亚内雅看。

    冈才握手时，迪亚内雅确实感受到了她的力量，想必是个中高手。

    但迪亚内雅担心的不是这个。

    ……比起我们，得先考虑大地阁下才行。

    不管这个女人目的为何，都不能把她带到他住的地方。

    迪亚内雅怕她会捅出篓子把他惹毛，更重要的是不想给他添麻烦。

    这么一来，能采取的行动有限。

    而且要是她自己进入了魔境森林的话……

    「没问题，我知道了。就让我为您带路到魔境森林吧。我们也能在那里尽情地讨论防范龙的对策。」

    「真的吗！？谢谢您！」

    「只不过今天已经很晚了，请您明早再来吧。」

    「好的，那就麻烦您了！」

    安妮高兴地露出微笑。啊，这样就行了。

    只要带她到不会构成威胁的地方，教她如何打倒不怎么危险的怪物，事情就到此为止。

    迪亚内雅的计画已然底定。

    接下来只需采取行动让计画顺利执行。

    入夜后，普罗希亚的某间酒馆角落，坐满了以光头男人为中心的团体。

    「呀哈。乾杯――！？只有这点酒哪够啊！」

    他们是冒险者团队「闪亮光头」的成员。

    「加点的酒来了！」

    「呀哈，干得好！啊啊，这样才有活著的感觉嘛……」

    男人们不停把杯里的啤酒一饮而尽又重新倒满。

    其中就属光头男喝的速度最快，彷佛千杯不醉似地不停灌酒。

    「首领，您喝酒喝得真快啊。」

    「是啊，自从首领被那个有如大地之主般的男人还以颜色后，这几天都提心吊胆的，这应该是畏惧之情的反弹吧。」

    「呀哈。我才没有提心吊胆呢，我是向往他到发抖啦。」

    面对喷著啤酒飞沫的首领，冒险者们只能傻眼地转过头连连称是。

    看到大家的表情后，首领不禁苦笑。

    「呀哈……先不说我了，那个人真的很厉害呢，他丝毫没有给拔剑相向的我们一点获胜的机会。我们在冒险者中，好歹也算是厉害的。」

    首领一脸正经地抬头望著天花板。

    别看他们这副德性，其实他们还是觉得自己颇有实力的。

    别人委托的事几乎没有失败过，这一路上也和危险的怪物交战好几次，并且获得了胜利。

    「我们这么厉害，他却当我们是三岁小孩，而且还饶了我们一命喔？这不只是心胸宽大而已啊。」

    「您说得是。」

    冒险者们一致表示同意。

    「我们明明是敌对关系，他却没有掠夺任何东西。」

    如果想要报复前来偷袭的家伙，一般来说都会剥光对方身上的装备当作战利品或者威胁敲诈。这是为了捍卫自身安全理应拥有的权利。

    然而那个人对他们的装备毫无兴趣。

    「首领身上那把也是名剑吧。」

    其中一名成员看向光头男的短剑。

    虽然没有什么装饰，但刀刃上有许多细小的刻印，整把刀强烈地散发著魔力的光芒。

    「呀哈。没错，这武器的价值能轻松买下一栋房子，但他根本看不上眼。」

    「他和那些会半路打劫的该死圣骑士完全不同。」

    「很少有人像他一样又强又令人心服口服。虽然我们也遇过实力坚强的人，但对那个人却不会产生敌意。」

    「呀哈。撇开实力不谈也是如此呢。倒不如说只要那个人一声令下，我们就可以为了他而行动。」

    冒险者们将大地的话题当做下酒菜，一杯接一杯地喝。

    话题来到了前几天战斗的原因。

    「是说，告诉我们情报的黑发波霸大姊到底是何方神圣啊。虽然向司令部报告后有拿到钱就是了。」

    今天的酒钱就是用那笔钱付的。

    「我在武装都市当冒险者当了那么久，从没看过那么性感的大姊，没想到她不知不觉就成了副官，真令人惊讶。」

    「我曾经在都市郊区看过她喔。我记得她开了家可疑的店，贩卖质地坚固却奇形怪状的道具。」

    「是喔，她就是在那被挖角到司令部的吗？搞不好她不是武装都市的人也说不定。」

    冒险者们歪头思考著，但新的啤酒和小菜上桌后，他们便将疑问诸脑后。

    「呀哈，别想那些复杂的事了，我们停留在王都的日子已经所剩无几，只要钱还没花光，我们就要尽情地观光和大吃大喝！」

    「遵命！！我们会跟随您的，首领！！」

    王都的夜色愈发深沉。

第二卷 Chapter4 还颇大的入侵者

    清晨，迪亚内雅与安妮来到魔境森林与平原的交界处。

    「那么，要出发，安妮阁下。」

    「好的，麻烦您了，迪亚内雅大人。」

    两人全副武装悄悄地走入魔境森林。

    「会在这座森林筑巢的，基本上都是上了年纪后失去理性的老龙。它们无法沟通，而且会将进入魔境森林的人当作饵食穷追不舍……这件事您应该知道吧。」

    「是的，武装都市也有在留意魔境森林，且进行了各项调查。我也知道飞龙就栖息在这座森林深处的龙之谷喔。」

    安妮说完后朝著迪亚内雅微笑。

    完全无法从那抹微笑中，猜出她有何打算。

    ……而且她那身装备要对付飞龙有些过于轻便了……不，我可不能被外表所骗。

    眼前这个人可是年纪轻轻就当上了武装都市副官的高手。

    要是一时大意泄漏了不该泄漏的情报就糟了。

    「嗯，那我们就慢慢前进吧。」

    「好的，麻烦您带路了。」

    迪亚内雅的计划和先前相同。

    适度地在森林外侧找个龙窟给她看，再告诉她击退龙的方法。

    如此一来就能让安妮在不和大地接触的情形下探索森林，然后直接回到城里。

    ……这是最好的办法……

    幸运的是，只要从平原走几分钟就有龙窟可以观察，它们捕食的地点也已经确认过了。

    这次只要从远处进行视察就可以了吧。

    或者让她稍微使用魔法来确认威力也无妨。这次应该先考量的是……不给大地阁下添麻烦！

    只要遵守这一点就好。

    谢天谢地，目前正依照计画行动，希望能就这样平安结束――迪亚内雅边走边如此祈祷著时……

    「啊，迪亚内雅大人。方便请教您一下吗？」

    「安、安妮阁下有什么事？如果是关于龙的情报，我马上就会告诉您――」

    「不，那倒不要紧。是不是有什么东西朝著这里过来了？」

    「嗯？」

    迪亚内雅听到安妮这么问，便往她指的方向看去。

    「这只怪物是什么……？」

    对面出现了一只以黑色土壤组成，而且前所未见的魔像，它正迈著沉重的步伐朝两人接近。

    计画似乎总是赶不上变化。

    在那之后，我家又变大了一些。

    房子的长度和宽度都稍微增加了，高度则有三十公尺以上。

    为了提升稳定性，我尝试了许多方法，像是将下方的楼层加大，或是将房子一步步改造为城堡。

    「嗯，勉强有城堡的样子了吧？」

    房子目前的外观看起来就像一座小小的日式城堡。

    但因为没有瓦片和石墙，要说气派也不尽然。

    「房子变成雄伟的城堡了呢，主人！」

    「雄伟……嗯。规模是很雄伟没错啦。」

    愈是增建和改造，就愈令人想在造型方面多下一点功夫。

    不过我还是住在最上层的2LDK，所以没差就是了。

    「总之，先登录到魔法钥吧。这个是《城》。」

    我在脑海中将房子的形状与词汇连结起来进行登录。

    然后再把家改回塔的形状。

    「嗯，看样子你家的改造进行得很顺利，太好了。」

    「喔，是赫斯提啊……你穿著一身怪异的长袍要做什么？」

    「我想去街上……法杖的材料，用完了。」

    「啊～……难道是因为我折断太多法杖了？」

    其实我最近老是不小心把备用的法杖啪叽啪叽地折断。

    之前则是连续使用了魔法钥十次左右法杖就坏了。

    虽然没有再出现一次就坏的情形，但也还不到完全不会折断的水准，不过作为主要装备的法杖不会坏掉就是了。

    「唔……我的尾骨和尾翼很大片所以没关系，可是其他材料没了。」

    赫斯提感觉有些不满地鼓著脸颊说。

    自己做的法杖轻易就被折断，对工匠来说似乎是件很不甘心的事。

    「喔，不好意思啊。」

    「没关系，是我没有好好掌握法杖的性能。就算能够承受最大负荷，但还是无法负担频繁的使用次数，我会再加强的。我这就去买材料。」

    「这样啊，那真是谢了。不过钱还够吗？」

    赫斯提拍了拍长袍内侧，传来了金属摩擦的声音。

    「我会用你之前给的钱。去一趟只要几十分钟，你等我一下。」

    「我知道了。那就拜托你了。」

    「嗯。」

    赫斯提点了点头后，迈著小小的步伐离开了。

    「……以她那种速度，没办法在几十分钟回来吧？」

    「赫斯提说过就算处于人类状态，还是能使用一些龙的力量，所以走路速度应该很快吧。」

    啊，这么说来，我确实感应过她用非常快的速度奔跑。

    原来如此，那孩子就算处于人类状态也很强呢。

    虽然从她的外表和气质很容易让人忘记这一点，不过她也曾只身到世界各地旅行呢。

    「那就没什么好担心的了……啊啊，放下心来肚子就饿了。」

    从早上开始改造房子到现在，已经过了不少时间。

    我使用了魔力，感觉肚子也饿了起来。

    「我就知道主人会肚子饿，所以准备了便当。」

    「喔～太感激你了，小樱。」

    「您别这么说，不过是些简单的饭菜。」

    小樱从怀中拿出一个小野餐篮，里面放著饭团和青菜炒肉。

    「喔喔，看起来真好吃。」

    「谢谢您的称赞。啊，这次的饭团我多放了一些盐。」

    「那真是太好了。」

    改造房子会流汗，所以想吃咸的东西。

    「话说回来，我记得家里的米好像变少了。」

    「目前大约有两个月份的白米，和一个月份的糙米。」

    这样啊，那之后就来种稻吧。

    ……虽然不知道能不能像苹果一样顺利成长，不过还是挑战看看吧。

    「我这就去泡茶，请主人先开动吧。」

    小樱说完便跑回家去。

    比起之后的事，还是先来享用眼前的午餐吧。

    「我要开动――」

    「呜、呜哇啊啊啊！脚、脚步别慢下来啊，安妮阁下！」

    「哇啊，这座森林也很不妙呢！」

    「……」

    我抓著饭团打算送进嘴里时，认识的魔女和不认识的女子闯进了庭院。

    「――！」

    迪亚内雅和陌生女子被奇妙的黑色泥人四处追赶，泥人的高度将近有两公尺。

    但这两个家伙为什么会跑到我家庭院啊。

    我一边这么想一边咬了一口饭团。

    「抱、抱歉，大地阁下。我们突然被奇怪的家伙袭击。」

    因为她先道歉了，所以我也没那么生气。

    不过我吞下白饭后，还是向她们吼了一句：

    「把我安静的午餐时间还来！」

    瞬间――

    「――！！」

    「咕喔喔……！！」

    魔力漩涡随著我大吼的声音一起发出，把泥人和魔女她们都卷了进去。

    泥人被冲击震得粉碎四散，迪亚内雅则是摔了个屁股著地。

    ……啊啊，总觉得回想起了以前的事。

    和那时不同的是，这次迪亚内雅站了起来。

    「呜呜……很久没有接过这么强的一击了……真令人吃不消呢。搞不好尿出来一点了……」

    她和初次见面时大不相同，忍耐力似乎变好了。

    不过做了蠢事这点还是和一开始一样。

    「真受不了，别老是把龙或黑色泥人之类的怪东西带来我家啊，迪亚内雅。」

    「抱、抱歉……因为是没见过的怪物，所以不知道该怎么对付，就被一路逼到这里了。」

    就它被轰飞的样子来看，不过是大型的泥人嘛。

    搞不懂她是在怕什么。

    「……我想能把那称为泥人的也只有你了。它可是很坚硬的。」

    「是吗？」

    那么，该说它是土魔像吗？

    无论如何也就只是怪物罢了。

    「没错。不过，如果只有几只的话，我也能解决它们。但被十只以上包围的话，说什么也赢不了。我们一边攻击一边撤退，就不知不觉跑到这里来了……」

    为什么要把怪物引过来啊，给我自己想办法处理啦。

    「呜呜，对不起……」

    「反正怪物看起来已经被解决了，算了。」

    因为使用了魔法害我肚子更饿了。

    总之得先吃个饭团休息一下才行。

    我一边这么想一边狼吞虎咽地吃著，迪亚内雅看向我的后方。

    「话说回来，我有事想问大地阁下……不知道是不是我的错觉，你家的外观好像不一样或者说是变大了？」

    「不是你的错觉，不过别在意。」

    「这、这样啊。」

    「是说，我也有事要问你。那位黑头发的人是谁？」

    我没见过她，不晓得是不是迪亚内雅的朋友。

    刚才即使受到我的魔力漩涡攻击，她也没有被轰飞，似乎撑了下来。

    「啊，是啊。这位是我的客人。安妮阁下，可以让我介绍一下吗？」

    「那个……您一招就解决了泥人……这股威力实在是超乎想像……直通脑髓，令人通体舒畅……」

    黑发女子一副神魂颠倒的神情。

    「安妮阁下？您怎么了？」

    「咦……啊……啊啊！不好意思……因为太过震撼，让我有点恍神了。」

    她盯著空中发呆了一阵子，随即重新振作精神和我四目相接。

    她的脸还微微泛红，难道是在紧张吗？

    「失礼了。我是任职于武装都市司令部的副官安妮&#8226;泰朵拉。」

    「嗯，请多指教。你是武装都市的人啊。」

    就是光头男他们生活的城镇嘛。

    「司令部就是你们那里的最高机构吗？」

    「可以这么说。话说回来，这个充满魔力的土地的主人就是您吗？」

    「是啊。原来你也知道这里充满魔力的事。」

    「是的，因为武装都市的中心也有类似的地形，但魔力没有那么强就是了。」

    原来如此，懂的人还是看得出来啊。

    我佩服地这么想著，迪亚内雅则是一脸惊讶。

    「嗯？怎么了？迪亚内雅，你怎么一副奇怪的表情？」

    「不……那个，安妮阁下出乎意料地能和大地阁下自然交谈，让我很惊讶。」

    迪亚内雅说的也有道理。

    不会因为奇怪的理由害怕，而且还能和我正常交谈，确实是少有的特例。

    不过怎么说她也是武装都市的副官，她一定很强吧。

    「迪亚内雅大人，我想和这位先生多聊聊，请问时间上是否方便呢？」

    「这个嘛……我、我是没关系，不过大地阁下……」

    「我也无所谓。」

    反正我也吃完饭了，而且武装都市的家伙前不久才闯进来过，关于那件事我也想问问她。

    能得到额外的情报也不是坏事，此外还有最重要的一点。

    「我现在很闲，就喝杯茶慢慢聊吧。」

    「哇，太好了。我正想轻松一下呢。」

    突如其来的茶会，就这么在我家庭院举行了。

    我从苹果圜拿了椅子坐下，听迪亚内雅她们说话。

    「原来如此，武装都市和王都进行了合作，安妮则在其中担任使节。这个我懂了，不过为什么迪亚内雅和安妮会从森林里出来呢？」

    而且还带著怪物。我也是头一次见到那种泥人，不知道是哪来的。

    「我以前也没见过那种泥人，我们一进入森林就马上被袭击了，所以也不晓得它是从何而来。」

    搞什么啊，迪亚内雅明明比我还熟知这座森林的情报，竟然也是第一次看到泥人。

    「唔，大地阁下也没遇过那个黑土做的泥人吗？」

    「完全没看过。是新诞生的吗？」

    「不，魔境森林的土壤并不是黑土，所以不可能是自然形成的……」

    是喔，那可能是突变的。

    「安妮知道些什么吗？」

    「……不，我是第一次来到这座森林，甚至还得请迪亚内雅大人为我带路进行探索。」

    「带路探索？这样啊？」

    「唔姆……我确实是为了教导安妮对付龙的方法和介绍人狼的现况，才会来这里探索的，我原先并没有打算过来大地阁下这里。」

    我想也是。

    毕竟迪亚内雅没有理由带著外地高官来见我这种住在森林里的普通人。

    「啊～………………你只要当成这样就好了，嗯。倒不如说我希望你这么认为。」

    讲话时何必不自然地停顿那么久啊。

    「别、别在意。总之经过这次的事，安妮阁下应该t解为什么人狼攻击王都的情形会减少了吧？」

    「是的，我很惊讶人狼竟然会为人带路或从事一般买卖。我有听说人狼攻击的情形大幅减少，但没想到它们竟然变得这么温驯，还能融入人类社会。」

    这样啊，看样子人狼过得不错嘛。

    这么说来，我也觉得它们愈来愈和蔼可亲了。

    也许是和人类更密切地交流带来的效果吧，如果是这样的话倒也不坏。

    「我们的城镇也因此少了一大威胁，真的很感谢。不过究竟是什么让它们有所改变呢……？它们还拚命地阻止我们进到森林深处呢。」

    「我、我想它们应该也有很多苦衷吧。嗯，可不能太追根究柢喔，安妮阁下。」

    「您说得对。不管理由为何，能和它们沟通是件好事。哥布林和兽人都很好说话，所以没问题，但地下城爬出的怪物完全无法说服呢。」

    是喔～我还是第一次知道兽人跟哥布林会说话。话说回来――

    「怪物都是从地下城冒出来的吗？」

    「是的。有的怪物只会从地下城出现，在外头诞生的怪物也将魔力当作食物，所以容易聚集并在地下城里繁殖喔。」

    原来如此，怪物的习性会让它们集中于具有魔力的土地。

    我也隐约知道这一点，不过地下城还真是棘手的地方啊。

    「――这附近难道也有地下城吗？」

    「不，如果是魔力这么强的龙脉，我想就连要生出怪物都很困难，因为魔力太强的话，对怪物也会造成危害。而地下城的魔力浓度正好适合。」

    ……我不禁涌起难以言喻的心情。

    被别人指出自己生活在对怪物也有害的地方，总觉得怪怪的。

    不过这里住起来很舒服，所以无所谓啦。

    这里离镇上很远，所以基本上很安静，而且靠著想像就能使用魔法进行自我防卫。

    想要节约能源时，还能使用法杖。

    嗯，住在这里实在好处多多。就在我这么想时――

    「哎呀，大地大人？您插在腰上的是……法杖吗？」

    「嗯？你说这个？是没错啦。」

    我倒想问这看起来除了是法杖还会像什么。

    「不……那个，因为就市面上贩售的法杖来说未免太粗了些，而且我感受到了异常强烈的魔力。」

    安妮的眼睛紧盯著我的腰际。

    我的法杖有那么稀奇吗？

    说到法杖，我的印象中就只有这种大又结实的形状。

    「请问能让我看看您的法杖吗？我想知道它是用什么材料做的。」

    「可以啊，拿去。」

    因为安妮迟迟不肯将视线从我的腰际移开，我只好将法杖交给了她。

    安妮目不转睛地盯著法杖，嘴里小声地吐出一句话：

    「这支法杖……使用了龙王的骨头呢。好久没有看到龙王之杖的真品了。」

    「你、你说什么！？这是龙王之杖！？」

    「为什么突然大叫啊？迪亚内雅。」

    魔女公主居然兴奋到两手握拳地站了起来。

    她到底是什么意思啊。

    「因、因为这可是龙王之杖喔！？这种国宝级的珍品，应该收藏在宝库或是国难当头时，出借给最强的魔术师的。」

    「这支法杖有这么珍贵吗……」

    虽说我是现在才知道，但没想到我之前竟然把这种高级品啪叽啪叽地折断了好几支。

    真是对不起制作法杖的作者。

    「您是什么时候得到这种武器的……」

    「这是人家送我的啦。」

    「送……！？――对喔，有人送你这种东西也没什么好奇怪的。」

    「？没什么好奇怪的是什么意思呢？」

    安妮的眼神闪闪发亮。

    什么嘛，她对这个话题还真是穷追不舍。

    「就是……」

    迪亚内雅支支吾吾了好几秒后，转过来看著我。

    那是什么求助的眼神啊。

    「我在想，不知道能不能说出您同居人的事……」

    「那种事我才不在乎呢。」

    反正又不会少块肉。

    迪亚内雅听到我这么说，便点了点头打算照实说出。

    「其实啊，有个人和大地阁下住在一起，那个人就是――」

    「我回来了。」

    ――赫斯提就这么刚好地从森林中走了出来。

    她迈著小小的步伐，手上抱著大袋子。

    「？有客人？总觉得有股熟悉的气味。」

    「喔，赫斯提，欢迎回――」

    「姊姊大人――！！！！」

    就在我这么说的瞬间，安妮以飞快的速度回过头，并朝著赫斯提猛冲过去。

    「这个声音果然是姊姊大人！我好想您啊啊啊！！！」

    安妮就这么紧紧抱住赫斯提，赫斯提小小的头被埋进她雄伟的双峰，甚至能够听到柔软的撞击声。

    「姊姊大人――！！」

    「果然是这孩子的气味啊。」

    赫斯提被夹在安妮的大胸脯间，一脸厌恶的样子。

    「安妮，放开我……」

    「啊啊，请您用更冰冷的眼神看我――！！」

    萝莉和波霸正打得火热。不过啊……

    「喂，给我说明一下是怎么回事，迪亚内雅。你带来的家伙到底是何方神圣。」

    「你、你问我也没用啊……」

    虽然搞不懂现在是什么状况，不过我家的成员之一似乎碰上了新的问题。

    被安妮紧紧抱著的赫斯提，向我们说明了两人的关系。

    「也就是说，这位名叫安妮的女性就是黑龙王对吧，赫斯提？」

    「没错，这家伙就是【黑金之龙王】安妮&#8226;泰托斯休朵拉，和我一样是龙王。我以前稍微照顾过她，所以彼此认识。」

    原来赫斯提照顾过她啊。

    看到外表像小孩的赫斯提，对外表是成熟女性的安妮这么说，总觉得怪怪的。

    ……因为是龙王，所以实际年龄跟外表有所不同吧。

    不过这下我很清楚安妮非常仰慕赫斯提了。

    「就是说呀！姊姊大人不知道帮过我多少次呢！！」

    安妮硬是将大胸脯压向赫斯提。

    赫斯提皱著眉头，想将压在自己脸上的柔软球体推回去。

    「你好烦……！」

    喔喔，那么文静的赫斯提正明确地表示拒绝呢。

    这还真是稀奇的一幕。

    「啊啊，好痛！不过很舒服喔，姊姊大人。更用力地把我推回去吧，力道能再强点的话，我会很开心的！」

    安妮的样子令人不忍卒睹，不仅流著口水还一脸恍惚。

    初次见面时给人的美丽佳人印象完全破灭了。

    她面对赫斯提的抵抗还双颊绯红，一脸开心的样子。

    虽然她们的行为应该还算闹著玩的范围就是了。

    「我原先以为是正常人的人，几乎都很不得了呢。」

    不论是赫斯提或安妮都是这样，我的「正常人雷达」可能出问题了。

    不，应该说龙王都很擅长伪装成正常人吧。

    「……对了，迪亚内雅原本就知道这件事吗？」

    我转头看向迪亚内雅，发现她正双手抱头且脸色铁青地自言自语。

    「武装都市的副官是龙王……我到底该怎么办才好。应该报告吗？……但该向哪边报告呢……那边大概行不通……」

    感觉迪亚内雅也满辛苦的。

    她似乎正在烦恼著什么事，还是别打扰她好了。

    我再度看向安妮。

    「呼，我享受完了。」

    赫斯提总算从安妮的拥抱脱身了。

    「……我快被闷死了。」

    「辛苦啦。」

    赫斯提摇摇晃晃地走来我这里。

    她会露出这么疲惫的表情，真的很稀奇。

    相反地，安妮心情大好，高兴之情藏都藏不住。

    「安妮，很抱歉在兴头上打扰你，但为什么像你这样的龙王，会担任武装都市的副官呢？」

    难道她计画著要夺下武装都市吗？这样的话可就糟了，而且我也不想被卷进这种麻烦事。

    安妮听我这么问后微笑著摇了摇头。

    「不不，我并没有盘算那种事喔，我的本行就只是个卖东西的。我学姊姊大人制造道具来卖，卖著卖著就不知不觉地到那个地位了。」

    「……安妮是在不知不觉中成为龙王的。这种不知不觉中地位上升的情况，很常见。」

    最好能在不知不觉间就升到接近全城最高级啦。

    嗯，武装都市在各种意义上来说还真是不得了。

    赫斯提是有名的魔术师，安妮则是武装都市的副官，龙王也太融入人类了吧。

    不过安妮如赫斯提所言看起来安全无害，所以倒是无所谓。

    「呼，不过能见到姊姊大人真是太幸福了……呼……呼……」

    「――」

    赫斯提看著呼吸逐渐紊乱的安妮往我的身后躲。

    看来她真的拿安妮没办法呢。

    ……我知道了。赫斯提说的基本上无害指的是这个啊。

    「那孩子热心、认真又不会伤害人，而且非常通情达理，只不过，她的癖好很糟糕。我就是受害者，虽然某种程度上，还可以忍耐，但我受不了那种，令人窒息的拥抱。」

    安妮，你正被赫斯提抱怨喔。

    这下我懂了，安妮除了会造成赫斯提的困扰之外，不会危害他人。

    这一点很清楚了。

    「（流口水）……啊……这样可不行，因为太过满足而浑然忘我了。我今天并不只是为了见姊姊大人才过来的。」

    口水流满地的安妮擦擦嘴角，整理完仪容后，向我行了个礼。

    「大地大人，能在这里见到您真是太好了。有您和姊姊大人一起我就放心多了，因为能遇见像您这样的强者，对我们龙族来说是非常幸运的事。」

    「喔，这样啊。」

    「是的。但愿我也能接受您强大魔力的洗礼……总之，今天暂且先告辞了，感谢您准许我向您致意！」

    安妮说完后，便一个人微笑著离开了。

    「……我想想……先问清楚她的真正来意，然后……」

    迪亚内雅还留在原地小声咕哝著，算了，先不管她吧。

    该怎么说呢，那个黑发波霸竟然只是来抱抱小萝莉就这么回去了。

    「赫斯提，你还好吗？瞧你一脸严肃的。」

    「嗯……那孩子说了『今天暂且』……」

    「是啊，她应该还打算过来吧。」

    赫斯提僵硬的嘴角抽动著。

    「啊～对了，如果你觉得困扰的话，可以躲到我这里来。」

    「嗯，谢谢，我会这么做的……」

    看样子前来我家拜访的客人又增加了。

    我和赫斯提一起清理了因泥人的攻击而飞散的黑土，不知不觉就到了傍晚时分。

    「呼，虽然能利用魔像来进行土木工程，不过还是会肚子饿呢。」

    而且这种黑土真是重到不行。

    「……那个，对不起。」

    「为什么是赫斯提道歉啊。」

    「都是因为我，那孩子才会过来这里，还带来了麻烦。」

    赫斯提一脸沮丧，肩膀也垮了下来。

    「别在意啦，这又不是赫斯提的错，应该要怪那个黑土做成的泥人吧。」

    「嗯～……其实黑泥人，是安妮拥有的能力之一，所以有大半是她的错。」

    「咦？」

    「是『黑金之吐息』。安妮会吐出掺杂了金属的土，那个泥人应该就是用这种土做的。」

    「我就想说不是一般的土，没想到掺了金属啊。」

    难怪会那么重。

    虽然无法用来培育植物，不过应该可以用在其他地方。

    姑且先将这些黑土堆在庭院外头吧。

    「但如果是这样的话，为什么安妮要让泥人攻击自己呢？」

    「只要欲望没有获得满足时，安妮就会习惯性地攻击自己藉此发泄。虽然等她满意后，这种欲望就会消失……」

    那家伙是玩真的吗？

    怎么会有这么难搞的龙啊。

    「我想她是不会在都市这么做的，不过我之后会骂骂她。」

    「那样岂不是正中她的下怀吗？」

    「……她可能会很开心吧。」

    真是拿那个有糟糕癖好的龙王没辙。

    「嗯，她只有不会在都市惹麻烦这点还算是好的。不过，我还是会骂她一下。」

    说得也是，要是这种事接二连三地发生我可受不了。

    如果她又来这里捣乱，我也跟著发飙一下好了。

    「话说回来，虽然你很正常地混在人类之中，但在都市不会被识破吗？」

    「只要维持人类的外型，基本上没问题。另外，我会抑制自己的魔力，所以不会被认出是龙王。」

    「原来魔力这种东西是能够抑制的啊。」

    「嗯，因此，即使到都市也不会吓到人――不过就算被人发现，也没什么太大的问题。其他龙王的话，和人类一起喝酒胡闹，也是稀松平常的事。」

    龙王还真是自由啊。

    「许多龙王，都忠于自己的本能，开心嬉笑地过生活……话说，你知道如何抑制自己走到哪漏到哪的魔力吗？」

    「喔，我完全没感觉自己的魔力在外漏耶。」

    我进城时虽然有受到大家的欢迎，但每个人都畏惧于我的魔力而不敢靠近。

    那应该也得归咎于我散发出的超强魔力。

    但要我来说的话，还是完全搞不清楚状况。

    「我目前为止都还能普通地过活，但如果魔力再这样外漏下去，会出现什么问题吗？」

    「嗯～如果是一般人的话，可能已经死了吧？」

    别说这么恐怖的话啦。

    「我是说真的，因为维持生命，也要靠魔力，如果你的魔力一直以这个速度外漏，照理说是会死的。」

    是喔？我原本只把魔力当成方便又垂手可得的力量，殊不知竟然攸关性命。

    「以你的魔力量来说还没什么问题，但魔力可能会把怪物吸引过来。」

    「真的假的？」

    原来还会造成这种实质危害。

    我原本就知道这块土地是魔力点，所以会有怪物前来攻击，但没想到连我自己也会吸引怪物。

    「嗯，不过你本身能够吸引怪物的范围没有那么广，也没比这条龙脉强，所以并没有太大关系……不过有抑制魔力的方法，想试试看吗？」

    「咦？那么简单就能抑制魔力吗？」

    赫斯提点了点头后触摸我的身体。

    「我示范给你看。《幻象保护膜》。」

    「喔？」

    在她念出咒语的瞬间，我的身体微微发出了光芒。

    「像这样用我的魔力，制作保护膜罩住，就能防止你的魔力不外漏。从外人看来，你的魔力量应该会跟变成龙型的我差不多。」

    虽然觉得不太好活动，但身体比平时轻了。

    不晓得是不是因为原本外漏的魔力获得控制，现在不用那么费力就能站稳。

    感觉和穿著木装甲时很类似，不过轻了许多，也有些微的强化感。

    ……穿上动力服之类的，是不是这种感觉呢？

    我大力挥动变轻的手臂。

    「奇怪？强化感不见了。」

    「嗯，要是激烈活动或情绪亢奋的话，保护膜就会脱落，所以这只在一般情况才有效。」

    这样啊。所以当我发飙使出魔力漩涡之类的时候，就无法使用保护膜了。

    「我也能施展出这种保护膜吗？」

    「只要练习，应该就可以吧。」

    原来如此，那我就来试试看吧。

    照赫斯提所说的话，就是用魔力将身体包覆起来的感觉。

    「呃……像这样吗？」

    我试著重现赫斯提向我施咒的样子。

    「――《幻象保护膜》！」

    我的身体微微地发光了。

    「喔，成功了吗？」

    跟刚才很像的难以活动感与加强感。

    不如说加强的幅度更大了。

    「成功了吗？」

    「成功了……不过，你，为什么，马上就学会了？」

    赫斯提不满似地噘嘴这么说。

    「呃？这样不对吗？」

    「不，只是觉得，教你很没成就感，感觉我的存在感，很薄弱。」

    「就算你这么说，我也没办法啊。」

    这么简单就学会，也是无可奈何的事啊。

    「要在日常生活使用这种保护膜还满困难的。」

    身体有些难以活动。

    虽然要在施展保护膜的状态生活也不是不行，但它带来的异样感让我不想以这种状态睡觉。

    是因为还没习惯吗？

    「嗯，不是这样的。因为你施展的保护膜罩住的部分比我还要强，所以才会压制住你的全身。从你体内散发的魔力完全被阻断了。」

    嗯，原来是压制过头了。

    「但是这样阻断魔力很方便。这么一来，像魔光石魔像那种不依靠视觉而是感测魔力行动的类型，就完全察觉不到你了。」

    原来如此，就是以保护膜完全包住，藉以阻断漏出来的魔力吧。

    用途还满多的嘛。

    「嗯～……这样的话，懒得应付的时候，就可以无视对方了。但你身上最好还是保留一点魔力，才不会被人小看，而产生不必要的麻烦。」

    「这样啊。魔力的强弱还真难拿捏。」

    「觉得麻烦的话，就让我来吧？你只要在需要时，呼叫我就可以了。」

    赫斯提歪著头说。

    说得也是。赫斯提比我更能精准控制魔力的强弱。

    「这么一来，我就有存在的价值了。」

    「你别那么在意啦……不过我还没习惯前，就拜托你了。」

    「嗯。」

    我就这样学会了新的技术。

    深夜。

    迪亚内雅和安妮吃著迟来的晚餐交谈著。

    「没想到您竟然是龙王……我的心脏都快吓得跳出来了。」

    「真抱歉，迪亚内雅大人。我原本打算表现得更端庄一点的，结果却出现了脱序的行为。」

    从大地家回来后到刚刚为止，迪亚内雅都只顾著和她说话，所以拖到这么晚才吃饭。

    就她所说的话来看，武装都市的长官似乎也不知道她是龙王。

    看样子就如她所说的，她真的是在偶然间攀到了这个地位。

    但安妮确实在武装都市颇为活跃，不仅推动了发展也让都市变得更加安全，因此迪亚内雅决定不加以干涉。

    因为她确实是为了人们而行动的。

    ……而且就我的立场，只要这座王都能够平安无事就没问题。

    所以迪亚内雅才会像这样和安妮聊天并且交换情报。

    「那个黑泥人竟然是安妮阁下放出来的，著实令我吃了一惊呢。」

    「很抱歉没有事先知会您。那个泥人其实是侦查兵。」

    「侦查兵？」

    「是的，因为我知道居住于龙脉的大地大人很强。为了避免随便接近而被杀，才会在前进时生出泥人，更何况我也必须调查森林的情况。」

    这么说来，那个泥人虽然有追赶她们，但大多时间是在一旁埋伏。

    「它那时在探索魔境森林吗？」

    「是的。但大地大人强到不行又非常温柔，所以几乎可说是白忙了一场。」

    迪亚内雅搔著脸颊苦笑。

    虽然安妮的行动只是在白费工夫，但迪亚内雅一开始也很怕大地，所以也不是不能沤獍材莸男那椤

    让黑泥人先进入魔境森林是合理的判断。

    「不过，安妮阁下。」

    「是，怎么了？」

    「您……为什么要袭击自己呢？」

    「那是我的兴趣。」

    安妮一本正经地说。

    「……什么？」

    「那是兴趣。」

    「这样啊……嗯，说得也是。」

    迪亚内雅不想针对个人喜好指指点点。

    「呼……呼……泥人的攻击应该可以再舒服一点的。早知道就用更黏稠的泥土和金属了……不过，它的威力是否比大地大人的魔力漩涡还要舒服……」

    倒不如说，迪亚内雅不想再深究下去了。

    安妮沉浸在自己的世界，她的表情有些吓人。

    「先、先不说那个了，安妮阁下。魔境森林的调查结果如何？」

    「……失礼了。调查结果不怎么理想呢。出现了我和您提过的现象。」

    迪亚内雅询问了安妮来到王都的理由。

    其中一个理由是为了见赫斯提。

    虽然这似乎是她最大的目的，但她非得以武装都市副官身分来到这里的原因还有一个。那就是……

    「魔境森林到普罗希亚的土地魔力变得十分丰沛，因此武装都市的地下城也随之扩大了？」

    「是的。我利用泥人大范围地探索王都周边后，发现了好几个和武装都市地下城相连的洞穴。照这样下去，普罗希亚周围可能会有地下城的怪物倾巢而出。」

    拜魔力点所赐，普罗希亚内部和周围的富庶程度，与以往有天壤之别。

    然而，土地所蕴含的魔力变强，连带刺激了武装都市的地下城扩大。

    「因为地下城本身就像是只以魔力为粮食的生物，因此它将魔掌伸向这块富有魔力的土地，可说是必然的。」

    「是啊，龙的威胁才刚消失又有来自地面的威胁……」

    「这就像是普罗希亚的地下出现了地下城一样……」

    安妮解释了地下城的怪物具有从相连的洞穴涌出并攻击周遭的习性。

    这样啊……地下城吗……

    迪亚内雅成为魔术师时学习过地下城的基本知识，但对这样的事态一无所知。

    所以她才决定向安妮请教，因为安妮身为武装都市的管理者，拥有关于地下城的丰富知识。

    「您知道多久会发生一次吗？」

    「怪物涌出的周期某种程度上是规律的……但我不清楚详细的时间。不过，如果地下城化的情况持续恶化下去，应该不出几天就会开始出现怪物了吧。」

    「降低损害的方法呢？」

    「很简单，讨伐怪物将其全数歼灭是最好的办法。」

    只要能在怪物繁殖前讨伐的话，出现的数量就会减少。

    另外，地下城一次能产生的怪物数量有限，所以只要消灭得愈多，就愈能避免大范围的灾害发生。

    「不过目前武装都市的地下城已有为数众多的怪物。它们会为了觅食而迁徙到新的地点，所以大概也会到这附近吧。」

    「啊，您说得对……如果我全力施展结界魔法的话，勉强能罩住整座都市……」

    从那之后迪亚内雅进行了锻炼，现在至少能自己将一只龙击败。

    既然拥有这样的实力，即使是要施展结界包围都市，从而阻挡地下城的怪物通过，也是有可能办到的。

    话虽如此，但进入长期抗战就不妙了。

    迪亚内雅不知道自己的魔力能否撑到怪物全灭。

    「某种意义上来说，不用担心魔境森林，实在是值得感激的事。」

    「地下城的怪物应该连接近大地大人都办不到吧。姊姊大人能够待在那边真的太好了。」

    纵使魔境森林出现了地下城，但有他在就不会有事吧。

    都市的戒备才是问题所在。

    「我好歹放出了情报，也和冒险者签订了契约使他们成为战力……不过事态真的不妙了。」

    「关于地下城如果有任何问题都可以问我。虽然能和姊姊大人见面已经很满足了，但如果能和姊姊大人约会的地方变少，我也会很难过。我就是为了不让事态演变成那样，才来到这里的。」

    「是啊，我会努力的，武装都市的龙王阁下。」

    迪亚内雅一边叹息一边将晚餐塞进肚子。

    脑中思绪千回百转，得熬夜商讨对策才行。

第二卷 Chapter5 和邻居的关系

    睡到下午的我吃完晚了许久的早餐后，懒洋洋地趴在起居室的大窗旁。

    「啊～最近都一直在做事，好久没有这样悠悠哉哉的了。」

    「呵呵，请主人尽情休息吧。」

    身后响起小樱为我泡茶的悦耳声音。

    因为我住在最高层所以没有会遮蔽光线的东西，温暖的阳光洒落到屋内感觉十分惬意。

    舒服到闭上眼睛似乎就会睡著。

    「喔。」

    当我昏昏欲睡地眺望窗外时，看到了豆子般大小的赫斯提。

    她朝著都市的方向走，看来今天也打算上街。

    嗯……是为了收集法杖的材料吧。

    我昨天才请她帮我修好了备用的法杖，但没几个小时又啪叽一声折断了。

    ……可能是因为我把魔像做得太大了吧。

    那时赫斯提一脸兴奋地说，她会更努力收集材料回来。

    「总觉得对她很过意不去呢。」

    「但是赫斯提看起来非常开心喔？」

    「是吗？」

    「是的。赫斯提高兴或乐在其中时，魔力的波动就会变得很特殊喔。我想制作法杖应该带给她很大的成就感吧。」

    如果赫斯提这么想的话就太好了。

    虽然我无论如何也没办法看见或感受到魔力，所以对那方面的事不太清楚啦。

    「果然是因为我没有锻炼感应力吗？」

    「那也是原因之一，真要说的话，我认为主人强大无比的魔力才是主因。就像人类必须要非常专注才能够察觉小动物的呼吸一样。因为它们从体内发出的魔力原本就很微弱。」

    唔，虽然我能够使用魔力了，但还是有很多不懂的地方呢。

    「但小樱能够察觉呢。」

    当我和小樱同步时，也能够感应到其他人的魔力或存在。

    「因为我是房子，所以对人类十分敏感。我感觉安妮小姐过来时也很开心，因为她跟赫斯提很像。」

    「……赫斯提要是知道自己被拿来和那家伙相提并论的话，心情应该很复杂吧。」

    「呵呵，魔力愈强的人愈容易看出他们内心的感情。赫斯提确实乐在其中喔。」

    如果能让她感到开心的话，倒也不是坏事。

    看著赫斯提渐渐消失在森林深处的背影，我突然这么想。

    「对了，话说回来，小樱想到都市去吗？」

    「嗯？不会特别想耶。因为照顾主人还有观察主人的睡脸与生活起居就是最幸福的事。」

    「喔、喔，这样啊……不过有时候我会一个人出门散步，那时你不会觉得无聊吗？」

    如果小樱有想要的东西或必需品，我也可以从都市买回来。

    「我没什么想买的东西呢。」

    「真是清心寡欲啊。」

    「我是房子嘛，就像这个家的拥有者一样。」

    小樱说完看了看我。

    「主人也没有什么强烈的物欲，不是吗？」

    「没那回事……多多少少还是有吧……？」

    虽然没什么自信，但我应该还是有想要的东西。

    嗯，比如说好吃的食物之类的。

    ……不，那应该是食欲才对。

    我思考了一下自己有什么想要的，但就是想不出来。

    「啊～……嗯。应该还是有的，比如说安稳的生活。」

    「呵呵，我心里也是有那种渴望的。比起那个，主人不会想到都市去吗？」

    小樱回问我。

    虽然是我先问她的，但我自己没什么理由上街，因为大部分的必需品都能在家附近找齐。

    即使我不动手人狼也会向我进贡。最重要的是……

    「我觉得待在家里是最棒的。比起出门，我更喜欢无所事事地待著。」

    基本上我是属于居家型的，所以不会想要去都市。

    「嗯……光是从主人口中听到这番话，我就高兴地快要飞上天了……」

    听到我这么说后小樱感动得热泪盈眶。

    我只是懒得出门而已，不过小樱能因此感到开心的话也不错。

    「我果然还是最喜欢照顾在家悠哉过活的主人。煮菜、洗衣、沐浴、铺棉被然后让主人再度迎接新的早晨，这些时间都令我感到无比幸福。」

    小樱这么一说我才发现，我都是靠著她才能过著如此惬意的生活，真该好好感激她。

    「不过……我应该要做点事比较好吧。」

    「不不，我希望主人能像一滩烂泥一样尽情耍废，这么一来我会很幸福的。」

    小樱开口说出甜腻到不行的诱惑字句。

    如果照著她的话做，感觉我真的会变成废人。

    「我、我知道了――那么我就接受你的好意，耍废一整天吧。」

    「好的。您可以枕在我的大腿上吗？」

    「嗯，麻烦你啦。」

    话一说完，小樱就将大腿伸到我的脸下方。

    「噗噫……」

    「啊，这样您会不舒服吗？」

    「不……只是没想到你会让我直接趴在大腿上。」

    虽然不会不舒服，但这个姿势不太好睡。

    我转过脸将身体的重量靠在小樱身上。

    小樱的体温和暖和的阳光使身体获得了充分的休息。

    「……嗯～」

    因为接触到小樱的身体，所以自动地同步了，我可以感应到附近来了几只怪物。

    虽然数量好像比平常多，但无所谓。

    我一边随意地对魔像下指令一边享受著日光浴。

    过了几十秒后，怪物就消失在感应范围了，没什么好在意的。

    白天，从镇上回来的赫斯提把我叫到庭院后，递给我一支法杖。

    这支法杖和我至今拿到过的相比显得特别白。

    「这支应该不会再断了！备用法杖，完成！」

    「喔、喔！谢谢你。」

    「已经没问题了，你快用用看！」

    赫斯提神气地向我报告法杖有多坚固。

    从她灌注心力的程度来看，这支法杖也许会成为杰作喔。

    总之就来试用一下吧。

    「这个嘛，木魔像×一百。」

    庭院里的树木顿时变为魔像站了起来。

    「喔。」

    之前使用这个魔法钥时，备用法杖整支四分五裂，这次召唤了一百只木魔像，却连一个裂痕也没出现。

    「太厉害了，完全没有受损。」

    「嗯……这可是我，不眠不休认真做出来的……肚子饿了。」

    「不用那么勉强自己啦。」

    我递了颗苹果给饿到站不稳的赫斯提，她狼吞虎咽地吃了起来。

    可能是真的饿坏了，她连果芯和种子都吃得一乾二净。

    似乎一颗苹果就缓解了赫斯提的空腹感。

    「呼。」

    她心满意足地呼出一口气后，缩著身子坐在庭院的树桩上。

    「你不用那么拚命赶工啦，我会等你的。而且我还有主要的法杖。」

    我认为赫斯提有点努力过头，所以对她这么说，但她频频摇头。

    「你用在魔法钥的魔力日益增加，如果我不加把劲的话，会跟不上你进步的速度……而且你最近制造的魔像更精细、更凶神恶煞、更大且更强了。」

    「是肌肉变得更发达了啦。」

    我非常注重魔像的身体细节，不过愈注重就愈消耗魔力。

    「总之谢谢你了。从法杖的材料到制作都丢给你负责，真是不好意思。」

    「嗯，别在意，这是我的兴趣，而且钱是你出的。」

    「不过这支法杖的材料是你的骨头吧？」

    龙骨不是用钱也买不到的珍贵物品吗？

    「嗯～虽然尾骨很珍贵，不过正确来说，就像是指甲或鳞片之类的？重生时期就能够补充，所以，没问题。」

    「原来如此。」

    如果是这样的话，我就不客气地用了。

    「就算库存用完，也还有地方可以补给。」

    「补给的地方？」

    「嗯，除了我以外，其他龙王也可能有库存。」

    这样啊。原来无论哪个龙王都能取得材料。

    「虽然魔力量跟硬度会有所不同，不过基础是一样的，所以可以代替使用。像是安妮的也可以……」

    赫斯提这么说的瞬间――

    「您叫我吗？姊姊大人――！？」

    安妮以惊人的速度冲过来，紧紧抱住了赫斯提。

    「唔咕……」

    「早安。因为被姊姊大人呼叫和其他原因，我今天也过来了，大地大人。」

    「喔，欢迎。真是说曹操曹操就到啊。」

    安妮紧抱著赫斯提的同时，灵活地向我打招呼。

    她低头鞠躬，使赫斯提深深地埋进了她的双峰。

    「哼，我又，没叫你来……！！」

    因为是第二次了，赫斯提马上把安妮的胸部推了回去，并用力挣扎著脱离安妮的怀抱。

    「呼……呼，可惜一下子就被姊姊大人挣脱了，不过您恰到好处的抵抗力道真是太棒了，姊姊大人……」

    被用力推回原位的安妮双颊绯红。

    这位龙王果然很糟糕啊。

    「话说回来，安妮来这里做什么？」

    「呼……对了。先前给您添了麻烦，所以我是来道歉的。」

    「喔，你说麻烦啊。」

    安妮前不久才和土做的泥人闯进我家，还害我为了收拾善后花了不少力气。

    不知道她指的麻烦究竟是哪件事呢？

    「那、那个……您应该有听说那个泥人是我做出来的吧。」

    「嗯，赫斯提告诉我的。」

    自导自演我是无所谓，不过因为这样就弄脏庭院还毁了我宁静的午餐时间，我可是无法忍受的。

    我还是有点想发飙。

    「呜呜……很抱歉。」

    好吧，既然在我生气前就道歉了，这次我就当作什么事也没发生吧。

    「不过光是道歉还不够。啊啊……您那冰冷的眼神……令人兴奋地直发抖。呼……呼……我会受到什么惩罚呢。会被魔力漩涡给痛揍屁股吗？如果变成那样的话我、我……！！」

    这家伙没救了。

    就算狠狠地瞪她，也只会造成反效果。

    如果不适度地对她的癖好睁一只眼闭一只眼，可是很麻烦的。

    真亏赫斯提能把这家伙当成妹妹看待，令我肃然起敬。

    「……这下你能t解我的感受了吧？」

    「是啊，我彻底t解了――好了，安妮，你也差不多该从梦境回到现实世界了吧。你说想向我道歉，具体是要做什么呢？」

    「啊，是的。我带了珍藏的魔法道具过来喔！」

    「魔法道具？」

    我听得一头雾水时，在一旁调整好呼吸的赫斯提向我讲解：

    「就是含有魔力，而且会出现各种效果的物体，可以应用于日常生活与战斗等各种情况。」

    真不愧是知识渊博的赫斯提老师。只要我有不懂的事，她都会为我详细说明。

    「安妮的兴趣，就是制作魔法道具，而且她的技术很厉害。」

    「没错，就是这样。因为我是【最新】的龙王，所以我喜欢制作含有魔力的新道具……虽说一开始只是模仿姊姊大人而已。」

    「我只会制作法杖而已。我记得，安妮从药品到辅助道具等许多种类，都做得出来。」

    「您过奖了，我反而不会制作法杖呢。能够做出法杖这种纤细的武器，就代表姊姊大人异于常人。」

    原来如此，制作的种类不一样啊。

    我这么想时，赫斯提直盯著我的脸。

    「嗯。不过……最异于常人的还是这个人，因为他能够将这么多的魔像制作得如此精细。」

    「咦！？这些全都是魔像吗！？」

    安妮环视四周肌肉发达的魔像，吓得跳了起来。

    「其中蕴藏著十分强大的魔力……」

    「嗯，就是这个人做的，而且是用魔法钥。」

    「呜哇，这还是我头一次见到精细度凌驾于姊姊大人之上的人。其中包含的魔力远胜过我，没想到是用魔法钥做出来的……」

    该怎么说才好呢。

    虽然安妮看我的眼神或许代表了惊讶，但总觉得她是在看著什么非常稀有的东西似的。

    我可不是珍禽异兽啊。

    「对、对不起，大地大人。因为我也有在制作魔像，所以吓了一跳。」

    「不，我是无所谓啦……」

    「对、对了。如果您有在制作木魔像或是在外头工作的话，也许更刚好呢！」

    安妮说完后从胸口的开岔处拿出一个瓶子，里头装著像是小颗水晶的东西。

    「不嫌弃的话，请用这个。」

    「这是什么？」

    「这是从龙王血提炼的恢复药。这是颇有价值的商品，从被树木尖刺划伤手指到被树根绊倒骨折，都能用它来治疗。只要涂在伤口上就能发挥功效喔。」

    「是喔，简直是万灵丹嘛。」

    修剪树木等工作多半是由木魔像代劳，但我偶尔也有受伤的时候。

    不过只要跟小樱说一声，她就会帮我治疗，再说我家也有急救箱，只要用OK蹦之类的就能充分处理伤口了。

    但擦药就能治好的话，倒是很方便。

    我就把这当作是备用药，心怀感激地收下吧。

    「谢啦，安妮。」

    「请别客气，毕竟这是赔礼。啊，我还有一件事要向您报告。」

    「嗯？报告？」

    「是的，今后魔境森林的怪物可能会变得活跃或是大量出现。」

    怎么了，魔境森林发生了什么事吗？

    「与其说是魔境森林，不如说森林的地下出了一点问题。啊，不过怪物活跃的情形只是暂时性的，不必太过担心喔。」

    说得还真轻松。

    看样子没有那么严重。

    「这样啊，我知道了。我会适度地保持警觉。」

    「好的，那我就在此告辞了。恢复药用完时，只要通知我一声就会再来补充的。今后也请多多指教喔，大地大人、姊姊大人。」

    安妮说完又给了赫斯提一个拥抱，就回森林了。

    「……我累坏了。」

    「喔，辛苦你了。」

    该怎么说呢，这下我身边又多了一位聒噪的药品推销员了。

    不过也得到了好用的药，所以无所谓啦。

    傍晚。

    我试著用赫斯提给的法杖使用魔法钥将家里变换成各种型态，这回不管使用多少次，法杖都没有损坏。

    因为时机正好，我决定趁今天增加房子可变换的型态。

    我将房子改造为城堡、日式宅邸、双塔式建筑等型态登录到魔法钥中。

    当然，我是在房间躺著完成这些事的。

    这么一来，我就能够轻松改变房子的型态，而不必累得半死。

    和小樱同步时也只要像平常一样枕在她的大腿上，就很完美了。

    ……我想想，还有没尝试过的型态吗……

    我在脑海搜寻时，突然想到一件事。

    「小樱，安妮刚才说了有关地下的事，我是不是也能利用占地下的空间呢？」

    「主人的意思是建造地下室吗？如果是那样我想可以喔。」

    喔喔，真的吗？

    房子正从地面盖起来，这时建造地下室真的没问题吗？

    「房子不是密密麻麻地扎根在地面上，而且地基稳固，所以增建也没问题。」

    唔唔，这样啊。那我也稍微改造地下吧。

    「不过空间该如何配置才好呢？第一次尝试所以不太清楚。」

    「和平时改建的方法相同，如果是占地内的地面，应该能以区块为单位进行重组。」

    因为小樱这么说了，我就在脑海想像占地内的空间，并试著以区块为单位移动附近的地面。

    「唔哇……真的成功啦！」

    地面凹陷后形成了一个房间的大小，真是太厉害了。

    「不不，这都是靠主人的力量喔。我只有将魔力用来识别占地的范围而已。」

    「是吗……不过你是怎么判定有没有在占地内的？」

    应该不是所有土地都能像这样移动吧？

    「是的，我是以魔力点的魔力以及主人的魔力渗透范围来判定的。照这个情况来看，从主人植树造林的区域开始算，约二十公尺的范围都会判定为占地内。」

    「判定的范围还真广。看来我们家的占地增加了不少。」

    森林的一部分已经变成我们家的占地了。

    也是因为我在被赫斯提的吐息烧成灰烬的地方造林，让地貌恢复成森林的缘故吧。

    我不曾因这件事被人抱怨过，迪亚内雅也告诉我这附近的土地并没有主人。

    「是吾王将这个地方恢复原貌的！请您随意使用吧！」

    我甚至还被人狼如此请求，所以才会不客气地利用起来。

    「总之，先来做个新型的地下室吧。」

    我试著在下方做出一区块的洞穴并将一楼填进洞中。

    房子出乎意料地就这样陷进地面了。

    「喔喔，这么简单就埋进去了。」

    大楼矮了一层楼的高度。

    这还真有趣。

    如果连深度都能操纵的话，自由度就会提升许多。再试试看吧。

    我再将地面挖深一层。

    ――噗叽。

    我感觉有东西被压碎了。

    因为我处于同步状态所以触感扎实地传到了手上。

    「咦？好像有东西被压碎了，是什么啊？」

    「啊啊，从这个硬度和波动来看……应该是极魔石。有龙脉等魔力点的地底偶尔会出现这种矿物。因为硬度颇高，所以不容易被压碎……不过改装房子时，大地本身就会承受强大的魔力负荷，极魔石可能就是因此才碎裂的吧。」

    小樱轻描淡写地对我说，不过极魔石碎掉也没关系吗？

    「不会造成什么不良影响吗？」

    「是的，这根本不算什么。将这种魔石漏出的魔力做为能量来源的怪物，可能会变得衰弱，但和我们一点关系也没有。这反而能让魔力回归大地，此外还有优化土壤的优点。」

    如果是让怪物变弱，但土质变好的话就没什么问题了。

    我甚至应该感激才是。

    「好，那我就再试一下吧。拜托你了，小樱。」

    「是的！」

    我们就这样一步步将房子往下埋。

    ――过了几十分钟。

    我家从魔境森林消失了。

    不，正确来说是埋进地底了。

    「……没想到整栋建筑都能埋进去。」

    「房子很完美地进入地底了呢。不愧是做事细心的主人。这么一来，能从外面目测到的就只有苹果园和小屋了。」

    这个嘛，嗯，是啊。

    夸奖我是无所谓啦，房子确实也漂亮地埋入了地底。

    「这么一来，我们不就出不去了吗？」

    「啊～」

    门窗都被土给堵住了。

    虽然魔力的保护膜能阻挡土石渗进家中，但这下就无法出入了。

    不过可以正常呼吸，不晓得空气是从哪里进来的。

    只要改变内部装潢就能在上方加装一扇门，所以还能够出去。

    「不过把门设在上方的话，进来的时候就会变成陷阱了。」

    「啊啊……不加装楼梯的话，会很危险呢。」

    什么也没想地把房子埋进地下，竟然这么危险。

    看样子，埋入地面时必须设计合适的结构才行。

    「……不过将过大的部分埋入地下或许是个好主意呢。这样也能确保稳定性。」

    「是的，也有这样的用途呢。」

    「之后就在地上留三层楼左右再来改造地下吧，大概就这样了吧。」

    今天只是小试身手而已。

    我发现可以用地下空间创造出新型态的房子，这样也算有所收获吧。

    「魔法钥的话……我想想――就取名为《隐居》模式吧。」

    虽然大概不会再用第二次，但还是先登录到魔法钥中吧。

    隔天早上，我和赫斯提一起在庭院改造魔像。

    「我今天也来打扰了～！」

    安妮从森林深处走了过来。

    「明天开始我就必须视察都市北部，所以想来补充一些姊姊大人的能量――等等，我是骗人的啦！姊姊大人别逃啊！不过您拔腿就跑的模样也很可爱！」

    「……」

    赫斯提用迅雷不及掩耳的速度躲到我背后。

    不过用不著这样紧抓我的衣角，我又不会跑掉。

    「――安妮，你到底来做什么？」

    安妮看到赫斯提的脸后，又毫无形象可言地咧嘴笑著，被我拍了拍肩膀后才回过神。

    「啊……失礼了。我今天只是来将携带式药箱交给大地大人而已。」

    「携带式药箱？」

    「保管恢复药的包包。」

    安妮说完后递给我一个附有腰带的箱子。

    皮革制的腰带交杂著黑色与金色的细纹，非常漂亮。

    「这是系在腰上的吗？」

    「是的。您只要在庭院工作时系上这个，就能马上使用装在里头的恢复药，很方便喔。」

    「喔～谢。」

    我将拿到的腰带系上确认尺寸，赫斯提则在一旁看著小声呢喃。

    「这条皮带用的是龙王的皮。应该是翅膀根部附近吧。」

    「咦？你光看就知道了吗？」

    「嗯，不过只是猜测。答对了吗？」

    「是的，没想到马上就被看穿素材的来源，真不愧是姊姊大人呢……！」

    安妮也点点头，看来赫斯提答对了。

    我想说这条腰带真是柔软，结果是用这种素材做成的啊。

    「你说龙王的皮，难道是从安妮身上取下来的吗？」

    「没错。为了制作连大地大人的魔力也无法破坏的魔法道具，我使用了自己的翅膀。强度可是拍胸脯保证喔。」

    安妮一派轻松地对我说。

    赫斯提也是这样，龙王未免把自己当作材料用得太过头了吧。

    「话说回来，使用翅膀真的没关系吗？」

    「嗯，只是一部分的皮，所以不要紧的。几秒钟就能恢复了喔。」

    安妮微笑著摸了摸侧腹的位置。

    虽然我没见过她的龙型态，不过她都说没关系了，应该不用担心吧。

    「那我就不在意了，不过从上次就老是拿你的东西，让我很过意不去。」

    前几天才收下恢复药，结果连药箱都免费附赠。

    我觉得自己接受太多安妮的好意了。

    「没那回事，只要能待在姊姊大人附近呼吸，对我而言就足以当作回报了。」

    「……啊，这样喔。」

    听到安妮这番话后，赫斯提更用力地抓著我的衣角了。

    「真的……热情过头了……」

    「嗯。要忍耐啊，赫斯提。」

    安妮看到我和赫斯提的眼神后，连忙修正刚才的话。

    「那、那个，我有一半是开玩笑的啦？」

    也就是说有一半是认真的。

    「啊、啊～……就算不提姊姊大人的事，我也从大地大人身上获得了很多回报喔。」

    「从我身上也有？」

    「能够看到您的魔像，就我个人而言是很宝贵的经验。」

    「光看魔像能派上什么用场吗？」

    「那些魔像算是超一流的魔法道具。我也是制造者所以很有参考价值喔！」

    是喔，原来如此。

    我没想到自己的木魔像会被当成魔法道具看待。

    「说到魔像，安妮也有在制作吗？」

    「是的。不过大地大人更厉害，和我做的品质完全不同。只要比较看看，您就会t解了……」

    安妮说完后双手合十，轻轻地朝手掌吹出气息。

    「――《黑金之吐息》！」

    听到声音的瞬间，安妮合十的手掌间涌出了黑色的泥土堆积在她脚边。

    漆黑黏稠的泥人就这么完成了。

    「喔～这就是安妮的能力啊。这到底是什么招数？」

    我看著眼前的景象问道，躲在背后的赫斯提便为我讲解。

    「安妮是【黑金】的龙王。她的气息会产生土和金属。而且她是【最新】的龙王，能陆续制造出新的魔法道具是她的特色。」

    「G嘿嘿，谢谢您的解说，姊姊大人。」

    过了一会儿，安妮完成了身高不到一公尺的小型魔像。

    「这就是我的泥魔像。完成一只要花不少时间，而且持久力也不强……不过好歹还有轰飞怪物的能力就是了。」

    安妮介绍的泥魔像向我们挥了挥手。

    我觉得满可爱的，赫斯提也从我身后走出来抚摸泥魔像。

    「嗯，你比以前进步了呢，安妮。泥魔像内含的魔力增强了。」

    「姊、姊姊大人啊啊啊啊啊！谢谢您！」

    被称赞的安妮看起来非常开心，她一把抱住了赫斯提。

    「姊姊大人……您竟然记得我以前的事，我好高兴……！啊啊，姊姊大人好温暖又好小一只，太赞了～」

    「……后面那些话是多余的……算了。」

    看样子赫斯提放弃了。

    因为赫斯提在这方面总是很温柔，所以这位龙王才会一直黏过来吧。

    我一边这么想，一边看著泥魔像。

    「只要使用安妮留下来的土，这样的魔像我也做得出来……喂，安妮，我也可以做泥魔像吗？」

    这里有先前搁置的黑土，所以我想做做看。但安妮被我一问，却露出有点为难的表情。

    「嗯？有什么问题吗？」

    「不、不是的，有了素材，基本上是可以组合成功的。只是和制作木魔像的方式不同，所以做起来可能会很困难。」

    「是吗？我这就试试看――站起来吧，泥魔像！」

    无论如何都要勇于尝试。

    我在脑海想像刚才看过的泥魔像制作程序，然后组合。

    「喔喔，成功了、成功了。」

    我顺利做出了一只大约两公尺高的黑色泥魔像。

    「咦……您是怎么办到的？」

    「嗯，我就知道你会有这种反应。」

    总觉得两位龙王都用奇怪的眼神望向我，但泥魔像就这么轻易地完成了，我也没办法啊。

    我一边这么想，一边试著让泥魔像动动看。

    「泥魔像，给那块岩石一拳。」

    我先试著让它朝庭院挡路的石头出拳。

    「……！」

    泥魔像发出摩擦声动起来后，花了几秒钟才打向石头。

    虽然成功粉碎了目标岩石，但动作非常笨重。

    「这种魔像的反应很迟钝，确实很难操作呢。但我改良一下，或许就不一样了。」

    「不，您说这是什么话，您的泥魔像出拳明明就比我的还要快！如果这样还被说慢的话，世上所有制作魔像的人都会灰心丧志的。话说回来，大地大人的木魔像实在是太万能了啦！」

    安妮听到我小声嘀咕后马上泼了我一桶冷水。

    我的木魔像除了在心中默念就能做出来以外还能大量生产，而且活动起来也非常轻盈，我从以前就觉得很方便。

    但没有东西可以比较，所以我都不知道有这么厉害。

    「……怎么说呢，大地大人真是厉害。」

    「嗯，有人理解我，我好开心。」

    两位龙王意气相投，这让我稍稍有种被排挤的感觉。

    「不过……这种土除了制作魔像以外，好像还能用在其他地方，可以给我吗？」

    「啊，好的，没问题。」

    「喔，那就谢啦，安妮。」

    虽然还没有决定用途，但我就这样拿到了新素材。

    位于普罗希亚中央地区的某个城堡中庭，有一座提供骑士与魔女每天辛苦锻炼的训练场。

    迪亚内雅正站在那座训练场上。

    「魔女队！准备好了吗？」

    十几名魔女站在她面前。

    「是的！防护墙准备万全，水系攻击魔法咏唱完毕。」

    魔女们与迪亚内雅中间放著一大副金属铠甲，铠甲周围被好几道魔法防护墙所覆盖。

    迪亚内雅看完点了点头，接著对站在自己旁边的骑士团长出声。

    「那么，开始。骑士团长，请你做出客观的判断，不要放水。」

    「是，遵命！那么――全体人员，排水！」

    魔女队配合骑士团长的号令，同时挥动法杖。

    「水流的炮弹啊，在我面前诞生吧――《水之子弹》！」

    魔女们发射的水炮弹汇聚起来形成一道洪流。

    迪亚内雅看著巨大洪流朝向自己而来，她握住法杖摆出迎战姿态。

    ……我要回想起当时在森林里的感觉！

    脑海浮现出获得大地协助后把龙烧得焦黑的那一击。迪亚内雅要再次使出那一招。

    「燃烧殆尽吧――《刀锋烈焰刺击》！」

    x那间，从迪亚内雅的法杖伸出一支极粗的火焰长枪，法杖被挥动的同时，长枪也呈一直线直捣敌阵。

    「――」

    魔女们的水弹与防护墙被一举攻破，长枪直接刺中大型金属铠甲。

    正面接下火焰长枪攻击的金属铠甲粉碎四散。

    「真、真不愧是公主！能够攻破十人魔女队施展的水弹，这威力和命中速度都创下了至今为止的最高记录！」

    骑士团长亲眼见识了火焰长枪的威力，他又惊又喜地称赞迪亚内雅，魔女队的成员们脸上也带著相同的表情。

    「这样不行，我还有待加强。」

    迪亚内雅完全没有因此感到满意。

    「这样还不够……只不过是比原本的火焰长枪稍微强了一点而已。」

    光是这点程度，连烧焦飞龙的身体都办不到吧。

    ……当时自己藉助大地阁下力量击出的魔法并不是这样的。

    火力和贯穿力都还要更强才行。

    「您、您这一击的威力已经很强了喔？」

    「不，我必须提升熟练度，否则是无法超越那个人的。」

    我必须拿更多时间进行特训。迪亚内雅的脑海浮现出行程表。

    「……骑士团长，之后的预定计画是文书工作，以及去找大地阁下对吧？」

    「是、是的。我记得是这样没错。」

    「既然如此，在这之前，骑士团长与魔女队能否再陪我锻炼一下呢。」

    「是！」

    「当然没问题，魔女公主殿下！」

    听到大家中气十足的回答后，迪亚内雅微笑著点点头。

    「谢谢各位。那么继续吧！」

    就这样，迪亚内雅在灿烂的阳光照射下，持续进行锻炼。

    下午，我坐在庭院的长椅上用赫斯提试做的法杖进行实验。

    「第二支备用法杖，从昨晚就经过我不断地调整，所以没有损坏呢。」

    「嗯，用起来很顺手喔。」

    这次赫斯提为我做的法杖状况不错，使用了几十次也没有折断。只是……

    「嗯，不过出现了很多细小的裂痕。」

    赫斯提注视法杖叹息著说。

    「咦？真的吗？」

    「虽然肉眼无法确认，不过有裂痕的话，魔力会外泄，我会多多改良的，你要等我。」

    「嗯，拜托你了，不过别勉强喔。」

    就在我跟鼻息粗重的赫斯提说话时，迪亚内雅从森林来到了这里。

    「您好，大地阁下！」

    「喔，你好啊……今天气色看起来不错嘛？」

    「唔，其实我正在进行有点困难的特训，因为成果不错，所以感觉很好。我希望大地阁下能够收下这个。」

    迪亚内雅说完后，和往常一样拿出了钱袋。

    「……嗯？这是什么钱？」

    我可不记得有送她什么能够换钱的东西。

    「因为您之前来到都市，使得附近的药草农场大丰收，这些钱就是当时获得的部分酬劳，请务必接受。」

    「啊啊，嗯。那我就收下了。」

    看样子我家的经济循环又要停滞了。

    ……不过最近赫斯提帮我做了很多法杖，我也有给她不少材料费。

    即使如此，剩下的钱还是占满了好几个房间，我得找到其他方法花掉才行。

    「嗯……唔……」

    我身旁的赫斯提昏昏欲睡地频频点头。

    「喔，你想睡了吗？赫斯提？」

    「嗯……有点困了，因为从昨天就一直醒著，还一直使用魔法。」

    赫斯提沉重的眼皮就快要阖上一半了，看来她的睡意已经到极限了。

    「如果我睡著了，可以不用管我没关……系……」

    「唉呀。」

    赫斯提说到一半身体就倾斜著倒向我。

    虽然她叫我不用管，但也不能就这样扔下她不管。

    「总之先把你带去小屋吧。」

    我抱著赫斯提站了起来。

    「嗯……谢谢……」

    「别客气，既然累了也没办法嘛。」

    总之，钱的用途就留到之后再想吧。

    我决定先把想睡的朋友扛到寝室，就这样走向小屋。

    迪亚内雅看见大地抱著白色的少女，下意识地开口说了一句：

    「……真羡慕。」

    「嗯？羡慕什么？」

    他将赫斯提扛进小屋，让她平躺在床上后歪著头问。

    迪亚内雅被大地反问后，才发现自己刚才说的话。

    ……我、我到底在说些什么啊！

    「没、没事……什么也没有。」

    「嗯？如果你要我别在意的话，我就不过问了。」

    「这、这样的话我会很感激的……要是打扰赫斯提阁下睡觉的话就不好了！我也差不多该回去了，大地阁下。」

    「嗯，下次见。」

    迪亚内雅逃跑似地离开了大地家。

    ……好、好丢脸……

    没想到会不小心吐露羡慕之情。

    为了让通红的脸颊冷却下来，我就不用瞬间移动，走一段路回去吧――迪亚内雅这么想的同时，快步走回镇上。

第二卷 Chapter6 狩猎的时间

    王都普罗希亚西边。

    迪亚内雅在魔境森林与王都的边界狩猎怪物。

    「呼，今天的讨伐到此结束吧。」

    「迪亚内雅大人，您辛苦了。」

    由骑士团长担任前锋，再由后卫的迪亚内雅以火焰将怪物烧个精光。

    他们靠著这样的战略，把魔境森林与王都之间的怪物讨伐完毕了。

    这也是维护治安的其中一环。

    「骑士团长，感谢你跟著我进行讨伐，不过给骑士团的指令没有问题吗？」

    「指令已经下达完毕，请您不必担心。倒不如说，让公主殿下独自前来讨伐更加危险。」

    「说得也是，狩猎怪物基本上都是团体行动，只有一人的话就难以应付意料之外的危险了……对吧。」

    这是以前从骑士团长那学来的战斗基础。

    「尤其现在地下城的情况正愈发活跃，应当小心为上。」

    「是啊。虽然还没有怪物大量出现……」

    和往常一样狩猎自然产生的怪物还能应付得来。

    根据安妮所说，怪物倾巢而出的情形最近两三天就会发生，但已经过三天以上了。

    怪物比想像中来得还慢。

    虽然预测失准令人头痛，但对迪亚内雅来说是件值得庆幸的事。

    「多亏如此，赚到了配置防卫人员的时间。」

    「……有能干的团体留在王都还真是幸运。」

    骑士团长所说的正是武装都市委托达成率高达九成的冒险者团体『闪亮光头』。

    他们就在王都的酒馆且愿意保卫都市的安全，实在是谢天谢地。

    「这附近的怪物都很强，一般的冒险者想要同时对付两只都很困难。」

    「是啊，会用锐利牙齿刺穿人的法布纳，还有一不留神整个人就会被吞下肚的大史莱姆等，也都开始在魔境森林涌现了。」

    有太多得要冒险者组成团体才有办法讨伐的怪物了。

    「还要再加上地下城的怪物，实在不是开玩笑的。不过只要来得及加强防备就还好。」

    「问题真是堆积如山。虽然我们也有招募其他冒险者，但招募愈多人就需要愈多物资。因为布下结界而无法进出都市时使用的军粮也还没有著落。」

    「这方面的问题也都必须解决才行啊……」

    问题真的像山一样多。

    但在这里嚷著伤脑筋也不是办法。

    「现在就来进行下一步吧。我会去向人狼打听魔境森林的状况。骑士团长，麻烦你检查镇上的防卫配备。」

    「……真的很抱歉，这原本应该是传令兵的工作，不该劳烦公主殿下的。」

    「别在意，毕竟只有我能够使用瞬间移动。」

    想要迅速行动的话，单独一人反而方便。

    「如果能把窝在研究都市的家伙带来，就另当别论了，现在在意这个也不是办法……我去去就回。」

    「好的，您慢走！」

    迪亚内雅使用瞬间移动前往的地点，是位于魔境森林中心地带的人狼聚落。

    「哎呀哎呀，欢迎你来，迪亚内雅公主。」

    迪亚内雅一抵达聚落，人狼族长――牙狼就前来迎接。

    「不好意思，让你久等了。」

    迪亚内雅为比预定时间晚了几分钟而道歉，牙狼苦笑著摇了摇头。

    「别放在心上。我知道公主刚刚在平原狩猎怪物，那对我们也是一件好事。」

    「……不愧是人狼，消息真灵通。」

    几十分钟前的事竟然已经传到牙狼耳里了。

    「因为收集情报和筹措物资是人狼的看家本领啊。如果连这点本事都没有，可是会愧对吾王的。」

    牙狼露出牙齿哈哈大笑，并迈步前进。

    「我在广场角落占了个位子，我会在那里告诉你情报――我们一直以来碰面的咖啡馆正在改建中，真是不凑巧。」

    「啊啊，你是说那家茶很好喝的咖啡馆吗？虽然可惜，不过改建中就没办法了。」

    迪亚内雅就这样一边和牙狼对话一边走过聚落中央的道路。

    沿路有许多木造的房屋并排著，偶尔探出头的人狼小孩开心地笑著。

    「……这里变得很富庶了呢。」

    迪亚内雅来过这个聚落几次，每次都会比先前还要热闹与和平，这些变化她都看在眼里。第一次来的时候远没有那么热闹。

    「是啊，这都要感谢吾王。我们现在能够贩卖各种东西了，因此才有钱买齐聚落里的设备。只要我们平凡地做生意，也能从人类商人那里获得知识。」

    「原来如此。这里的环境变得很棒呢。」

    「目前的环境是几十年来最好的。就算我们全员出动，都还不足以表达对吾王的感谢之意――到。」

    两人聊著聊著，来到了广场角落的圆桌。

    四周除了他们以外，一个人也没有。

    ……不过人狼的耳朵和鼻子十分灵敏，能够清楚分辨远处的声音，就算不在现场还是有办法窃听就是了。

    但这次没有要进行密谈，所以在开放空间也无妨。

    再说进行贸易谈判等机密事项时，都会用魔法防止他人窃听。

    「所以说，目前魔境森林的怪物状况如何？」

    坐定位后，迪亚内雅马上询问牙狼。

    圆桌上摆著几份文件，她边看边等待牙狼的回答。

    「怪物确实变得活跃起来了。虽然数量没有太大不同，但活动范围在扩大，很容易就会遇到。」

    「这样啊，这是地下城逐渐延伸的影响吗？」

    栖息在地下城的怪物个性凶暴且敌意很强。迪亚内雅思考著其中是否有所关联。

    「我知道的没有那么清楚，在此之前怪物活跃的例子多到不可胜数，这次也有可能只是时间刚好重叠了而已。所以就我来看怪物的状况是没有改变的。」

    「原来如此。也就是说问题不一定都出在地下城吗？」

    「是啊。不过――说到和平时有所不同的地方，就是土系的怪物渐渐开始出现了。」

    「你说土系，是指蠕虫或鼹鼠之类的吗？」

    牙狼点头回应了迪亚内雅后，继续说下去：

    「没错，那是本来不在这附近的家伙。也有可能它们栖息在很深的地底，所以我们才没遇过。」

    「魔境森林的生态正在改变呢。」

    「嗯，吾王生活在这附近后，生态系就有了些微的改变，包括我们也是。」

    牙狼以指头敲著圆桌上的文件说道。

    文件记载著至今为止遇到的怪物数量及种类，还有这几个月不再出现的怪物名称。

    「……这些不再出现的怪物，都是有攻击性的家伙呢……」

    「是啊，都是些胆敢袭击吾王最后被打飞的家伙。它们应该是认为继续待在这里会有危险吧。」

    「原来如此……这些是土系怪物的名称吗？」

    「没错。这些怪物对我们而言是轻松的对手。因为我们能靠气味来感应，它们的气息也很容易辨认出来。所以这座森林变得非常容易居住喔。」

    牙狼缓缓地点头表示这真是件值得感谢的事。

    对迪亚内雅而言凶暴的怪物减少也是好事。不过土系怪物的出现还是令她挂心。

    「……我是不是该从今天开始一点一点地对付怪物比较好呢？」

    「如果有我能效劳的请尽管说，我会协助你的。因为我也会从你们都市的商人那里买进食材等等，很受他们的照顾呢。」

    「哈哈，太感谢了。接下来也要麻烦你继续收集情报了。」

    「没问题……不过我会分毫不差向你收费的。关于金额就等之后再来谈吧。」

    「嗯。」

    迪亚内雅就这样和人狼继续开了一阵子的会。

    和狼人的会议在一小时后结束了。

    人狼表示「魔境森林的怪物狩猎目前进行得很顺利，今后也会继续狩猎并收集情报」。

    看来人狼之后也会持续提供情报。

    ……不过，不知道地下城现在变成什么样子了。

    魔境森林的生态似乎改变了许多，但还无法确定是否与连接地下城的洞穴有关。

    有必要再稍微调查一下。

    「――总之，接著就要去找那个人了……！」

    迪亚内雅朝著大地家前进。

    前往大地家的方法她有自己的一套规则，先利用瞬间移动抵达大地家附近，再从那里走路过去。

    没办法直接使用瞬间移动，虽然有点麻烦……

    但突然前往不小心吓到他结果被攻击的话，可不是闹著玩的。

    所以像这样步行才是对的。迪亚内雅压抑住高涨的心情与亢奋的精神，慢慢地走著。

    「怎么吵吵闹闹的……？」

    她听见奇妙的声音。

    似乎是什么群体一起「咚咚咚」地奔跑的声音。

    ……不会吧。

    迪亚内雅不由得加快了脚步。

    「难道有怪物大量出没……！？」

    虽然认为唯有那个人不可能会发生这种事，但她还是怀著不祥的预感跑了起来。

    抵达大地家的迪亚内雅看到的是这幅景象。

    「……咦？」

    几只魔像接连揍飞了数十只法布纳后，再以树木做成的子弹让它们动弹不得。

    「喔喔喔……！！」

    巨大的野猪发出声响朝著巨大的魔像突袭后，却被若无其事地反弹回来滚落在地。

    魔像乘胜追击，从手臂发射树木弹打中了野猪。

    「――」

    怪物受到这一击就一动也不动了。

    不到几十秒怪物就被全数歼灭。

    「哈哈，该说是一如往常吗？真帅啊……」

    看样子，似乎完全没必要担心呢。

    「嗨，你今天是来做什么的？」

    我一边午睡一边随手收拾怪物时，发现迪亚内雅来到了庭院。

    收拾完怪物后我也清醒了不少，我和迪亚内雅打了声招呼。

    「啊啊，嗯。该怎么说呢……我是为了安心才来的。」

    她不知为何以一副如释重负的表情看著我。

    「？」

    「也对……照这个样子来看，我的担心没什么意义。不，由我这种人来担心也很怪就是了。」

    魔女公主到底在没头没脑地说些什么啊。

    「不，跟你没关系啦，别放在心上。不过你打算如何处理这么多法布纳？」

    「我们只会把它们大卸八块煮来吃，或是分给人狼，再不然就是放走它们。」

    这种野猪的肉很有嚼劲，还满好吃的。拿来煮寿喜烧的话，肉汁非常丰富。

    如果只有一、两头，我就会把它们解体后放进冰箱保存。

    但超过这个数量，我就没办法处理了。

    因此我也会把野猪送给人狼。

    由于基本上都是活捉，真的没办法时，也会放了它们。

    「这、这样啊。如果可以的话能卖给我们都市吗？因为人口变多了，所以很需要食物。当然会付钱给你的。」

    听到我这么说后，迪亚内雅不知怎地拚命拜托我。

    「咦？我是无所谓啦……」

    毕竟我也没一口气抓过这么多野猪，所以正在烦恼该拿它们怎么办。

    如果迪亚内雅愿意替我处理掉的话，就让她拿走也无妨。

    「谢、谢谢……！这样就解决一个问题了……大地阁下果然是都市的救世主啊！」

    「？」

    迪亚内雅非常感激我。

    虽然搞不清楚原因，不过她开心就好。

    就这样，迪亚内雅花了一个小时用瞬间移动将法布纳全数送到都市。

    「呼～大地阁下的家真的很棒耶。」

    处理完野猪的迪亚内雅，舒服地坐在庭院的椅子休息，还喝著小樱端来的茶。

    「您辛苦了，迪亚内雅小姐。」

    「啊啊，谢谢你，小樱阁下。」

    因为迪亚内雅来拜访过几次，两人已经成了点头之交。

    「也谢谢大地阁下。下次有机会我会拿钱过来的。」

    「喔，没关系啦。话说迪亚内雅，你究竟是来做什么的？」

    不可能是来拿肉的吧。

    「――对了！我有件事必须通知大地殿下。」

    「通知？」

    「没错，我想你应该有从安妮阁下那里听说了，森林里的怪物目前十分活跃。都市周边好像也快要发生相同的情况了。」

    竟然连都市都这样，那还真糟糕。

    「嗯。虽然对你来说可能不算危险，但为了以防万一，还是不要接近比较好。」

    「你是为了告诉我这件事，才过来的吗？」

    迪亚内雅点了点头。

    虽然她为人耿直，但还是会做出一些拐弯抹角的事。

    她明明可以叫安妮代为传话的。

    「唔。因为无法准确预测怪物大量出现的时期，所以感觉有点像在放马后炮，非常抱歉。」

    「不，你没必要道歉啦――不过说得也是。我也不想到危险的地方去，我会牢记在心的。」

    我也把这件事告诉赫斯提和小樱好了。

    「不过都市周围的怪物增加了的话，你们没问题吗？」

    「也不能说没问题……不过我已经增派人员进行戒备了，所以不必担心。再过不久，就能够布署到都市各处了。」

    「嗯？现在还有地方欠缺人员戒备吗？」

    「唔，只有魔境森林交界处刚好没人，所以才会由我过去狩猎。」

    迪亚内雅连这种事都得做啊，公主还真是辛苦。

    「我虽然身为公主但也是大魔术师，有义务要守护这座城镇。所以是理所当然的事――而且这次算是轻松的，因为还来得及进行戒备。」

    不，应该来不及了吧

    魔境森林交界处还门户大开呢。

    「不，没问题的。再等一天，就会有冒险者的援军了，如此一来，就能形成完美的防护网。」

    「啊，是喔。」

    如果她觉得这样够完美，那就好了。

    无论如何，都和我没什么太大的关系。

    「别努力过头了喔，迪亚内雅。」

    「嗯，那就先这样，我告辞――」

    就在我听见迪亚内雅一如往常地向我道别前。

    ――轰隆！

    森林的另一边传出轰然巨响。

    「这是……什么声音？」

    「我哪知道啊。」

    森林那头似乎飘出了烟雾。

    「――这……难道怪物开始大量出现了吗？」

    迪亚内雅顿时脸色铁青，旋即又冷静下来。

    「也对，它们怎么可能会配合我们乖乖等著嘛……抱歉，大地阁下！我在此告辞了！――《瞬间移动》！」

    她说完便离开了庭院。

    「……真是忙碌的家伙。」

    「迪亚内雅小姐似乎也有苦衷呢。」

    怪物的活跃化是会引起骚动的。

    既然发生在都市附近的平原，我就先别接近那里好了。

    也得告诉赫斯提这件事。

    「喂～赫斯提。」

    我前往赫斯提的小屋时赫然发现……

    「那是什么东西？」

    庭院与森林的交界处出现了一只以两脚走路的小动物。

    它全身漆黑且长著尖锐的角和翅膀，看起来就像恶魔一样。

    「是怪物吗？」

    「好像是呢。」

    怪物捧著漆黑的火球。

    「……叽！」

    随手朝这里扔了过来。

    「对方有敌意……魔像。」

    因为有危险，我做出一只魔像当作盾牌。

    木魔像瞬间起身接下黑色火球。

    「――」

    魔像被烧出焦痕，但仍然朝著怪物跑去，打算直接击倒它。

    「――叽。」

    然而怪物的动作就像猴子一般敏捷，它迅速地躲过攻击。

    这也是没办法的事，毕竟光靠魔像的自主驱动无法做出细微的反应。

    「这家伙真灵活――既然如此就用木装甲！」

    让我亲自瞄准它吧。

    我披上木装甲后，将装有射击机关的手臂摆好战斗姿势，并使用坚固的树木弹。

    「发射！」

    「！？」

    子弹高速击出直接命中目标。

    「叽……」

    怪物身体碎裂发出惨叫倒下后随即消失，只剩下掉在地上的漆黑石头。

    「打得漂亮，主人！」

    「嗯，好像有什么东西掉下来了。」

    「似乎是……魔石呢，不过看起来很混浊。怪物应该是利用了这块魔石的力量让身体具象化。」

    「竟然还有这种稀奇古怪的生物。」

    我将漆黑的石头捡起来。

    「嗯，外面好吵，发生，什么事了吗？」

    赫斯提从小屋走了出来。

    「喔，我刚打倒了一只奇怪的怪物后，这东西就掉在地上。」

    我把黑色的石头拿给赫斯提看，她皱起了眉头。

    「是地下城恶魔系的魔石。从大小来判断，是使魔吧？不过，为什么会出现在这里？」

    「这很不寻常吗？」

    「嗯……这附近，明明没有地下城，但那是地下城的怪物，才会掉落的物品。可能，是因为环境变动，导致地下城的怪物在森林里繁殖。」

    嗯，这样啊。也就是说，森林的生态系正在改变吗？

    「会对我家有不好的影响吗？」

    「不，虽然不会……但是地下城的怪物生性好战又狡猾，还会本能地攻击人，所以很麻烦……你看，那里也有。」

    赫斯提指的地方有一只使魔在窥伺著这里。

    「我现在就感受到强烈的敌意了。」

    它和我之间隔了一段距离，但它手上捧著和刚才相同的黑色火球。

    生性好战指的是这么一回事吗？

    「那些家伙会保持一定的距离，但只要背对它们就会丢火球过来。」

    「这种讨人厌的怪物是怎么回事啊。」

    「而且它们的火球很强。虽然你的魔像只有烧出焦痕，但一般来说可是会整个著火的。」

    一旦发现了敌人，只要没被击倒的话，它们就会不停地持续那种单调的攻击。

    我刚才想转过身的时候，它们就真的把火球丢过来了。

    老实说，我有点被惹毛了。

    「……真是烦死人了。我去收拾一下就回来，赫斯提。」

    「嗯，需要我帮忙吗？」

    「好啊，如果这些家伙跑到我家附近，就替我收拾掉。我去解决里面那几只。」

    「知道了。」

    赫斯提朝著我的反方向跑去。

    这么一来，我家应该就安全了。

    接下来只需要打倒麻烦的家伙就好。

    我维持与小樱和木魔像同化的状态，进入森林狙击怪物。

    使魔被树木弹击中后变成魔石掉在地上。

    「呼，这是最后一只……」

    我原本是这么以为的，但森林深处还有两只。

    我不小心和使魔四目相接。

    它们开始拿出火球。

    「啊啊，烦死了……」

    「不晓得是从哪里冒出来的呢。」

    「我也不知道，但被它们干扰也很麻烦。总之看见几只就打倒几只。」

    「好的。」

    就这样，我和小樱不停往森林深处前进的同时，打倒了一只又一只的使魔。

    「情况如何！？」

    「喔喔，我们恭候多时了，公主殿下。」

    迪亚内雅瞬间移动到城里的办公室时，那里已经变成了挤满人的作战会议室，她在那里向骑士团长听取情报。

    「东部、西部、南部同时出现了怪物，而且正朝著都市前进，防卫部正在迎击这些怪物。」

    迪亚内雅说了声「原来如此」后，看向桌上的地图。

    处于迎战状态的地点都被标上了红叉，但东边不知为何画上了黑色圆圈。

    「这是？」

    「安妮大人表示要前往东部，画上记号后就出发了。她说只是要镇压怪物的话，她一个人就够了。」

    「安妮阁下吗……」

    龙王应该可以独自进行镇压吧，应该放心才是。

    「由于南部的聚落众多，因此派出了骑士部队前往迎战。根据报告，目前正占上风。」

    「这样啊。再来是……西部吗？」

    因为时间不够的缘故，防护网在西部出现了漏洞，目前那里没有任何人戒备。

    「不，据说有一组冒险者团体正前往迎战。」

    「咦……？我应该拜托冒险者集合到北部进行防卫啊。」

    「是的，所以前往西部的冒险者只有那一组而已。」

    连来了多少怪物都不清楚就贸然出发，再怎么不要命也该有个限度吧。

    ……虽然很感谢那群人为我们保卫都市，但这样太危险了。

    到底是哪来的团体啊。

    「根据传令……是一个叫做『闪亮光头』的团体。」

    「原来是他们啊。为什么要从安全的北部跑到西部……」

    「不清楚。但如果有他们守护都市的话，就能放心了。」

    毕竟他们是任务达成率高达九成的顶尖团体。

    从这个数字就可以看出他们有多强。

    不过光是这样，迪亚内雅还是会感到不安。所以……

    「――我也过去帮助他们。」

    「公主殿下……！？」

    骑士团长听完迪亚内雅的话后，惊讶地瞪大了双眼。

    「有什么好讶异的。能使用瞬间移动的就只有我了吧。」

    「但是……」

    骑士团长欲言又止，摇了摇头。

    「说得也是。即使请公主殿下留在这里，您也不会听属下的话吧。」

    「嗯，不愧是骑士团长，你很t解我嘛。只要我还能够战斗，就会拚尽全力守护这座都市。」

    迪亚内雅深深觉得，这正是身为大魔术师的自己要负担的责任。

    ――而且，这也是景仰著那个人的自己应该走上的道路。

    「我整理好战斗装备后就会出发。指挥工作就交给你了，骑士团长。」

    「遵命……请您务必平安归来！」

    为了整理用来守护都市的装备，迪亚内雅走向自己的房间。

    闪亮光头的成员身处王都普罗希亚的西部。

    「呀哈！这里就是防护网最薄弱的地方吧！」

    「因为西部离商业地区很远嘛。这里只有我们十个人呢。」

    他们所站的地方是都市与森林之间的平原。

    怪物从地面不停地涌出，先由蠕虫之类的虫型怪物挖洞，接著双脚步行的洞穴巨人等怪物利用它们挖出来的洞穴冒出地面。

    「真没想到会在武装都市外面对付地下城的怪物呢，首领。」

    「呀哈，我也是这么想的。」

    冒险者们边说边拔出武器。

    「更想不到会在武装都市外接到这样的委托啊，首领。」

    「呀哈，这我也同意。捍卫都市不受怪物肆虐……我们好久没接过这种情况危急的委托了。」

    为数众多的敌人步步进逼。

    冒险者们――拿著刻有闪亮光头字样武器的人们，仔细地观察眼前的敌人。

    「呀哈，过来了呢。不过和那位大地之主相比，这点程度的压力根本算不了什么，对吧？」

    「哈哈哈，没错。这句话由先前卧病不起的首领来说，说服力就是不一样。」

    「就说了我只是沉浸在向往之中嘛！」

    光头男流著汗苦笑。

    「呀哈。如果我们是在不久前遇上这群怪物，应该会退缩吧。多亏了那个人的力量，我们才能变得这么勇敢。」

    冒险者们听完无不点头称是。

    「总之，大家上吧。虽然这里离商业区和居住区很远，但还是有很多人在此生活吧？」

    「是的，这附近能采集到很多农作物，所以应该有人住吧。」

    「呀哈……既然如此，我们就必须好好保护这里才行。」

    光头冒险者拿著剑摆出攻击架式。

    「我们在这座城镇里畅饮好酒、大啖美食，玩得很尽兴。这么一来，如果没办法守住这里的话，岂不是会让我们的名誉扫地吗？」

    「没错！」

    「酒醒之后就把干劲重新塞回脑袋吧――那么，咱们上吧！呀哈！」

    冒险者们朝著怪物冲了过去。

    西部的防卫战于焉展开。

第二卷 Chapter7 和地下城决战

    面对来势汹汹的怪物大军，闪亮光头的成员们持续与之对抗。

    「呼、呼呼……这样就结束了吗？」

    「如果是这样……就好了。」

    冒险者们以斧头和剑击溃了几十只怪物后，武器已损坏得十分严重。

    铠甲也到处都是刮痕。

    不过，总算没有怪物再从地面涌出了。

    「呼……」

    光头男这时才能够喘口气休息。

    「首领！小心后面！」

    「！？」

    这时使魔从光头男背后的森林飞了出来，手里捧著火球朝他扔去。

    「咕喔……该死！」

    光头男的肩膀被火球击中后，随即被烧得焦黑且动弹不得。

    即使如此，他仍转过身要用剑砍向使魔。

    此时使魔正准备丢出第二发火球。

    现在回头也来不及了。

    「可恶……！」

    光头男做好觉悟咬紧了牙关。

    「《火焰刺击》！」

    这时从另一边射过来的火焰长枪刺中使魔，封住了它的行动。

    使魔胡乱挣扎，但火球没有被发射出来。

    「――呀哈！好机会！」

    光头男转身朝使魔横砍了下去。

    使魔的身体被斩成两半后，化成黑色的石头滚落在地。

    光头男看了看石头，接著看向火焰长枪射来的方位。

    一位手持法杖、身披长袍、头戴帽子、额头冒汗的魔女站在那里。

    「……呼，赶上了。」

    「呀哈，得救啦。我记得你应该是……委托我们的都市的公主！」

    「我叫迪亚内雅。我才该向你们道谢。」

    迪亚内雅行了个礼后环顾四周。

    「看来怪物已经被收拾得差不多了。虽然我急忙赶来这里，但还是慢了一步，很抱歉。」

    「呀哈。毕竟是为了回报这么照顾我们的都市嘛。我们只不过是凭著一股干劲完成工作罢了。」

    「是吗？很高兴听到你这么说。」

    光头男与迪亚内雅笑著握手。

    「――咕啊！」

    就在这时，负责戒备的一名冒险者被打飞出去。

    「！？」

    冒险者们与迪亚内雅看见了。

    「咕喔喔喔喔喔…………！？！」

    一只巨大的黑色恶魔迈著沉重的步伐从森林出现。

    「那是……什么玩意儿啊……」

    怪物全身肌肉异常发达。

    山羊头、毛厚且粗壮的兽脚以及刚才攻击冒险者的粗棍棒格外醒目。

    它的身上和棍棒都被冒险者溅出的血染成了鲜红色。

    肌肉结实的身体还在咕嘟咕嘟地起泡生出使魔。

    「呀哈……真的假的，地下城王竟然会出现在这种地方……！」

    「你说地下城王！？」

    因为可以生出特定地下城怪物的特性，这种怪物被称为『地下城王』，原本是在地下城深层掌管一切的存在。

    就连迪亚内雅也知道地下城王的事，不过这是她第一次见到本尊。

    「是的，会生出恶魔，就表示它属于非常深层的魔王。我们已经筋疲力尽了，再对上那家伙很不妙……！」

    「呀哈，这下子不是被使魔削弱战力到死，就是被那家伙给打死吧……」

    照闪亮光头他们所说，似乎是很棘手的强敌。

    他们已经明显露出疲态，无论是身体或装备都伤痕累累，现在光是要制伏几只使魔就很吃力了。

    既然他们无力再与那只庞然大物战斗的话……

    「就由我来对付它吧……」

    「别、别逞强啊，公主。那家伙很危险！光是使魔，就得要我们联手才能打倒了，你快死心去逃命吧！」

    「呀哈……没错。就算是能够打倒飞龙的你，也赢不了那家伙的！」

    冒险者们异口同声地劝阻。

    但自己不能临阵退缩。

    「身后就是我的都市，我可不能就这么逃跑。」

    自己不能让地下城王通过这里，一开始就要使出全力。

    我要使用认识那个人之后学到的新魔法。

    这是我回想加成了那个人魔力时的感觉而领悟的灭龙一击。

    「接招吧！――《火山刺击》！！」

    从迪亚内雅的法杖笔直地射出一条极粗的热线，命中了地下城王的身体。

    「咕喔……！！」

    传来了燃烧殆尽的滋滋声响，地下城王所在的位置发生爆炸后被飞起的沙尘所覆盖。

    「呀、呀哈！太厉害了！这么强的威力，就算是地下城王也……」

    「唔姆……！！」

    这是连龙都无法抵挡的一击，肯定能把地下城王给烧成焦炭。

    然而，烟雾飘散后――

    「……咕喔……！！」

    地下城王还在原地，只有肩膀被挖掉了一小部分。

    「怎、怎么会这样！？我明明有命中的！」

    「啧……公主，你仔细看！它把生出来的使魔当作挡箭牌……！」

    原本应该是使魔的几颗魔石，掉在地下城王脚边。

    ……没想到它用这种方法来防御！

    被摆了一道，刚才的贯穿力不足。

    「既然如此……我再发射一次……！」

    迪亚内雅打算再度放出热线。

    「公主，危险啊！」

    「……！？」

    地下城王抢先一步靠近迪亚内雅，用力朝她的脸挥出一拳。

    她用法杖和手臂抵挡住。

    「――！？」

    但还是被狠狠地揍飞倒在了平原上。

    「呜……竟然使用物理攻击，很痛耶……」

    不幸中的大幸是地下城王挥舞棍棒那一侧的肩膀被烧焦了。

    如果被那个沉重的棍棒打中，迪亚内雅早就没命了，但因为地下城王是徒手攻击，所以她只有脸整个肿了起来。

    ……接下来该怎么办呢？

    迪亚内雅站了起来，感觉脸上还热辣辣的。

    即使挡住了，威力还这么强。

    打肉搏战的话，肯定没有胜算。

    而且自己发出的火焰还不管用。

    对方还有使魔这个数量上的优势。

    「咕啊啊……」

    闪亮光头的成员们也遭受了使魔攻击，一个个败下阵来。战况愈来愈不利。

    ……啊啊，这下糟糕了。

    这只地下城王比龙还强，无法打倒。

    ……赢不了。

    它强大的力量让迪亚内雅t解了这一点。

    ――即使如此……

    「闪亮光头，你们带著受伤的人逃吧。」

    「公主。？」

    「我只能战斗下去了……」

    流下来的血遮蔽了视线，但迪亚内雅仍目不转睛地盯著敌人。

    她挡在了地下城王的前面。

    「就算赢不了，就算只能勉强拖延时间……身为公主的我还是不得不这么做……」

    她握住产生火焰的法杖。

    「为了保护都市与居民，我要战斗！我怎么能就这么放弃！――《火山刺击》！！」

    迪亚内雅向地下城王发射出全力的一击。

    「――咕喔喔！！」

    地下城王用棍棒接下火焰，弹开了攻击。

    挥舞棍棒的气势随之减弱，但它的动作没有停止。

    「――！」

    棍棒打中了迪亚内雅的身体。

    「咳……！」

    她被打飞到空中，吐出了肺里的空气，鲜血四溅地掉到森林另一头――

    「唉呀。你没事吧，喂。」

    「啊……？」

    「我才刚出森林，你就浑身是血地飞了过来，这算哪门子的玩笑啊。」

    迪亚内雅被森林里出现的木巨人接在掌心。

    「小樱，我要用安妮给的药，你去拿过来。」

    「好的，您放在腰际对吧。」

    我从木装甲里拿了恢复药，决定先用在浑身是血飞到怀里的迪亚内雅身上。

    我解除木装甲上半身的部分，从小樱那里拿了药瓶打开后，随即闻到一股淡淡的花香。

    「我记得这是外敷药对吧？随便涂一下就可以了吗？」

    「我想应该是的。」

    我将瓶中的液体涂在迪亚内雅脸上，血马上就止住了。

    简直有效到可怕的地步，毕竟是龙王的药，有这样的效果是应该的吧。

    「呜……抱……抱歉。」

    迪亚内雅目光失焦地对我说道。

    就连这种时候还是一样耿直。

    「你嘴巴受伤了，不要勉强说话。不过……那个，辛苦你了，迪亚内雅。你很努力了。」

    「……」

    听到我的声音后，不知为何迪亚内雅就这样闭上眼睛失去了意识。

    「奇怪？我又放出魔力漩涡了吗？」

    「不，我想她只是单纯地放心了。」

    「是吗？那就好。」

    总之她的呼吸正常，先让她睡一会吧。

    她的伤已经治好了，应该马上就会醒来。

    我现在还有其他该做的事。

    「虽然有点难搞懂是什么状况……不过那个大块头似乎就是魔王。」

    我的视线落在有著黑山羊头的怪物身上。

    看样子使魔就是从它身上生出来的。

    它现在也在产生使魔而且让它们朝著这边飞来。

    「真碍事。」

    我用一发树木弹就打碎了飞过来的使魔，不过还没完呢。

    「喽也很碍事。」

    我连续击出树木弹把魔王身边的恶魔全数歼灭。

    「――！？」

    魔王也被我的行动吓得后仰。

    真是痛快。

    「你、你是……大地之主……为什么会在这里……」

    在我观察敌人时，光头的家伙们靠近我身旁。

    「要说为什么，还不是因为那群使魔烦得要死，我才会去打倒它们，结果追著追著就追出森林了……你们也帮我打倒了几只对吧，谢啦。」

    看到掉在地上的黑色魔石，就可以知道他们打倒了三只。我很感激他们帮我驱逐使魔。

    「我们联手才能打倒的使魔，你竟然一招就解决了？」

    「呀哈……真不敢相信。这也太强了……！你真的很厉害……！？」

    光头男用闪闪发亮的目光看向我。

    搞不懂他觉得我哪里厉害了。

    「首领！地下城王又有动作了！」

    其中一个冒险者突然指著魔王大喊。

    我发现魔王……似乎是地下城王正不断地生出恶魔。

    「现在可不是聊天的时候。你们让开一下。」

    「呀、哈――！你们把路给我空出来！还有保护好公主！」

    「遵命！」

    冒险者们一口气从我身边散开。

    现场只剩下我和地下城王而已。

    「你好大的胆子，竟敢浪费我这么多工夫。」

    「――」

    「你要这样肆意作乱我是无所谓啦。不过这座森林可是我的家，是我的安住之地啊。」

    所以，给我做好觉悟了，地下城王。

    「对我家还有安稳的生活造成威胁的敌人，就用我的力量打倒！」

    我集中力量重新制作木装甲。

    「要上，小樱。」

    「好的，随时都能进攻，主人！」

    「木装甲――模式《不动&#8226;明王》。」

    于是――木巨人就这么重生了。

    我穿上木装甲《不动&#8226;明王》，用肉眼确认了敌人的数量。

    除了一只地下城王以外，还有约二十只使魔围绕在它身旁。

    这群喽已经捧著火球随时准备丢出。

    数量是对方占上风，但我不觉得自己会输。

    「主人！六臂准备完成！请您尽情作战吧。」

    「喔，谢啦，小樱。」

    我从《不动&#8226;明王》的腰际伸出树木做的螺栓埋入地面。

    接著将背后伸出的六只手臂朝向敌人。

    《不动&#8226;明王》是登录在魔法钥的其中一种装甲型态。

    它的功能非常单纯，就是一个面和多达六只的手臂。也就是说――

    「这是大量发射的构造……！」

    我发射出比平时用的子弹还要大的，如大炮般的树木弹。

    ――蠢！

    炮弹随著巨响击中地下城王周围的喽。

    我不停发射炮弹将它们一只只击溃。

    「叽……！」

    看见我的行动，使魔朝我扔出火焰。

    但我并没有闪避。

    「对付这点程度的火我早就有准备了。」

    自从受到赫斯提的袭击后，我就改变了木装甲的做法。

    我将装甲做成许多层藉此增加耐火性。

    就算被火焰攻击也只会被烧黑而已，完全不会感受到一点热度。

    我在火海中缓缓瞄准目标。

    「树木弹，追加发射。」

    我用树木弹将使魔连同火焰一起击落。

    「可别以为发射一次就结束啦……！！」

    我将装填在六只手臂的炮弹都发射出去。

    使魔被我连射的炮弹一一击碎。

    「咕呜…………这股力量……是……怎么回事……！！」

    地下城王大吼著朝我冲了过来。

    「啊？什么嘛，原来地下城王会说话啊。」

    但我是不会让它靠近的。

    我朝它发射炮弹把它弹了回去。

    地下城王咳著血摔落在平原上，用怀著强烈敌意的眼神狠狠地瞪了过来。

    「咕…………！！」

    地下城王大吼的同时，使魔从它全身上下冒了出来。

    使魔涌出的速度比刚才还来得快又多。

    转眼间喽的数量就超过一百只了，感觉每过一秒就会增加好几只。

    就算我用树木弹削减它们的数量，但还是增生得愈来愈多。

    「原来如此，六只手臂还不够啊……」

    「……！」

    听到我的声音，地下城王浮现出得意的狞笑。

    情况确实不妙。

    我正被百只以上的使魔团团包围投以火球。

    看样子六只手臂来不及应付它们。

    不过，我不在乎。

    「地下城王，你太天真了……我的实力可不只于此。」

    就用那招吧。

    我将木装甲腰际的螺栓从地面移向森林的树木。

    木装甲将森林吸纳进去后有了更剧烈的变化。

    「追加发射模式――《不动&#8226;千手》！」

    木装甲变成了背后拥有四十只手臂的模样。

    「……！？」

    地下城王惊讶地倒抽一口气。

    这样啊，原来怪物也会感到害怕。

    不过，一切都为时已晚了。

    「要上，千手。」

    我出动《不动&#8226;千手》，木装甲背后的多只手臂开始旋转，并接连发射出炮弹。

    树木弹有如格林机枪般不停击出。

    多亏有螺栓固定才不会偏离目标。

    这种压倒性的连射能力和稳定性所带来的压制力，就是……

    「《不动&#8226;千手》……！！」

    「咕……你、你这家伙……――究竟是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    地下城王挤出最后一丝力气穿越枪林弹雨，朝我攻了过来。

    胆子还真大。不过――

    「这是最后一击了，你就在那被我打碎吧！」

    四十只以上的手臂同时发射树木弹。

    正面接下攻击的地下城王被当场打碎，倒地不起。

    留下来的只有闪著漆黑光芒的巨大魔石而已。

    迪亚内雅从浅眠中醒了过来。

    她背后倚著大树，微微地睁开眼睛看著大地战斗。

    他在比之前更近却又更远的地方战斗著。

    迪亚内雅看著他单凭一己之力逆转了数量上的压倒性劣势。

    「……啊啊，我还差得远呢……」

    我认为自己已经变强了一些。

    如果是落单的龙，自己就能够狩猎了，也能施展出相应的魔法了。

    然而还是远远比不上他。

    光是目睹他的强大就令人战栗不已。

    「好想变强啊……」

    迪亚内雅这么低喃时，他解除身上的木头铠甲朝这里走来。

    「呼，一旦切换成《千手》模式，树木跟魔力的消耗果然不是盖的。这还是没有变出一千只手臂的简略版呢。」

    「没那回事，主人的魔力还用不到三成喔？」

    「喔，真的吗？原来是还没习惯才会觉得累，其实消耗的魔力出乎意料地少呢……那我平时就多使用一下好了，例如收成水果的时候。」

    「呵呵，到时候我也会帮忙的。」

    他转动著肩膀，从容地与穿著和服的少女交谈。

    迪亚内雅十分向往那幅景象。

    ……如果我能够变得和那个人一样强的话……

    就能够守护都市了吧。

    然后，我也想像那样站在他身旁。

    我解除了木装甲，重新环顾四周。

    使魔和地下城王都变成了魔石。

    看样子敌方都被消灭了。

    「好啦好啦，总算是平静下来了，可以回家。」

    「是的。虽然不知道赫斯提那边的情况如何……」

    「源头已经被我截断了，应该不要紧吧。」

    不过，胜利的代价就是附近变得满目疮痍。

    树木做的大炮威力出乎我预料的强，地面被轰得坑坑疤疤的。

    「我还把森林里的树连根拔起来用……可能要再种新的比较好吧。」

    不知道人狼会不会因此感到困扰呢？

    「不用担心，我会把那边恢复原状的。」

    正当我这么想时，迪亚内雅摇摇晃晃地走了过来。

    「喔，你已经能走了吗？」

    「嗯，你刚才帮我涂的药出奇地有效，伤口已经愈合了。」

    迪亚内雅动动手脚向我表示自己已经康复了。如果能这样活动的话应该就没问题了吧。

    「……不过，我从没见过这么有效的恢复药，用在我身上真的没关系吗？」

    她表情有些阴沉地小声问我。

    不管怎样，只要伤势能够康复不就好了。而且……

    「反正是人家送的。要道谢的话就去对安妮说吧。」

    「向安妮阁下道谢？难道刚才的恢复药……是用龙王的体液制成的吗……」

    不知道是不是这样呢。

    「那个波霸龙王有说，是用血还是什么做的。」

    「血……你说那是用龙王血做成的恢复药！？」

    听到我这么说，迪亚内雅吓得跳了起来。

    「你、你竟然把那种不得了的东西用在我身上……」

    接著，迪亚内雅脚步不稳地双膝跪地。

    一下子跳起来又一下子跪下，这家伙还真忙。

    「怎么了，你贫血吗？就算伤势治好了，血还是不够吗？」

    「没、没有，不是那样啦。你知道用龙王血做的恢复药有多少价值吗？」

    「我哪知啊。」

    「我、我想也是……」

    她的头无力地垂了下来。

    「怎么办，至少要上亿吧……就算动用国库也不知道够不够。不，不能因为我个人的事耗费公帑，所以只能自己……」

    「你在那边咕哝什么啊，迪亚内雅。」

    「……没事，我只是在想该怎么负担这笔钱。」

    她用比受伤时更苍白的脸看著我说。

    什么嘛，原来她是在担心这种事啊。

    「不需要什么药钱啦。」

    「咦……？」

    「我何必拿别人给我的东西来赚钱。」

    而且我已经向安妮道过谢了。

    迪亚内雅该考虑的是那边吧。

    「不、那个、可是，就算是这样……」

    「啊啊，麻烦死了。不然你帮我把这片废墟复原来代替药钱吧。就这么决定了，不准你有意见。」

    我搔著头应付迪亚内雅，这时肚子开始叫了起来。

    「啊啊，肚子饿了。话说回来，已经是晚餐时间了呢。」

    「啊，那么我先回去准备晚餐？」

    「嗯，拜托你了。」

    「好的，那么我先失陪了。」

    小樱说完便当场飞走了。

    因为她是家的精灵，所以似乎能在空中飞。

    我看著小樱的背影，直到现在才觉得她的功能真是厉害。

    「嗯，所以我要回家了。掰啦。」

    「等、等一下，大地阁下！」

    我打算回去时，却被迪亚内雅拉住了衣服。

    怎样？到底还有什么事？

    「如果要谈钱的事我可不会理你喔？」

    「不、不是，姑且先不谈那个……你不把散落在这里的魔石捡起来吗？」

    「咦？这些黑色玩意儿捡起来要做什么？」

    「可以把它们卖掉或加工，有很多用途吧？」

    是喔。

    ……不过啊。

    就算要加工，我也不知道要拿来做什么。

    去问赫斯提就可以了吗？

    ……只是，我在家附近就打倒了一大堆使魔，光是散落在那边的魔石就很多了……

    所以我没必要在这里收集。顶多就这样吧。

    「那我就把这一大块带回去送给赫斯提当伴手礼好了。」

    我决定把地下城王的魔石捡回家。既然这么大一块应该能用来做些什么吧。

    「其他的我不需要，迪亚内雅帮我收拾吧。」

    「咦……？」

    「那可以拿来卖吧？既然如此就交给你啦。」

    只要当作是恢复工程的其中一个环节，把这些魔石捡起来卖掉不就好了吗？

    「的确是可以拿来卖没错，但是……」

    「那不就得了。就随你的意思做吧，我要回去了。」

    「等等，大地阁下！？」

    话题到此结束。

    我已经饿到不行了，所以决定早早回家。

    闪亮光头的冒险者们看著消失在森林中的背影不由得发起抖。

    「呀哈……那位大地之主真是个豪爽的人啊。」

    「是啊，这么多魔石加起来少说能赚个几百万……那个人的心胸实在太宽大了……」

    看到数量这么多的魔石，就算眼神一变、拚命捡拾也不奇怪，他却没有这么做。

    「呀哈……我原本认为我们在冒险者当中算是很冷静的了，但还是比不上那个人啊……」

    「就是说啊――首领，好像所有人都醒了喔。」

    就在他们说话时闪亮光头的所有成员都站了起来。

    「呀哈，这次所有人也都平安无事呢。」

    「哪里平安无事了，根本就伤痕累累嘛～只有委托的报酬根本不够，不喝酒的话是治不好的啦～」

    「……还能耍嘴皮子的话，就应该没问题吧。」

    「呀哈，说得没错。」

    闪亮光头的成员们笑成一团。

    「闪亮光头的首领，可以打扰你一下吗？」

    「嗯？怎么了，公主。」

    迪亚内雅缓缓走了过来。

    「很抱歉在你正累的时候打扰，可以委托你一件事吗？」

    「委托？」

    「是啊，你们能不能帮我一起收集魔石呢？」

    「就算不这样做，你不是也能使用瞬间移动吗？――既然如此，这点数量不用我们帮忙也可以运回去吧？」

    迪亚内雅听完后犹豫了几秒。

    「那个……对了。如你们所见，我已经筋疲力尽了。委托费……就让我明天在城里办个酒宴款待你们如何？」

    闪亮光头的成员们听到这番话，先是面面相觑接著奸笑起来。

    「呀哈。那我们就接下你的委托了，公主。大伙儿，为了美酒与佳肴再加把劲吧！」

    「遵命！！」

第二卷 Chapter8 战斗后的慰劳

    傍晚回到我家的庭院时，赫斯提不知怎地在那里敲打著堆积如山的魔石。

    「嗯，欢迎回来。」

    「我回来了。是说，你这是在做什么？」

    「我在精炼魔石。如果不这么做的话，会很难使用。不过，只要事先处理好，就能用来制作法杖、药和各种道具。」

    乍看之下赫斯提只是在敲打石头而已，这样就能够精炼吗？

    「这是我多年累积的、直觉。」

    她朝我比出大拇指。

    如果可以使用的话，也未尝不是件好事。

    「啊，对了。这个给你。」

    时机正好，我将背在肩上的大块魔石展示给赫斯提看。

    这么大块的话，应该能拿来做些什么吧。

    「……那是什么，我没看过。」

    赫斯提睁圆了眼睛。

    「你不知道地下城王吗？这是那家伙的魔石。」

    「……我知道地下城王，不过一般来说无法采集到这么大的魔石。」

    「是喔。不过我打倒地下城王后就出现了这个。」

    「这种大小很不寻常，照理说不可能这么大颗。应该是突变或其他原因。」

    真的假的，这对赫斯提来说也是未知的东西吗？

    「能拿来用吗？」

    「嗯……把这拿来精炼的话，不知道会发生什么事。」

    这块石头竟然那么危险啊。

    我还把它当成战利品随手捡了回来，或许找个地方扔掉比较好。

    「……如果埋到地底，它的魔力甚至强到会产生地下城。随便乱扔的话，会有危险的。」

    「咦？什么，是这样吗？……那该怎么处理才好。」

    丢掉的话竟然会产生地下城，这也太麻烦了吧。

    我可不想再被一堆火球攻击。正当我抱头烦恼时，赫斯提摇了摇头。

    「嗯，没问题的。如果你放著它不管，会使怪物不正常增生造成危险。除了你之外，没有人能够处理它，所以带回来，反而是正确的决定。」

    「不，就算你说我做得没错，但它既不能拿来用也无法扔掉吧？」

    「不，不要紧，这个家的魔力比它更强。如果埋在这里的地下，魔力就会循环然后纳入你的掌控。这么做是最安全的。」

    「这样不会有危险吗？」

    「完全不会。照我的预测，你的魔力可能还会因此增强。」

    赫斯提向我点点头。

    虽然不知道是什么原理，但这么做最安全的话就照她说的埋到地下吧。

    「魔像，麻烦你挖洞了。」

    「……！」

    魔像听到我的请求便精神抖擞地开始挖著地面。

    挖到适当的深度后，就把魔石放进洞里再用土埋起来吧。

    「还有啊，要是你能敲下一些碎片，我就可以拿来研究。如果因此发现它有使用价值，就可以拿来用了。」

    「那就拜托你啦！」

    我轻轻敲了敲魔石就碎裂了，于是我将碎片交给赫斯提。

    「……这么简单就碎了啊。」

    「这样不行吗？」

    「照理说，魔石会随著魔力的量增加而更坚固，徒手一般是打不碎的。」

    「不，我只是模仿赫斯提刚才做的事而已。」

    「……我多年的直觉一下子就被刷新了……」

    赫斯提开始垂头丧气，但我还是将魔石碎片交给她了。

    「啊，有了！大地大人！姊姊大人――！！」

    「呜……」

    安妮摇摇晃晃地走了过来，赫斯提躲到了我的身后。

    有必要警戒成这样吗？不过眼前的安妮确实和平常不一样。

    她的眼神明显透著疲倦，就连衣服也弄脏了，而且到处都是破洞。

    「安妮，你怎么了？全身是伤而且瘫软无力的样子。」

    「我保护都市时用掉太多力气，所以成了这副德性～为了阻挡地下城的怪物，我用了超多魔法道具……」

    「是喔，看样子战况很激烈嘛。所以说你是来做什么的？」

    「我想来这里补充魔力。」

    补充，补充啊。

    有必要在这里补充吗？

    「当然有呀～因为我想要……呼……呼……接受姊姊大人的爱或攻击从而让自己康复嘛。」

    安妮的眼神变得很恐怖。

    她喘著气看著赫斯提。

    「那个……只要一次就好……可以请您……呼，把姊姊大人借给我吗？」

    「安妮是这么说的喔，赫斯提。怎么办？」

    「我、我、拒、拒绝。」

    赫斯提脸色有些苍白地拒绝了。

    「啊啊，姊姊大人！这个反应也很棒」

    原来如此，嗯，看来不用攻击她也没关系了。

    总之，只要放著她不管，她就会恢复精神了吧。

    既然如此，就不管她了。

    「呼……呼……谢谢您，姊姊大人，我稍微恢复了一些。」

    「你还真省燃料啊。」

    「哪里哪里，也没那么省啦……话说回来，大地大人，那是怪物的魔石吗？」

    安妮恢复之后用手指向我扛著的大块魔石。

    「是啊。它的魔力好像太过强大了，所以我打算把它埋在这里。」

    「这样啊……埋起来的话就能安心了，因为以魔石来说，我感受到它的魔力实在高出太多。不过对大地大人和这个魔力点而言只是微不足道的魔力罢了。」

    「嗯，这我有同感。」

    我得到了两位龙王的一致认可。

    「是吗？那我就把它埋起来。」

    除了一部分外，地下城王的魔石就这样确实地埋进了我家的魔力点。

    我家的魔力好像因此稍微加强了一些。

    不过似乎只有一点点就是了。

    隔天。

    我在家附近卖力地进行土木工程。

    「我想想，把树埋在这附近好了。」

    因为受到战斗的波及，周围的森林变得满目疮痍。

    尤其是交给赫斯提看守的地方，有些已经化成纯白的灰烬了，似乎是战斗到一半时被火焰给烧个精光了。

    「我到中途为止都是用这副模样战斗，但敌人的数量很多，就一口气全烧了。」

    「可以的话，希望你也能考虑到善后的事……算了，你平安无事就好。」

    反正只要收拾乾净就没问题。我一边和赫斯提聊天一边利用魔像将灰烬搬出去。

    「午安～我来打招呼了～」

    「咦，安妮？」

    安妮从森林的方向前来拜访。

    「你来做什么？你说打招呼是指要回去了吗？」

    安妮是来自武装都市的使节。

    她表示由于这里受到地下城怪物的威胁，所以才会过来。

    既然这个原因已经消失了，那她就没有理由继续留在这了。

    我还以为安妮马上就要回武装都市，但她摇了摇头。

    「啊啊，我还没告诉您这件事呢。本人安妮将要定居普罗希亚了。」

    「！？」

    安妮高兴地笑著说道，听到这番话的赫斯提则是僵在原地。

    「我昨天也跟迪亚内雅大人报告过了。我获得了一块普罗希亚外侧的土地，距离这座森林很近，所以我决定要开一家道具店喔！」

    「……」

    赫斯提还是动也不动。

    看样子她受到了不小的打击，但先别管她了。

    「喔，这样啊。是什么风把你吹来这里的？」

    安妮在武装都市不是拥有不错的地位吗？

    「嗯，是这样没错啦。但如果是下指令这种事，在普罗希亚也能做，而且我获得了长官的许可，所以没问题。」

    武装都市真是心胸宽大，或者说他们的回应真是乾脆。

    「是啊。我想再重新过著制作并贩卖魔法道具的生活，长官听到我这么说就马上答应了。」

    「这么说来，我记得你以前是道具贩卖商对吧？」

    「是的。而且最重要的是……呼……呼……这个地方离姊姊大人比较近……我想呼吸姊姊大人附近的空气。」

    安妮红著脸说。

    赫斯提看到她的表情后，忍不住稍微后退了几步。安妮实在是病得不轻。

    不过，原来如此。道具店只是表面的理由。

    她真正的目的其实是赫斯提吧。

    「啊，不过不只是因为姊姊大人而已喔？那个……就是……只要待在大地大人身边，该怎么说呢，那种被魔力漩涡稍稍撼动的感觉，真的会令人上瘾……这么强的力量我还是第一次遇到……」

    啊啊，这样真的太严重了。

    连我也被卷进来了啊。

    我看向赫斯提，她似乎对我抱以微妙的同情。

    反正只要不给我添麻烦，有什么样的癖好，都无所谓啦。

    「呼……不小心离题了。那个，如此这般，我想送恢复药做为见面礼，不过先前已经送过大地大人一样的东西，您会不会介意呢？」

    「喔，是恢复药啊。我之前用在迪亚内雅身上感觉很有效呢。」

    「哎呀，是这样吗……！？……难道她会赏赐道具店的土地给我，都是托大地大人的福……？」

    安妮喃喃自语著，她跟迪亚内雅的关系似乎不错，这是好事一件。

    「是说那种药还真厉害，伤口几乎瞬间就治好了。」

    「因为那是我的得意之作啊――嗯，如果用完的话就得补充才行，我下次会再带过来！」

    「咦？迪亚内雅说那是很贵重的东西，这样好吗？」

    听到我这么问后，安妮嫣然一笑。

    「是的！对我而言，能像这样接近姊姊大人的机会才更珍贵呢！！只要能让我抱一下姊姊大人的话，不管多少恢复药我都会补充的！」

    安妮说著说著兴奋地蹭了过来。

    不消说，她的视线落在赫斯提身上。

    赫斯提抬起头用一副放弃的表情看著我的脸。

    「……总觉得你每次被安妮搭话后，我就会被紧紧抱住。」

    「那个，如果真的情况危急的话，可以逃到我这里来没关系。」

    就这样，安妮拥抱完赫斯提后说要拿药过来，就先回去了。

    看样子我们多了一位新邻居。

    说是邻居，但感觉远了点就是了。

第二卷 Epilogue 我家热闹的餐桌

    夜晚的王都。

    迪亚内雅的城堡的大宴会厅正举行派对，许多人获邀参加。

    「都市的各位，谢谢大家这次为守护普罗希亚付出的心力！我们将举办派对以表达感谢之意，请各位尽量喝吧！」

    迪亚内雅负责开场致辞，她举起玻璃杯大声地宣布。

    「那么……乾杯！」

    「乾杯～！！」

    大宴会厅里的人们开始吃喝起来。

    出席者半数以上是身强力壮的冒险者。

    美酒不停地端出来，然后被喝得一滴不剩。

    骑士团长看著这幅景象叹气。

    他的手中拿著一张资料。

    「真没办法，照这场宴会进行的速度来看，卖掉怪物的肉和魔石赚来的钱要烧掉不少了。」

    迪亚内雅拍拍他的肩膀。

    「别这么小气，骑士团长。都市只受到了轻微的损害，如果不这样回报大家的努力，反而会有报应吧。」

    「您说得是……话说回来，他们几位呢？」

    「我有邀请过了，但他们嫌麻烦所以没参加，我会再想办法的。」

    「不好意思，麻烦您了。」

    当他们交谈时，闪亮光头的成员们朝著迪亚内雅走来。

    「呀哈，公主，谢谢你邀请我们，酒很好喝喔。」

    「这样啊，看样子你们玩得很开心，真是太好了。」

    「呀哈。不过那个像大地之主的人没来，有点那个呢。」

    「我之后会过去找他的。」

    「呀哈，原来如此。那正好，你就带这个过去吧。」

    他递出一个大酒瓶。

    「这是？」

    「这是我们所喝过最棒的酒。最活跃的人竟然不喝，这样不对吧？」

    「是吗……我知道了。那么我就将酒跟你们的心意一起感激地收下了。」

    迪亚内雅接过酒瓶后，闪亮光头的成员们就笑著挥手离开了。

    「呀哈。那就这样啦，公主。我们还要大喝一轮，你们说对吧？」

    「没错！」

    他们就这样消失在人群中。

    真是一群豪爽的冒险者啊――迪亚内雅看著他们的背影这么想，并低头看向手上的酒瓶。

    「……那么，我得把他们的心意带去才行。骑士团长，我要过去大地阁下那边。」

    「好的，请慢走。」

    「《瞬间移动》。」

    迪亚内雅瞬间就从原地消失了。

    「――所以你才会带著酒和饭菜来到我这里？」

    「嗯，我带了闪亮光头那群家伙拿来的酒，还有我觉得最好吃的料理，希望能跟大家一起并桌吃饭。」

    迪亚内雅带来了一大堆酒和食物，于是我就在外头吃晚饭。

    苹果园里铺了塑胶布，感觉像在开小型宴会一样。

    我并不是为了获得这样的回报，才打倒地下城王的。

    但如果有美味的食物可吃，我也不会放过。

    「不过你来我这里没关系吗？公主应该待在城堡那边比较好吧。」

    我只要能在恢复宁静的家里悠哉地吃饭就好，所以没必要顾虑我。

    「没关系的。今天的主角是冒险者、你们几位以及安妮阁下。冒险者正在城堡里接受款待――所以，我想和你们一起喝酒。」

    如果她这么说的话，我是无所谓啦。

    反正不管怎样，我都只会静下心来吃我的晚餐而已。

    「是吗？太感激了。那就让我好好地敬你们一杯吧。」

    迪亚内雅说完便为我倒酒。

    倒进杯子里的是透明的气泡酒。

    「喔喔，口感很清爽，好喝。」

    「能让你开心的话，我也很高兴喔。」

    我不停喝著倒入杯中的酒，坐在一旁的赫斯提过来拉了拉我的袖子。

    「嗯？怎么了，赫斯提。」

    「我冷静不下来。」

    我转头一看，赫斯提完美地被埋在安妮的胸部之中。

    「啊啊！姊姊大人的抵抗！太棒了！」

    「……烦死了……！！」

    「呀啊～」

    嗯，这两个人还是跟平常一样。

    如果赫斯提想逃的话应该会把安妮甩开，所以应该没关系吧。

    安妮看起来也有精神多了。

    虽然气氛有些吵杂，但也能令人平静下来。

    ……啊啊，感觉还不坏。

    气氛渐渐变得热闹又愉快。

    「酒又好喝，迪亚内雅带来的料理和小樱的饭菜也很好吃，今天的晚餐吃得很开心呢。」

    「呵呵，能听到主人这么说，这顿饭煮得很值得。啊，您的茶喝完了呢。请再来一杯吧。」

    小樱为我倒茶。

    「……到此为止，我要闪了……！」

    「啊，姊姊大人～好过分～」

    虽然四周还是一样吵杂。

    不过偶尔热热闹闹地围著桌子吃饭也很不错呢。

第二卷 后记

    感谢各位阅读『原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～』第二集。

    我是作者あまうい白一。

    本作内容是描述受到召唤时就已经是世界最强的主角，不理会外敌威胁，在自家悠闲度日，过著塔防游戏般的慢活生活。

    ※第一集发售后仅过了两个月，就快速出版了续集。（编注：此指日本当时的出版状况。）

    或许会有读者觉得「明明是『慢活』的故事，却『快速』地出版续集，真是莫名其妙」，这一点还请各位见谅。

    由于每天持续连载，因此虽然新撰写的原稿不多，但正因为有各位读者的支持，才能以这样的速度出版第二集。

    真的非常感谢。

    接著我想来谈谈这一集的内容。

    本次的故事就是一个劲地加强，例如加强塔防的「塔」、塔的武器，以及加强塔的拥有者的能力。

    住家各方面也都获得了加强，因此更能安稳地生活。

    大地身边也多了会为他制作武器的朋友，使得他能够充分发挥自己的力量，生活也变得更多采多姿。

    今后，大地也会见识并学习到各种力量的使用方法。

    话虽如此，这些力量多半会被他用来维持悠闲又和平的生活，因此完全不会造成危险。

    毕竟他基本上足不出户，也不会主动插手什么危险的事。

    此外，接下来大地家的周围在各种意义上应该会变得更加热闹。

    不仅会有愈来愈多的邻居，能制作的魔像种类也会增加，预计还有许多设备和陷阱会不断被制造出来；和人狼与龙之间的关系也会变得更加亲密。

    ……虽然大地的人类朋友似乎有点少，但因为他家位于森林深处，所以某种程度上来说也是无可奈何的事。

    尽管如此，大地和平的生活还是会像这样愈来愈开心有趣。请各位期待今后的发展。

    接下来请容我宣传一下。

    我撰写的小说现正刊登于「成为小说家吧」的あまうい白一页面。

    这里有一些定期连载的故事，希望各位读者能在闲暇之余稍微浏览一下。

    大家也可以从左边记载的二维条码或网址进入。

    最后是致谢辞。

    锅岛テツヒロ老师，感谢您提供可爱的插图以及设计帅气又恐怖的怪物造型！看见安妮这位黑发波霸角色的设计时，我简直高兴到要发抖了！

    责任编辑山本编辑，感谢您在如此迅速的出版速度下给予大力支援。

    Afterbolow的设计师，感谢您总是提供帅气的设计！

    ダツシユエツクス文库编辑部、关系人士，更重要的是读到这里的各位读者，真的非常谢谢你们。

    希望能够有缘再会。

    那么，在此告辞。

    平成二十八年　热到令人浑身发软的深夜　あまうい白一

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    我家盖在世界屈指可数的魔力点。

    某天，觊觎魔力的魔女们把我家连人带地召唤到了异世界。

    但是，由于我住在魔力点长达数十年，我体内似乎储存了多到不像话的魔力，只要稍微喊一声，连龙都会被轰飞。拥有如此强大力量的我只有一个愿望，那就是――过着平稳又和平的生活。

    我向因为魔力满溢而现身、我家的精灵「小樱」学习如何运用力量，开始在异世界的生活。

    有时也会有觊觎我家土地的烦人怪物，或成群结党的人狼前来骚扰。

    我家被召唤到的《魔境森林》，似乎是被人狼控制的危险地带。

    但是，只要靠着设置在庭院的陷阱，以及用魔力制造出的魔像就能轻易地打倒那些家伙，完全不构成威胁。

    来到我家的并非只有这些危险分子，还有教导我这个世界知识的幼女旅人「赫斯提」。

    我向她学习这个世界的常识，还和把我召唤到这世界的魔女「迪亚内雅」成为了朋友，同时继续我的日常生活。

    然而，某天有群龙和自称白龙王的家伙不请自来。

    白龙王还朝我家喷出火焰吐息挑衅。

    我绝不原谅胆敢破坏我安居之地的家伙，我施展为了自卫而学习的魔法，以压倒性的力量击败了白龙王！

    而白龙王的真实身份竟然是赫斯提。她会挑起这场战斗，是为了避免龙族和我之间的全面性战争。

    她认为，只要身为龙王的自己战败了，龙族就会退缩，因此才选择和我战斗。我听完赫斯提的解释后，稍微责骂了她。

    「有烦恼就直说，好不容易有那么多说话的机会，你应该要找我商量啊。」

    她点了点头，我们总算达成了和解。不仅如此，我还将我家一部分的空间借给了不再回龙窟的赫斯提。

    达成和解后，我多了这位龙王朋友和房客，也找回了安稳又轻松的生活。

    得到龙王同居人后，我每天都在家里悠哉地度过。

    不过，觊觎我家这个魔力点的家伙还是不断冒出来。

    从邻近一处名为武装都市的地方来了一群冒险者，他们想要打我家的主意。

    就算是人类，但只要是危险的家伙我都会赶走。我一面抱着这样的想法铲除入侵者，一面继续轻松自由的日常生活。这时，新的龙王――安妮造访了我家。

    据这位友善的龙王所言，我家附近的地底似乎形成了一座巨大的地下城。

    迪亚内雅听到这件事后，她急忙拟定对策、四处奔走。

    冒险者、骑士和魔女队负责守卫城镇。但还是来不及阻止大批魔物出现在城镇周围，我家当然也涌出了魔物，还诞生了地下城主宰――地下城王。

    地下城王的力量强到连迪亚内雅都招架不住，即使她和冒险者一同对抗，最后仍然吃了败仗，甚至差点丢掉小命。

    不过，只要是威胁到我安居之地的家伙，无论是谁我都不会原谅。

    我运用了至今为止学到的魔法，以压倒性的威力救出了濒死的迪亚内雅，并且击败了地下城王。

    于是，我家迎来了和平，我也得以回到悠哉的日常生活。

    (插图)

    安妮

    分类：黑金龙王

    喜欢的事物：姐姐大人还有与大地进行魔力接触

    特技：制作道具（尤其是药品类）

    曾在武装都市工作过的黑金龙王，是龙王中最年轻的。正因被称为『最新』的龙王，因此擅长制作新事物。

    曾和赫斯提一起生活，并在当时对赫斯提萌生爱意。

    最近对大地的爱意也逐渐萌芽，因为被许多的爱围绕，经常会露出幸福的表情。

第三卷 Prologue 一如往常的歼灭战

    那天下午，我躺在庭院的长椅上做日光浴。

    从树叶间洒落的阳光渗透全身，舒服极了。

    「你还真是没劲啊。」

    赫斯提在我身旁坐下这么说。

    「有什么关系嘛，赫斯提。我好久没像这样整天都悠悠哉哉地过啦。」

    仔细想想，我最近的活动量实在太大了。

    偶尔像这样什么也不想地享受日光浴，不也挺好的吗？

    「……话说，你在干嘛？」

    我撑起身体看向赫斯提，她将满满的魔石放到桌上精挑细选。

    「我在区分能做成法杖和派不上用场的魔石。」

    「这些魔石有什么差别吗？」

    「有啊。大的魔石能储存魔力所以很好用；小的魔石用完即丢，所以适合当作魔法弹的推进剂。」

    原来魔石还有这种用处啊。

    「武器方面的知识我多少知道一些。我曾用大量的可抛式魔石做成龙炮弹来玩，所以很t解。」

    「你真的只是拿来玩吗？」

    「我也会把魔石当作推进器强迫怕高的龙飞行。飞龙只要会飞就能独当一面了，所以算是训练兼游戏。」

    虽然规模不同，但应该像是高空弹跳的相反版吧。

    「这次有大量的魔石，真要飞的话，能飞很长一段距离。你要不要玩玩看？」

    「不，我就免了。比起那种挑战胆量的游戏，我比较喜欢像这样放松地晒太阳啦。」

    「嗯～……不过你也正在操纵魔像痛扁附近的魔物，这样你还有办法悠悠哉哉的吗？」

    正如赫斯提所说，我稍早之前操纵魔像迎击了聚集在庭院的魔物。

    但这算例行公事，我没有特别花什么力气，光是躺着就能应付了。

    「正好有个满强的家伙……啊，刚刚被轰飞了。」

    除了我操纵的魔像外，还有具备自动迎击系统的自主型魔像。

    魔物两三下就能收拾得一干二净了。

    嗯，这种悠闲的感觉真棒啊……

    正当我这么想时――

    「呃……等等，我只是偶尔想从后门进来而已，我可没做什么坏事喔！？」

    「嗯？好像听到了怪声音。」

    「给、给我等一下，魔像！我没有全副武装吧？所以说，啊，不要脱我的装备。喂，说了这件衣服不能脱啊！」

    眼前出现了魔女公主和魔像卿卿我我的景象。

    「……那家伙在干嘛啊？」

    明明只要从平常的方向进来就不会被魔像侦测到，为何要故意从反方向来呢？

    这样肯定会被当成闯入的入侵者啊。

    不过，我有事先为魔像设定，只要对方没有敌意就只会解除武装而已。

    大概是因为这个原因，她的衣服才会被脱。

    「怎么办，虽然搞不太清楚，但不阻止魔像没关系吗？」

    「啊～……说得也是。可是我没设定只让那家伙停止动作的方法耶。」

    由于我同时对所有自主型魔像下了命令，只要停掉其中一只，所有魔像都会停摆。

    既然庭院还有魔物，停掉自主型魔像就实在是说不过去了。

    迪亚内雅身边也围绕着魔物，现在停掉魔像反而更危险吧。

    「这方面的结构还有不足之处呢。幸好现在发现了，下次制造魔像时设计成能个别停止动作的模式吧。」

    「嗯，我知道了……顺道一提，魔物大概再过几分钟就会被消灭了。」

    「这样啊，那等解决完魔物再说吧。」

    「等等，来人啊！大地阁下！？救、救命――！！」

    魔物全被打倒后，我停止了自主型的魔像。

    迪亚内雅一脸快哭出来的样子还被脱去了衣服，但重要部位还穿着，而且毫发无伤，只要安慰一下就没事了。

    从魔像厚实的手臂中获得解脱后，迪亚内雅猛地趴在一棵树桩上。

    「呜呜呜，真是太惨了……」

    「谁叫你要从后门进来。找我有什么事，半裸魔女？」

    「明明就是你的魔像把我脱到半裸的……！」

    迪亚内雅用埋怨的眼神瞪着我，同时把衣服重新穿好。

    「我下次会做调整，但你还是尽量从平常的方向过来啦。重新修改命令也是很麻烦的。」

    「唔、嗯，我知道了。」

    迪亚内雅将装备仔细穿上并擦干眼泪后，开口说道。

    「我是来视察森林的。」

    「视察？发生什么事了吗？」

    （插图）

    「虽然地下城的活化已经得到控制，但多提防一些也没有坏处，这也是维持治安的工作内容。」

    维持治安啊。

    普罗希亚才刚受到魔物袭击，治安紧张这点不难理解，但这位公主还是和以前一样认真啊。

    「不过，你干嘛从森林北方走过来？那里出现了什么不得了的魔物吗？」

    「不，倒也没有。只是将北方当作据点的战斗兔有些不寻常，所以我才会来巡视这一带。」

    「战斗兔吗……」

    虽然没有实际遇过，但我记得战斗兔是和人狼对分领地的种族。

    不知为何，人狼不希望我见到战斗兔。

    我曾表示想和这个种族见一面，得到的却是『如果让您见那群兔子，我们可能会被族长夫人给宰了，希望您能放我们一马……』之类的莫名其妙回应，我当时还很好奇战斗兔的真面目究竟为何。

    「所以，那些兔子怎么了？」

    「我收到人狼族长的通报，它们好像集体逃出了聚落。我巡视后发现已经空荡荡了。」

    「战斗兔跑到外头会有什么不妥吗？」

    迪亚内雅听完我的问题后沉默了几秒，似乎在犹豫该怎么回答才好。

    「要说不妥的话，确实是有一点，不过……大地阁下知道战斗兔的习性吗？」

    「我没见过怎么可能会知道。」

    「是吗？这个嘛，战斗兔也被称为夜兔……然后，有时候会吸取人类男性的精气。这个种族全是女性，而且是利用性欲来恢复魔力的类型……」

    啥？这个魔女公主在说什么啊？

    「男人的精气是指色情的意思吗？」

    「嗯，是那方面的意思。」

    原来如此，看来我并没有搞错。

    我原本认为无论战斗兔有什么习性都不奇怪，但真没想到也有这样的种族啊。

    「……不过，你说叫夜兔来着？明明有这个名称为什么又会被称为战斗兔呢？」

    两个名字会容易搞混，很伤脑筋的。

    我提出疑问后，迪亚内雅伸出三根手指这么回答。

    「取别名的理由有三个。首先，夜兔这名称儿童不宜，其次是表示她们在战斗方面也很强。最后是……她们会完全剥夺都市男人『晚上的战斗力』藉此恢复魔力。战斗兔代表的是『晚上的战斗力』……」

    不知为何，总觉得战斗一词听起来渐渐有奇怪的涵义了。

    嗯，该怎么说呢。我有点想见见她们了呢。

    就各种意义而言。

    「……大地阁下？你的表情变得有点诡异喔？」

    「是你的错觉。话说回来，从聚落消失的战斗兔上哪去了？」

    「我找到一半就到这里了。如果大家被集体榨取精力就不妙了，所以我希望能想办法抓到她们，或是听听她们怎么说……虽然我一路追着她们留下的脚印，但都没看到人影，真不知该怎么办才好……」

    「我说，兔子指的应该是这些女孩吧。」

    迪亚内雅说到一半时，赫斯提向我们搭话了。

    「嗯？」

    我望向赫斯提，她正在庭院外围戳着被魔像轰飞、昏死过去的魔物。

    「她们混在魔物中攻了过来，所以一起被打倒了喔？」

    听到赫斯提这么说后，我凑近看了看。魔物堆中有长着兔耳和兔尾的少女们。

    「啊，真的耶。」

    她们不知为何穿着一身超火辣的兔女郎装扮，嘴里发出「呜～～」的呻吟，眼睛还呈现团转的漩涡，已经完全不省人事了。

    「……大地阁下工作起来手脚真快呢。」

    「不，我不觉得自己在工作就是了。」

    但是，战斗兔跑来袭击是事实，看来有必要听听她们如何解释了。

    Talk！

    大地：好啦，那边的魔像就去后院干活吧――

    迪亚内雅：……大地阁下家的魔像又变多了呢。应该超过一百只了吧？

    大地：是啊。只要一颗苹果就能制造出魔像，我都拿这个来杀时间。毕竟多些入手也不是坏事。

    迪亚内雅：是、是这样啊……你用来杀时间的消遣拥有毁灭一个国家的战斗力，这样真的没问题吗……

第三卷 Chapter 1 变得热闹的住家周围

    「嗯……」

    收拾完魔像不久，那些打扮惹火的少女――战斗兔醒了过来。

    「喔，你们醒啦。」

    「啊……这里是！？」

    醒来的战斗兔脸色铁青地环顾四周。

    我向其中一位头戴王冠、看来地位颇高的兔女孩搭话。

    「方便说几句话吗？」

    「咦……？」

    那位看似来头不小的兔女孩看到我的脸后表情一僵，然后「噫……！！」地倒抽一口气。

    好久没遇到这种反应了。

    失禁的液体从火辣服装的缝隙流了出来。

    其他兔子也吓得腿软、害怕地浑身颤抖，有的甚至昏了过去。

    ……啊～真令人怀念。

    「喂、喂，干嘛看向这边啊！」

    目前我身边都是些已经习惯我的魔力，或是像龙之类的强劲家伙，让我忘了人被吓到全身无力就会变成这样。

    「以后第一次和别人见面时，我还是施展保护膜抑制魔力比较好呢。」

    如果每次跟人见面都得像这样折腾，那我可吃不消。

    我总算体会到保护膜的重要性了，先不管这个，我还有其他该做的事。

    「你的嘴巴似乎在动，有办法说话吗？」

    「噫、可……可以……」

    看起来像是首领的女孩颤抖着点了点头。

    「姑且问一下，你就是首领吧？」

    「是、是的。我是战斗兔的首领，名叫蕾贝卡……」

    虽然她浑身发抖，但还能正常对话，选择这只派头不小的兔子果然是正确的。就这样谈下去吧。

    「我问你，蕾贝卡。你们为什么会和魔物一起来袭击我？」

    「我、我们怎么敢袭击您呢……不、不对，我们从某种意义上来说确实是打算袭击您，但完全没有加害于您的意思！尤其是像您这样拥有上等魔力的人，我们可做不出那种事！」

    「真的吗？」

    「是、是的！所以――我就算了，请您给后面的孩子们一条生路吧……」

    蕾贝卡的兔耳和兔尾耸得直挺挺的，拼命地向我如此倾诉。

    看样子她没有说谎。

    既然如此，应该可以沟通。

    「噫……」

    不过，只要我稍微有点动作，她们就会被吓到，这样是要怎么好好对话啊。

    「真是的，放心吧。我不会杀你们。」

    「您、您是说真的吗？」

    「嗯。」

    这座森林的家伙总是动不动就把事情联想到攸关性命的地步，但我可没那么喜欢诉诸暴力。

    我决定先让她们冷静下来，再继续刚才的对话。

    「我问你，为什么打算在某种意义上袭击我？某种意义指的又是什么？」

    「就、就是指色情方面。只要能吸取您的魔力，应该就能满足整个聚落的饥渴。」

    「饥渴？」

    这群兔子很饥渴吗？

    她们的身形看起来挺丰满的，不像有饿肚子啊。

    「我指的不是食物，是对精气和魔力的饥渴。我们的聚落原本开了一家店，至今已有许多普罗希亚的男性过来捧场，但最近客人都无法上门光顾了……我们的精气才会不足。」

    （插图）

    「所以说，整个聚落都对魔力感到饥渴，接着就跑到位于附近的我家了吗？」

    「正确来说，是位于附近且拥有强大魔力的您所在的地盘。如果是像您这样充满魔力的人，就算让整个聚落的人吸取精气后，也还会是一尾活龙……」

    蕾贝卡盯着我的身体，微微红着脸这么说道。

    不过就算被这样盯着，我也没办法给什么好处就是了。

    「话说回来，迪亚内雅。王都有禁止这种娱乐吗？」

    「没有禁止喔？就算森林很危险，但冒险者还是会去，不知道是什么原因改变了情况？」

    听到迪亚内雅这么问后，蕾贝卡指向天空。

    「我们的店开在聚落入口，但被从天而降的落石压垮了。」

    「从天而降的落石？」

    异世界每到这个时期就会有落石从天而降吗？

    不过，魔法在这里也很常见，或许是被某人打飞到高空的岩石正巧掉了下来。

    「所以说，因为你们的店受到物理性破坏无法营业，才变成了现在这个状况吗？」

    「是的……从天而降的落石太重了，怎么也搬不走。而且现场也很危险，所以无法在同样的地点开店。」

    兔子们沮丧地说道。

    「这是攸关我们一族存亡的大问题。如果没有店的话，晚上就没办法工作，而且我们也没有土地和资金重建……呜呜……」

    她们一副泪眼汪汪的模样，甚至快哭出来了。

    因为很可怜，所以我想帮她们想点办法，却不知该怎么做才好。

    她们之所以会袭击我家，主要是因为店被压垮了。

    就算借钱给她们重新开店，地点不好也不会有客人光顾。

    ……对了。

    「这边不是正好有个能派上用场的家伙吗？」

    我转头看向迪亚内雅。

    「嗯？」

    但她歪着头一脸不解，似乎还没发现自己的存在价值。

    「你是普罗希亚的统治者吧？既然如此，不能在镇上找片土地让这些家伙开店吗？」

    「啊～……这么说来，确实如此……！」

    这像伙直到刚才都忘记了自己的身份吗？

    「不、不是啦，因为我都是以大魔术师的身份和大地阁下见面的，完全忘了自己是统治者……我想想。嗯，城内确实有多余的土地，开店是没问题的。」

    「真、真的吗！？」

    兔子们的眼神瞬间变得闪闪发亮。

    「是啊，城内没有什么娱乐设施，你们的店或许正适合当作提供消遣的场所。而且镇上的冒险者很多，就算出现闹事的人应该也会被他们制伏……只是啊……」

    「有什么问题吗？」

    「嗯，毕竟不是国营事业，所以无法贷款给各位，必须请你们自行筹措开店费用……有办法吗？」

    听到迪亚内雅这么说后，兔子们一脸难过地摇了摇头。

    唉，如果资金有着落的话，应该就有更多解决方法了。究竟该如何重建店面才好呢？不过……嗯，对了。

    「房子由我来盖，再租给你们就行了吧？」

    「咦！？」

    「大地阁下要帮忙？这样好吗？」

    「用土和几棵树盖栋房子而已，应该很容易吧。耗费的不过是扮家家酒程度的少许魔力。」

    建材只要就地取材应该就足够了，对我也不会造成什么损失。

    ……如果不让这群兔子的生活有个着落，她们可能又会来袭击我。

    虽然对我并不会构成威胁，但还是有点麻烦。

    既然如此，不如帮忙盖间店，让她们能够在那里工作，对我来说还更轻松。而且，我也有点想去她们的店里看看。

    「所以，我能租店面给你们。这样可以吗？」

    「是、是的！！」

    所有兔子都大大地点头同意。

    「这、这份大恩大德，我们一族到死都不会忘记的！感谢您，我们的恩人！」

    兔子们边说边紧紧抱住我，触感十分柔软。

    该怎么说呢？光是近距离接触就能体会到兔子有多棒。

    嗯，我确实理解冒险者迷上她们的心情了。

    「嗯……总觉得房子最上层透出了一股黑暗魔力。」

    赫斯提对我这么说，但我决定不予理会。

    「那么，盖在这里可以吗？」

    我和迪亚内雅带着蕾贝卡来到郊外一处通往魔境森林，并且位于街道附近、占地广阔的土地。

    「嗯，在这的话，不仅居民方便前来，地理位置也没什么问题。蕾贝卡阁下，您觉得如何？」

    「啊，是的！承蒙您赏赐离都市这么近的土地，真是太感谢了！」

    「感觉不错嘛。那来盖房子吧。」

    我边说边碰触地面，兔子首领对我低头致谢。

    「真、真的很谢谢您，恩人大人……不只是土地，还为我们打点了店铺……！」

    「道谢就等店铺开张后再说吧――店铺跟稍大的透天厝差不多就够了吧？」

    「是、是的，这样就够了。」

    我在来这里之前，先问了蕾贝卡想要什么样的店，她说只要透天厝的规模就绰绰有余了。我从手中的袋子拿出苹果放到地上，准备依照她希望的大小盖房子。

    蕾贝卡看到我的动作后，她歪头疑惑地问：

    「那、那个……请问您在做什么呢？」

    「我在盖房子啊。」

    「咦？」

    「先等一下。」

    我把十几个苹果埋入地面，接着想象房子的完成图并大略决定隔间，总之先想象一栋宽敞的房子。

    「树木啊，生长并建构吧。」

    话说出口的同时，苹果就长成了树木并开始变形，逐渐组合成房子的模样。然后――

    「我没什么盖房子的经验……总之，这样就大功告成啦。」

    不到一分钟的时间，一栋拥有六个房间、餐厅和厨房的气派透天厝就盖好了。

    「这样如何啊？兔子老大。」

    「那、那个，已、已经大得太超过了。」

    蕾贝卡也赞誉有加，这样应该没问题了。

    ……我也得以试着建造房子，真是不错的经验。

    就在我这么想时，兔子用颤抖的声音问：

    「不、不过，恩人大人那一瞬间究竟使用了什么魔法呢？和我所知的建筑魔法大有不同……而且您几乎没有念咒语。」

    「我只是靠着想象让树木变形而已。」

    先前重组、改良自家的经验在这里派上了用场。

    「我对内部装潢没什么讲究，就像把树木做的大箱子连接起来一样，很简单的。」

    「很、简、简单吗……？」

    兔子颤抖着、惊讶地睁大眼睛。迪亚内雅也频频点头附和：

    「该怎么说呢，大地阁下在各方面都超乎预料。虽然我也算习惯了，但还是觉得很不寻常啊。」

    即使被说不寻常，但房子都盖好了，我也没办法嘛。

    「与其花时间慢慢盖，快点完工还比较好吧？」

    「是没错啦，但能一派轻松这么说的大地阁下实在不得了……让人不由得浑身发抖呢。」

    连迪亚内雅都开始发起抖，总之问题应该都解决了。

    「好啦，蕾贝卡，你就在这里安心做生意吧。」

    蕾贝卡似乎听到我这么说才回过神，她先是盯着我，接着深深地低头道谢。

    「那个、就是……再次感谢您，恩人大人！我们会倾尽一生报答您的大恩大德！！」

    「嗯，也不用太勉强啦，在能力范围内努力就行了。」

    「好的！」

    ――过了一阵子，『兔子酒馆』在王都。普罗希亚郊外开张，随即成为了身强力壮的男人们再三光顾的名店。

    为兔子们解决问题几天后的早晨，我坐在庭园的椅子上并用手托着脸。

    「真伤脑筋……」

    赫斯提来到我身边。

    「咦，你怎么了？难得看到你一脸烦恼的样子。」

    「唉，我投资兔子的那家店大获好评，业绩似乎高得吓人，那些家伙吵着要付房租，硬是拿了钱过来。」

    我望向脚边装了银币的袋子，里面装了一百万G。

    也就是说，她们付了一百万的房租给我。

    「……嗯，的确很厉害呢。」

    听说她们仅靠这几天的业绩就赚到了这笔钱。

    上门消费并不便宜，平均一次得花一万G，但冒险者仍大排长龙。

    那群兔子还挺厉害的。

    「生意不错不是很好吗？」

    「生意好确实是件好事，但我跟她们说过不用这么多钱啊。」

    亏我还再三告诉她们不必勉强，但那群兔子还是拼命地拿钱过来。

    『这是我们给恩人大人的一点心意！不够的话，我们会赌上性命继续付钱的！！』

    既然她们都这么说了，我也只好收下。

    虽然我的原则是有多少就拿多少，但我可不想要别人的小命。

    是说，这座森林的家伙真的很容易把性命和其他东西联想在一起。

    「嗯，那你为什么要把钱袋放在这里呢？」

    「因为金库房已经放不下啦。」

    「原来如此……」

    我据实以告，赫斯提理解地点了点头。

    没错，到目前为止，我都把钱扔进先前盖的金库房，但现在已有足足两层楼被钱塞满了。虽然我也拿了不少钱给赫斯提和人狼，但还是不断地增加。

    这下非得花钱不可了，否则我家就会沦为专门放钱的金库塔。

    「你有什么想买的吗？」

    「没有。就算问小樱，她也没什么特别想要的东西。」

    小樱真的没有半点物欲，这点不知道是像谁。

    但我也一样找不到地方花钱。

    「你不把钱花在兴趣上吗？」

    「啊～兴趣倒是有啦……」

    我的确有几样兴趣，比如在庭院规划果树园、制作魔像、利用从魔物身上得到的材料做炮弹，或是为魔像加上装备之类的。

    但做这些事都不需要花钱。

    「……这样啊。魔像之所以会一天比一天强大，原来是出自你的兴趣……」

    赫斯提非常惊讶，但改良魔像真的很有趣，会变成这样也没办法。

    我最近不仅成功将魔像巨大化，熟练度也提高了不少。

    ……正因为愈做愈上手，才让人停不下来啊。

    也因为这样，钱也愈积愈多。

    虽然我之前打算把钱硬塞给人狼，但它们跪地磕头、拼死拒绝了。

    「赫斯提――」

    「我的钱已经多到花不完了。」

    「――嗯，我就知道。」

    投资赫斯提是我的救命稻草，但她的资金似乎也十分充裕，应该不需要再借钱了。

    「我也能到兔子的店里消费，但就算点了食物还尽量多花钱，还是用不了多少。」

    听到我这么说后，赫斯提以讶异的眼神看向我。

    「……嗯嗯？既然你知道价格，那就表示……你已经去过了？」

    「是有稍微去看了一下啦。」

    小樱朝我露出了有点阴沉的笑容，但我有得到她的同意，应该没什么问题吧。

    虽然她有时候会散发出一股黑暗的魔力就是了。

    ……我之后会再向她解释的，现在先这样吧。

    「到头来，这些钱还是只能先存起来吗？」

    就算有地方可以存放，先存着也不成问题，但我还是想尽可能把钱花掉。

    就在我躺下思考时，安妮跑了过来。

    「大地大人～！姐姐大人～！！！」

    「……呃。」

    赫斯提看到安妮便明显摆出一副厌恶的神情并想躲到我身后，却马上被逮个正着，还被雄伟的胸部挤来挤去。

    「姐姐大人、姐姐大人，您早啊～～！！」

    「够、够了，别、别抱着我不放！」

    只要和安妮在一起，就能看到赫斯提许多不同于平时的一面，所以挺有趣的，先不说这个。

    「怎么了，安妮，有什么事吗？」

    「啊，是的！其实，我的店在不久前完工了！」

    我想起来了，是之前提过的道具店吧。

    当时听说还在建造，原来已经盖好了啊。

    「是的，我想邀请大地大人、姐姐大人和小樱大人来店里坐坐，做为开店的纪念。」

    「所以你才一路跑到这里吗？」

    「没错！我最近不眠不休地进行店内改装，再不补充姐姐大人、呼……哈……或接受大地大人的斥责来恢复元气的话，我会累倒的，所以我一大清早就努力跑过来了！！」

    安妮用超大嗓门对我这么说。原来如此。

    如果我今天一路睡到中午，的确可能会因为不太高兴而稍微斥责安妮。

    嗯，让她的期待落空真是太好了。

    「呜呜，好难过，那我只能用胸部挤压姐姐大人来补充能量了。」

    「……烦死了……！！」

    安妮一如往常地和赫斯提互动，脸上还带着很棒的笑容，看起来一点问题都没有。

    「话说回来，安妮。你说店完工了，也就是开始卖东西了吗？」

    「是的，我已经进了货，也有自己制造道具，供货完全没问题喔……不过我把手上的钱都花个精光，还将魔力用到差点不支倒地的地步，所以前阵子挺辛苦的。」

    安妮用十分轻松的口吻这么说。

    堂堂龙王做事却如此不顾后果，这种生活态度真的没问题吗？

    「……虽然看起来鲁莽，但安妮总有办法克服困难，没事的。」

    「您说得对！不管消耗多少魔力，我都能靠姐姐大人能量恢复并继续生存，所以不要紧！」

    「喔，是吗……」

    依龙王所言似乎不用担心，那我就不多想了。

    而且，如果安妮有东西要卖，身上又没有钱，那岂不是正好。

    「我去买点东西好了。」

    「咦咦？这样好吗？只要大地大人开口，我可以免费送给您。」

    「不，我想付钱是有原因的，帮我带路吧，安妮。」

    「啊，好、好的！」

    于是，我们出发前往安妮的店。

    我和赫斯提拜访了安妮的店。

    店铺位于森林与普罗希亚中间地带的街道旁，外头看起来像是普通的民房，但店内整齐地陈列了绿、红、蓝等五颜六色的商品，十分美观。

    「喔～听你说刚完工不久，但还真漂亮啊。」

    「因为姐姐大人曾告诉我，就算只有外表也必须弄得气派一点，否则就没有意义了！」

    「嗯……回想起来，我的确有这么说过。」

    啊啊，原来如此。

    赫斯提制作的法杖确实都很帅气，原来是因为有这种坚持啊。

    「是的。而且我盖得很宽敞，各位随时都能过来喝茶喔！如果有其他计划或是想找我较量魔力也完全没问题！！啊啊，那绝对会很爽的……」

    先撇开那只红着脸气喘吁吁的龙王不提，这家店还真不赖，不仅有许多没看过的道具，逛起来也十分有趣。

    「下次也带小樱来看看好了，搞不好能找到她想要的东西。」

    我有邀请小樱，但她说要打扫家里，我就和赫斯提两个人来了。

    只要小樱想来的时候我再带路就行了，今天就先买点东西吧。

    「好啦，安妮，差不多该从梦境回到现实世界了。」

    「啊……对、对喔。您要买东西吧？」

    「是啊。不过，我是第一次买道具，要请你告诉我哪种道具有什么效果，或是介绍一下推荐的道具。」

    「这个嘛，大地大人想买什么道具呢？」

    我是没什么特别想要的东西啦，不过安妮问得也有道理。

    试着反向思考吧。我不需要派不上用场的东西，所以――

    「我想要平时就能使用的道具。」

    「平时就能……这个怎么样呢？」

    安妮自信满满地拿出一个瓶子。

    「只要把这个种子埋入土里，转眼间就会成长为听话的魔像！可以把杂务全都交给它喔！？」

    「啊，抱歉。这个我已经有了。」

    应该说，我平常就有在制作魔像了，这个道具没什么用。

    「啊，是、是这样吗？那、那这把能将空中的魔物击落的龙之弩如何……」

    「抱歉，这个我也有了。」

    「那、那我、我再想想……」

    糟糕，安妮已经泪眼汪汪了。

    难道我来买东西是个失败的决定吗？

    「嗯～一般人都会靠道具来完成做不到的事，但你会的东西很多，所以很难找到派得上用场的道具吧？」

    「你说得对，赫斯提。我总算了解这一点啦。」

    或许我就是因为这样才没什么物欲的。

    无论如何，不买点东西就白来一趟了。

    「……对了。如果有之前那种药水可以卖给我吗？价钱愈贵愈好。」

    「您、您要贵的吗？那这个能恢复魔力的药水怎么样呢！？这可是非常贵重的高级品，一个月只能生产一瓶左右……！！」

    安妮使尽浑身解数向我说明。嗯，我是很感谢她的热心啦。

    「……抱歉，与其用这个恢复魔力，我还是吃苹果好了……」

    我已经有其他东西可以取代药水的效果了。

    「那个……我的道具该不会都派不上用场吧……？」

    安妮的眼泪开始滴滴答答地落下来。

    完了，这下不妙。

    「啊，不是，没那回事啦。对了，如果是恢复体力的药水，我也可以用啊！应该说，我就是想买那种道具。」

    「不、不过，我只有再普通不过的恢复药水喔？虽然是我亲自制作的，但是效果马马虎虎，而且用起来也不好玩。」

    「不，不好玩也没关系啦。」

    日用品只要能派上用场，不管什么都好。

    「那个，药水是有分等级的，我姑且也有卖最高级的药水，您想要哪一种呢？」

    「最贵的多少钱？」

    听到我这么问后，安妮从店内深处拿出了装有金色液体的瓶子。

    「……我看看，这些是使用我的血液和部分内脏制成的药水，一瓶十万G。」

    「我要十瓶。」

    我咚地一声把装了银币的袋子放到桌上。

    「呀啊！？」

    安妮吓得瘫坐在地，我拿起一旁的药水瓶。

    （插图）

    装了银币的袋子顺利换成了十瓶药。

    嗯，这比货币轻多了，而且容易携带，十分方便。

    「这个……这、这样好吗！？这可是一笔大数目喔？」

    「钱我多得是，没关系。」

    「这、这样啊……这种最高级药水在武装都市都被嫌贵，没想到竟然卖得出去……」

    啊，原来如此。

    这么一来，安妮也可以出清存货，可说是一石二鸟。

    「还有其他我能用的道具吗？」

    「嗯，我想想……这个怎么样呢……虽然不怎么畅销就是了……」

    安妮边说边拿出一纸卷轴，上头绑着一条发出白色光芒的绳子。

    「这个是？」

    「这是瞬间移动卷轴。只要解开绳子就会发动魔法，可以移动到指定地点，即使是不会瞬间移动魔法的人也能使用。」

    「是喔，那不是很方便吗？」

    也就是说，只要有了这纸卷轴，任谁都能施展迪亚内雅那招瞬间移动吧？

    「这个道具很不错啊，为什么没人要买呢？」

    「因为是抛弃式的。瞬间移动是种极难调整和控制的魔法，就连转换为抛弃式的卷轴都得经过非常复杂的工程，所以价格不菲，施展一次瞬间移动所需的费用和效果不成正比。」

    这样啊。这么说来，会使用瞬间移动的迪亚内雅意外地厉害啊。

    「这个多少钱？」

    「要……一、一百万G。」

    原来如此，价格确实挺高的。

    「那我买了。」

    我放下钱不够时用来当作备用的银币袋。

    「呜呀啊啊！？」

    安妮睁圆了眼，看着桌上一袋袋堆起的银币。

    嗯，这下她应该赚了不少，真是太好了。

    「而且我也能消耗掉一些钱，谢。」

    「嗯，但那群兔子每个月都还会拿钱给你吧？」

    因为她们说是房租，确实可能每个月都会拿来。

    「只要再来这里消费就行了吧。安妮，这样可以吗？」

    已经完全呈现无力状态的安妮听到我这么问后，缓缓地点了点头。

    「啊，没、没问题。期待您的大驾光临。」

    「多谢啦。我今天就先回去了。」

    仔细想想，自从我来到这世界后，这还是第一次买东西。

    ……还真有那么一点好玩呢。

    我一面这么想，一面拿着装了一纸魔法卷轴和十瓶药水的袋子踏上归途。

    白天的办公室内。

    迪亚内雅从昨晚就与成堆的文件大眼瞪小眼。

    文件上记载着魔物活性化带来的城镇灾情、复原进度和来访人数变化等相关信息。此外还收到了记录城镇扩张状况等内容的文件，因此一并过目确认。

    ……我在政务方面没什么才华，但必须得掌握城里的现状才行。

    如果不事先牢记这些信息的话，发生问题时就没办法思考对策了。

    身为统治这座城市的大魔术师，我得能够因应各种问题才行。

    ……为了继续守护这座城市，我得更加把劲。

    迪亚内雅抱着这样的决心，读着记录了城镇开发状况的文件。

    「嗯？」

    在对桌整理文件的骑士团长，听到迪亚内雅的声音后疑惑地问：

    「怎么了吗，公主殿下？」

    「城镇西部的状况不错嘛。资金和其他地区比起来充裕多了。」

    不仅振兴速度比其他地区快了两成，城镇规模也在扩大。

    发生了什么让景气好转的事吗？

    「您说得是。根据报告书的记载，似乎有几家店释出了大量资金，因此带动了周边经济活络。」

    「这些资金来自哪里呢？」

    「这个嘛，报告指出这些影响来自安妮・泰多拉大人和战斗兔的店。」

    「……唔嗯。」

    撇开兔子的店不谈，迪亚内雅认为安妮的店应该没有那么受欢迎。她曾在开幕时前往视察，但因为刚盖好不久，她记得当时上门光顾的客人并不多。

    ……虽然有生意是件好事，但那家店也有很多怎么看都很可疑又昂贵的商品。

    不过毕竟是龙王卖的东西，或许情有可原就是了。

    迪亚内雅正想着安妮是否遇到了买下那些商品的大客户时，骑士团长接着说：

    「此外还有接获情报指出，她表示『这是那位大人赏赐的钱，我也得回馈这里才行』并在附近店家大肆消费。她移居到这里后应该已经花了不少钱，但景气能改善真是太好了。」

    「啊，嗯，这样啊。」

    听完骑士团长的话后，迪亚内雅稍微了解了。

    「公主殿下察觉到什么了吗？」

    「与其说察觉到，不如说得出结论了。」

    我已经推测出主要的原因了，虽然不敢断定，不过……

    「……应该是因为大地阁下吧。」

    「……原来如此。那位大人确实有可能。」

    骑士团长也点头同意。

    应该说，几乎可以肯定原因出自于他。

    这座城镇几乎没有其他人能如此轻易地推动大笔金流。

    「这下又多了一件非得道谢不可的事了。骑士团长，麻烦你准备谢礼。」

    「遵命……但已经积了不少还没送出去的谢礼喔？」

    「我会依序拿去给他的。」

    算不清已经被他拯救过多少次了，也不知道这座城市被他保护过几回了。

    所以我想尽可能地表示谢意，但碍于时间的限制，总是没什么机会过去找他。

    「今天必须到镇上视察，等明天再过去吧。在此之前就麻烦你准备了。」

    「了解。」

    「那么……继续今天的工作吧。我要去镇上一趟，毕竟也有必要看看大地阁下的行动带来了哪些影响。」

    迪亚内雅稍作整装便前往了镇上。

    安妮的店看来有几位顾客上门，但还不到生意兴隆的地步。

    我登门拜访时，她甚至还有空闲准备茶点招待。

    ……不过，人家才刚开张嘛。

    随着时间经过，应该各方面都会有所改变。

    迪亚内雅这么想着，并前往视察另一家新开的店。

    「这边今天也有人在排队呢。」

    兔子的店每天都大排长龙，不只是普罗希亚的冒险者，连市民都相当捧场的样子。

    「只要这家店的生意够好，税收也会随之增加，还满令人感激的。」

    虽然男性市民似乎因此被剥夺了夜晚的战斗力，但多亏这间店的开张，镇上的治安也稍微改善了一些。

    这应该是这家店已成为良性消遣的证据吧。

    「最重要的是，这家店属于正派经营，应该不会引起什么问题。」

    不仅镇上的环境获得改善，还能为市民带来娱乐，经济也随之活络，城镇规模也得以扩大。

    这有大半都要归功于住在森林魔力点的那个人。

    ……真的太感谢了。

    每次只要一想起他，自己也会打从心底生出一股暖意与干劲，之后一定得好好向他道谢才行。

    迪亚内雅一面这么想一面往森林的方向前进。

    「接下来该去视察兔子的聚落了。」

    由于想要亲眼确认兔子之所以逃到森林的理由，迪亚内雅前几天和兔子相约碰面。

    ……如果是原因不明的落石，那就有必要为了城镇的安全进行调查。

    迪亚内雅抱着这样的想法，使用瞬间移动一口气挺进森林深处。

    「恭候多时了，迪亚内雅大人！欢迎您来到兔子之乡！」

    迪亚内雅造访了位于魔境森林北部的战斗兔聚落，并受到蕾贝卡的欢迎。

    「欢迎大驾光临，迪亚内雅大人！」

    正确来说，不只是蕾贝卡，聚落里的数十位兔子也都在欢迎迪亚内雅。

    「唔，这明明前不久都还像座空城……你们已经回来住了吗？」

    在迪亚内雅眼前的是兔子们开心生活的景象，和先前阴沉寂寥的气氛截然不同。

    「我们的生活方式原本就是往来于店面与聚落喔。多亏恩人大人提供了店面，我们才能回到这样的生活型态。」

    蕾贝卡微笑着这么说。

    不光是她，整个聚落都充满了开朗的气氛。

    「我们真的非常感谢恩人大人和迪亚内雅大人。如果迪亚内雅大人想要体验夜晚的服务，我们会全心全意服侍您的！」

    「唔，唔嗯。我、我没那方面的兴趣，你们的好意我心领了。话说回来，我这次来是为了……」

    「啊，我应该要带您到店面的遗址才对呢。那么，请跟我来。」

    迪亚内雅被带到了落石现场。

    接着，她看到了眼前的光景――

    「这就是店面和落石吗……还真大啊。」

    可以从遗址看见规模颇大的店铺，被一块巨大的灰色物体压垮的残骸。

    现场比想象中还要惨烈，但比起店铺被摧毁的样子，还有其他令迪亚内雅在意的事。

    ……这真的是岩石吗？

    砸毁店铺的物体看起来实在不像是岩石。

    要说是岩石的话，表面也太光滑了，还能看见格子状花纹。

    迪亚内雅试着敲了敲，岩石「铿」地发出了清脆声响。

    「这……应该也不是金属吧。到底是什么材质呢？」

    这种材质并不在迪亚内雅所知的范围内。

    可以确定的是，这种东西从天而降代表了一种威胁。

    「这么大的东西要是掉到城镇，那就真的危险了……」

    而且在触摸这个物体时，总有种令人不快的预感。

    虽然是出自本能、毫无凭据的反应，但至今已经历无数次生死关头的身体如此诉说了。所以迪亚内雅决定：

    「为求慎重起见，采集少许样本交给研究班调查吧。」

    研究班是很优秀的，只要加以调查，应该很快就能知道结果了。

    ……但求别发生什么麻烦事才好。

    希望自己不快的预感只是白担心一场。

    迪亚内雅这么想着并回到了城内。

    TALK!

    大地：好啦，新买的药水只要放进道具箱就行了吧。

    赫斯提：哎呀，你买了不少药水呢。又去安妮的店了吗？

    大地：是啊，这下即使是稍微受了点皮肉伤，也能毫无顾虑地使用了吧？

    赫斯提：嗯，是呀。

    大地：药水很容易使用，不像苹果或是钱，也不怎么占空间，储藏起来又方便。能把钱换成药水就省事多啦。

    赫斯提：嗯，你说得堆……但你的魔力太强了，几乎刀枪不入，我有预感这种药水类的道具也会愈积愈多……

第三卷 Chapter 2 有效活用地下空间

    「嗯嗯？这是啥啊？」

    早上为了改造房子和小樱同步时，我发现地底有个奇妙的空洞。

    「主人，怎么了吗？」

    「那个，房子下方好像有个超大的空洞。」

    「空洞？啊啊……真的耶。我是有察觉主人将地下城王的魔石埋入地底后，大地有所变动，但没想到竟然形成了空洞。」

    小樱看来也是现在才知道。

    毕竟空洞位于地底深处，需要同步并集中精神才感应得到，某种意义上来说，没发现也是理所当然的。

    「正下方变成空洞令人不太安心呢。我进去调查一下好了。」

    「啊，那我陪您去。已经快中午了，顺便带便当去吃吧。」

    「嗯，我去跟赫斯提说一声，她说不定也想一起去。」

    我和小樱各自准备完后便在庭院挖了一个洞。

    「要走！」

    「好的，主人。」

    「嗯，了解。」

    我们三人就这么踏入了我家的地下空间。

    只要利用住家改造的诀窍，制作通往地下空洞的道路也不是什么难事。

    我从庭院开凿出楼梯状的通道，不到一分钟就抵达空洞内了。

    我看见了比想象中还大且扩展到整个地下的洞穴。

    「这……超级宽敞啊。」

    「真的呢。」

    洞穴顶端又高又宽，明明没有用手电筒，洞穴内却颇为明亮，连通往远方的蜿蜒通道都能看得很清楚。

    「这简直就像是地下城嘛。」

    听到我小声地这么说后，赫斯提跟着点了点头。

    「嗯，没错喔。这就是地下城，而且似乎是用地下城王的魔力精心打造的。」

    「咦？是这样吗？」

    那就表示有魔物？

    「这里并没有魔物，不过光看墙面就能知道这是座地下城。」

    赫斯提这么说后，我确认了一下墙面，墙壁是由亮晶晶的石状物制成，洞穴顶端和地面也不只有一般的土。

    「有魔石掺杂在里面呢，而且到处都有结晶化的现象。」

    「喔，真的假的？」

    是因为混杂了魔石的墙壁会发光，所以没有手电筒也很亮吗？

    「没错。地下城的条件之一就是魔石构成的墙壁，和魔物的有无没有什么关联。」

    「喔，原来如此啊。」

    不过，地底有这么大的空洞没问题吗？

    如果地基不稳就会让人担心地层下陷的问题。

    「这点不用担心喔，主人。我这个家是用魔力强化地基的，无论如何都不会崩塌。」

    「嗯，小樱说得没错。而且这面掺杂了魔石的墙壁很坚固，就算刮削墙体也会自行再生。」

    赫斯提边说边刮了一下墙面，闪亮的石头就这么掉了下来。

    但剥落的部分随即隆起并开始修复，转眼间就恢复原状了。

    「你看吧？」

    「真的耶。这样就没问题啦。」

    「应该说，地下城原本就有这种特性。因为能采集到很多魔石，所以被当成了自然资源。」

    那地下城就是和矿山一样的地方。

    赫斯提不知为何一脸开心的样子，我也有些兴奋。

    ……我从以前就想到这种像洞窟一样的地方探险了。

    我边这么想边和小樱她们愈钻愈深。

    「……好热啊。」

    我感觉温度似乎上升了，让人开始有些冒汗。

    「大概是魔力被转化为热能了。」

    「这种事会自然发生吗？」

    「和我的龙之吐息很像――！？」

    话说到一半，赫斯提就停下了脚步，然后一动也不动。

    「怎么了？」

    「我没办法继续前进了。那里有魔力太强的东西。」

    赫斯提指向前方，她的声音在微微颤抖。

    前方是一洼冒着热气的液体。

    「嗯～？我不太清楚魔力强不强，但别靠近比较好吗？」

    「啊，那就由我过去确认吧，反正没什么毒性的样子。」

    小樱说完便若无其事地往前，她看过那洼液体后朝这里挥手示意。

    「主人～这是温泉！」

    「咦？真的假的！？」

    我追上小樱观察那液体，有热水从地底咕嘟咕嘟地涌出。

    「温度――不到四十度呢。水质则是弱碱性，对人体无害。」

    就小樱侦测到的情报来看，似乎是不太烫的源泉。

    「明明没有火山，没想到还能出产温泉呢。」

    「应该是被魔石的热能给加温了，所以液体中含有高浓度的魔力。」

    「把身体泡进掺有魔力的热水里不会有事吗？」

    「如果是主人就没问题，要是一般人接触到的话，皮肤可能会溃烂或剥落。」

    这还满恐怖的。

    「这么看来，这处温泉应该很难利用吧？虽然用的也只有我们。」

    毕竟不晓得会对人体带来什么影响。

    「是的。因为不是所有人都能直接浸泡温泉原液呀。」

    （插图）

    「嗯，所以，我没办法靠近。」

    赫斯提可能听到了我们的声音，她边后退边这么说。

    原来如此，赫斯提之所以会停下脚步，就是因为这处温泉啊。

    「既然连龙王的皮肤都承受不了，那就表示这里的魔力很不得了。」

    「因为位于地下，也很靠近龙脉，魔力浓度有点高。」

    也就是说，温泉的功效太强了吗？

    既然如此，只要加以稀释而不直接使用原液的话，应该多少有点用处吧。

    「没错。用稀释过的温泉水煮饭，应该也会变得美味。」

    「唔唔，用途还不少嘛。总之先做个水管之类的东西，需要时就能把温泉引到庭院了。」

    「好的，我这就来帮您，主人。」

    我用拉长的苹果树取代水管，埋入了庭院一隅。

    我知道让源泉直接流出可能有害，所以还没引到地表就是了。

    之后再把温泉稀释，然后盖个露天浴场吧。

    如此这般，地底似乎就这么形成了魔石打造的地下城和源泉。

    傍晚，我在庭院改造魔像时，迪亚内雅前来拜访。

    「呼，睽违好一阵子终于能再来了，大地阁下的家待起来果然令人安心啊。」

    她和往常一样递给我装了钱的袋子并喝着小樱端来的茶，就这样放松地休息。

    「我家可不是茶馆啊。」

    「抱、抱歉。因为在你面前能变回一个普通的……魔法师，所以不小心松懈了。」

    「嗯？你在说什么啊。」

    「――啊，啊啊，没事，你别在意。对、对了！说到开店，兔子的家看起来生意满好的喔，她们还向大地阁下道了谢。」

    「嗯，我知道啊。」

    前阵子她们也来过，但一整周不停送钱来也挺令人困扰的，过多的金额我都郑重拒绝了。

    「话说回来，迪亚内雅也可以不用再拿钱过来了喔？」

    「话可不能这么说。我除了钱也没什么可以给你了。我也想赠送装备或道具，但没有任何东西匹配得上你。如果有其他东西能代表我的心意当然最好，但就是找不到。」

    无论是道具或钱，我都没那么需要就是了。

    ……虽然有得拿还是很开心啦。

    我边这么想边整理改造魔像用的工具箱时……

    「唔……？大地阁下？放在工具箱里的卷轴是什么？你居然有这种东西，还真是稀奇。」

    「嗯？喔，你说这个啊。这个瞬间移动卷轴是在安妮的店买的喔。」

    「你、你说瞬间移动！？」

    我只是用平常的口吻这么说，却把迪亚内雅吓个半死。

    这个反应到底是怎么回事啊？

    「不，如果将这个卷轴搭配魔像一起用，就能使出不得了的战术呀。比如让魔像到传送点大闹一番……」

    「呜哇，亏你想得出这么恐怖的点子，但我不会做那种事的。」

    「是、是吗？那就好。因为你的魔像光是一只就拥有战略级的威力，让我忍不住想东想西。」

    我从没想过要把魔像运用在军事方面啊。

    「对了，使用瞬间移动有什么需要注意的地方吗？我连卷轴该怎么用都不知道呢。」

    如果跑到地底之类的地方，那可不是闹着玩的，所以我想先问清楚。

    「使用方法很简单喔？只要打开卷轴就会瞬间移动到绳子上写的登录地点。需要注意的是，即使是使用卷轴进行瞬间移动，还是有发动条件的，所以不可不慎。」

    「条件？」

    「是啊。瞬间移动的执行条件是要造访过目的地，并且对移动地点的空间有所掌握。」

    是喔，还得下这么一番工夫啊。

    「非得去过目的地不可吗？」

    「嗯，一定得去过才行。」

    这样的话……瞬间移动可能不太适合我。

    「就算是定期会造访的地点，如果不事先做好检查和管理，也有可能被传送到墙里喔。这点还满重要的。」

    「我平时不太出门，可能没办法使用瞬间移动。」

    大部分的事我都能透过想象完成，但没想到会在这种地方碰上不擅长的部分。

    「没想到还有这种非得出门不可的魔法啊。」

    就这层意义来说，迪亚内雅还满厉害的，因为她似乎能瞬间移动到许多不同的地方。

    「不过，你身边有赫斯提阁下，还可以利用魔像进行移动，就算不使用瞬间移动应该也没什么问题吧。瞬间移动的优点在于节省距离和时间，藉此保持体力，但你能运用其他魔法来满足这些需求，我反而很羡慕你呢。」

    就算被迪亚内雅这么说了，我还是没什么现实感。

    再怎么说，卷轴都买了，只能把它送给别人，或是在派得上用场的时候使用当作练习吧。

    「――啊，对了对了。瞬间移动让我想起一件事，大地阁下。虽然还要一阵子，不过普罗希亚将会举行庆典，你要不要来玩啊？」

    「庆典？」

    「没错，连续几天都会有庆祝建城一百周年的纪念活动，届时一定会很热闹的，而且也有摊贩，和这里的成员一起逛逛应该不错。当然，如果大地阁下需要，我也可以陪同带路与介绍喔！」

    庆典啊。

    老实说，我并不那么喜欢人挤人的活动，悠闲地钓鱼或观察飞龙比较适合我。

    ……不过，说得也是。

    如果只是观光，或许还不赖。

    若被人潮挤得不舒服，只要趁这个机会使用瞬间移动卷轴回家就行。

    撤退路线万无一失，问问端茶过来的小樱想不想去吧。

    「小樱，你想去吗？」

    「主人想去的话，我当然也会一同前往。」

    看来小樱也不是毫无兴趣。

    既然如此，去看看也好。

    「庆典什么时候举办？」

    「嗯，两个星期后喔。」

    「那我就去露个脸吧。」

    迪亚内雅听到我这么说后，她的表情瞬间开朗起来。

    「唔、知道了！我这就努力准备！如果有其他信息，我会来通知你的，要等我喔。」

    她说完便兴奋地回去了。

    「她感觉满开心的呢。」

    「我想是因为能跟主人一起才这么开心喔。」

    小樱笑呵呵地这么说。

    我不是很懂这方面的心情，但就期待一下吧。

    白天，我一如往常地在制作魔像，并且仔细地雕塑魔像的脸和身体。

    ――轰隆！

    赫斯提的小屋传来了爆炸声。

    「咦？」

    我被突如其来的声音吓了一跳，马上将视线转向赫斯提的小屋，发现入口升起了团团白烟。

    「咳咳……」

    被煤灰给熏脏的赫斯提从白烟中走了出来。

    「……怎么啦？」

    「嗯，开发失败了。」

    「开发？」

    「抱歉，把小屋弄脏了。」

    「啊，没事，别在意啦。」

    反正小屋没有被炸飞。

    反倒是发出了那么大的爆炸声，小屋却完全没有被破坏，我家的建筑真的很坚固。

    「幸亏你家被你的魔力强化得更坚固了。如果是一般的小屋，说不定会被炸得粉碎……」

    「竟然连小屋都会被炸得粉碎，你到底在开发多危险的东西啊？话说回来，是什么爆炸了？」

    「嗯，就是这个。」

    听完我的问题后，赫斯提拿出一个木筒给我看。

    那东西看起来像是拐杖，但作为拐杖又太粗了。

    木筒里还放了几颗黑色魔石，这究竟是什么呢？

    「这个是？」

    「魔石的推进器，用来在空中飞的。」

    「啊，是你之前说过像高空弹跳相反版的玩意吗？」

    「没错，这能将魔石当作燃料，一飞冲天。」

    构造还满像火箭的呢。

    刚才之所以会爆炸，就是用了这个的缘故吗？

    「我把自己当作实验品，在脚上绑了推进器，打算试飞一下，但好像弄错了比例。」

    「――太危险了，要试就在外面试啦。」

    赫斯提的纯白头发都被煤灰给弄得黑漆漆的。

    实验还是应该在开阔的地方进行吧。

    「嗯，这样好吗？可能会弄得有点脏喔？」

    「总比在房内爆炸来得好吧。还有，别再把自己当成实验的白老鼠了。」

    「但是，我，没事啊？」

    我知道龙王的身体很强壮啦。

    「就算没事，但看到朋友爆炸的样子，还是挺让人捏把冷汗的。」

    「……是在担心我吗？」

    「那还用说。」

    我们好歹相处了这么久，当然会担心呀。

    听到我这么说后，赫斯提困窘地皱起眉头，她红着脸轻轻点了点头。

    「嗯，我知道了。既然你这么说，我会用别的代替，不会再拿自己做实验了。」

    「喔，就这么办吧。」

    「这么一来，该把什么送上天空才好……？」

    啊，原来前提是要让某个东西飞上天。

    ……不过，说得也是。

    这附近能充当实验品的人不多。

    我原本就不会飞，所以自然没办法，而且我也不想当白老鼠。

    当然，我也无法拜托人狼。

    ……因为只要我开口，他们绝对会不顾安全地去做，那样可不行。

    那么，究竟该如何是好呢？

    「啊。」

    我环顾周遭时，刚做好的魔像映入了眼帘。

    「我说啊，赫斯提。可以把魔像拿来当实验品吗？」

    「我想，是可行的，不过，你不介意吗？」

    「嗯，如果能强化魔像，欢迎你尽量使用。而且要是魔像会飞的话，岂不是太赞了吗！」

    说了这么多，我还是觉得火箭代表浪漫。

    肌肉结实又能翱翔天际的魔像也很帅。

    「……总、总觉得，你这次特别热血呢。」

    「没有啦，赫斯提拥有飞行能力或许无法了解，但能在空中飞果然是件很浪漫的事啊。」

    虽然我能靠着想象魔法做到某些事，但还没飞上天空过。

    我能自由地让树木伸长，真要说的话没有飞的必要，但我还是有点向往在空中随意地穿梭。

    「唔、嗯。那我稍微准备一下，可以帮我忙吗？」

    「嗯，我会帮忙的。」

    于是，我和赫斯提着手开发能够飞上天的魔像。

    毕竟只是将装置加到魔像身上而已，只要几天就能完成雏形了，之后就趁有空的时候进行实验和运用吧。

    在普罗希亚西部平原，一群光头冒险者正与巨大的山猪战斗着。

    「呀哈～！……。大病初愈没多久，真不该到这种地方啊。」

    闪亮光头的每位成员都在挥剑砍向巨大的山猪――法布纳，同时也在四处奔跑着。

    结果，冒险者们已经气喘吁吁，法布纳却仍然生龙活虎并持续以全速猛冲。

    明明已经砍中好几次，也成功使法布纳负伤流血，却怎样也打不倒。

    「呀哈。这只法布纳太大咖了，无法打倒它呀……！」

    「事到如今，说这个也没用吧。话说回来，首领已经骨折了，只要安分做做样子就行啦。」

    其中一位成员轻戳了戳首领的手臂。

    「呀哈，区区骨折用恢复药就能接回来了吧？所以，别戳啦。」

    「就算真能接回来，也得在骨头恢复原有的强度前好好静养才行吧。」

    恢复药虽然能治疗伤口，但不能将所有东西都恢复原状。

    即使骨折和伤口治好了，流失的血液还是无法复原，也无法找回失去的体力。

    首领在先前的战斗中与地下城王打得满身是伤，目前还需要休息。

    「您为什么要溜出医院来这里呢？」

    「呀哈……没办法啊，医院的视野辽阔，碰巧让我看见了这么大的魔物。」

    「您说碰巧吗？」

    「没错没错，我不过是碰巧发现魔物才来猎捕的。」

    城镇也和自己一样因为之前的事件遭受波及，目前处于修复阶段，还在努力从地下城活化带来的灾害中重新振作。

    如果放任这种庞然大物不管，城镇就会再次受到损害。

    「呀哈，那样不好吧……」

    不远处的城镇还在预计着要举办庆典，咱们可不能让欢乐的气氛就这么被搞砸。

    所以，闪亮光头无法坐视不管，每个人都重新拿好武器准备应战。

    巨大的法布纳还充满战斗力，正在踏步准备冲刺。

    「呀哈。我们的成员没有全数到齐，这将会是场硬战……但和主宰大地的少爷比起来，这种货色你们应该没问题吧？」

    「是！」

    看到那场与地下城王的战斗后，所有人无不热血沸腾，想要变得和他一样强。

    即使无法与之匹敌，也强烈地渴望将那股力量当作目标。

    「呀哈，我们可是在那场战斗后，在酒馆里认真发誓要变强的呀。」

    「您说得对……！」

    所以，闪亮光头的成员都没有选择退缩，而是挺身对抗。

    「……！！」

    「要上啦！」

    首领开始行动，迎击猛冲过来的法布纳。

    就在正要激烈交锋的瞬间――

    「首领！那家伙的影子底下还有一只！！」

    「什么！？」

    巨大的山猪后头还有一只跟着冲了过来。

    因为前面的家伙体型太大产生了死角，因此没能看到。

    ……这家伙，竟然还带了小喽……

    法布纳已经加速了，直接迎战会受到正面直击的。

    ……应该会很痛吧。

    运气不好还会被獠牙刺穿，好的话则会被重重辗过。

    「可恶……！！」

    但我们可不能坐以待毙。

    就在大家咬紧牙关准备迎接冲击的瞬间――

    「首领，上面也有！」

    「啥？」

    巨大的物体从首领和两只法布纳的头上掉了下来。

    「唔喔喔喔喔！？」

    首领迅速跳到一旁，从他面前传出一阵猛烈声响。

    ――咚唰！

    急速坠落的物体不仅在地面撞出了窟窿，也把首领轰飞了出去。

    「呀哈，痛痛痛……」

    「首、首领，您没事吧？」

    虽然被冲击给轰飞，但伤势比起被法布纳刺穿或辗过还来得轻。

    「呀、呀哈。是、是什么掉了下来…………？」

    首领抬头看时，有个东西从飞扬的尘土中站了起来。

    那是一只巨大的魔像。

    「哎呀，飞到一半就掉下来了，原来在空中飞是这么困难的事啊。」

    还有我们崇拜且拥有强大力量的男人。

    在一片烟尘中，我在横躺于地面的魔像身上歪头思考。

    「搞砸了吗？」

    我在魔像的脚上装了推进器后从家里起飞，但才飞了几十秒就不慎坠落了。

    我认为可能需要进行细部调节，便进入了魔像内部以半同化状态操纵，但还是无法顺利飞行。

    考虑到必须保护身体，我将魔像制作得很厚实。

    即使坠落地面，魔像也只有外部受损，与之同化的我毫发无伤。

    没错，幸亏从那种高度掉下来还能平安无事。

    ……不过，总觉得好像掉在什么东西身上。

    「坠落时我有注意，应该没压到人才对，我到底撞上什么了？」

    我小声咕哝着，战战兢兢地想偷看魔像底下。

    「这、这不是主宰大地的少爷吗？为什么您会从天而降呢！？」

    「啊？你们不是……之前那群冒险者吗？」

    四周的尘土消散后，我看见了一群似曾相识的光头男。

    「呀哈！……承蒙关照！！感谢您出手相助！拖着大病初愈的身体对付这家伙实在够呛！」

    他们指着我的脚边这么说。

    我往下一看，两只山猪的半边身体被魔像压个正着。

    虽然没有被压扁，但似乎是被坠落的冲击撞昏过去。

    话说，连下方的地面都被撞出一个大窟窿，看样子冲击的力道不仅直击了魔物，就连地面也受到了破坏。

    「……这副身体满重的啊。」

    为了将安全摆在第一，我将魔像改造得结实又坚固，结果重量随之增加。

    难道这就是飞不起来的原因吗？下次实验时试着减轻魔像的重量吧。

    ……增加推进器数量也不失为一个方法。

    除了脚之外，如果在背部也装上推进器应该更能保持稳定。愈是思考，我就找到更多改善之处。

    「少爷？」

    「啊，没事，我在自言自语，别在意。话说回来，我记得你们不是回武装都市了吗？」

    因为他们是武装都市的冒险者，我还以为已经回去了。

    然而，闪亮光头一行人摇了摇头，指向镇上。

    「呀哈，我们目前在那座城镇落脚喔。」

    「你们接到了什么委托吗？」

    「人手不足也是其中一个原因啦，那里的酒和食物很美味，又有很多可爱的小妞！此外，还能买到上等装备，留下来的理由要多少有多少啊。」

    光头男笑着对我说道。

    他们似乎很中意那座城镇。

    「呀哈，多亏少爷我们才能得救。总而言之，讨伐魔物的报告就由我们负责，您只要领取报酬就行了。」

    「嗯？任务报酬？」

    「呀哈，就是讨伐那几只法布纳的奖励。」

    啊，原来是指这些昏过去的家伙吗？

    也就是说，他们是在进行讨伐。那倒无所谓，不过……

    「我只是从天上掉下来而已，奖励应该归你们吧。」

    「但那些家伙是少爷打败的喔？」

    「那只是偶然。如果我拿了报酬，就像抢了你们的功劳，何况我也不需要，你们还是拿去吧。」

    我重新启动魔像，并将两只法布纳交给闪亮光头一伙人，他们这才郑重地收下。

    「呀、呀哈！谢谢您！不、不过，这样真的好吗？」

    「怎么看都是理所当然的吧。」

    「既、既然如此，我们就心怀感激地收下了……我们想回报这次的恩情，请允许我们几天后带酒过去给您！」

    「嗯，知道了。」

    「那我们在此告辞了。呀哈，该回去啦，大伙们。」

    「好、好的！！」

    闪亮光头留下这么一番话就回镇上了。

    我独自留在平原眺望魔像的身体和脚上的推进装置。

    「唔，回去后就多加几个推进器，再把魔像轻量化好了。看是要把水分抽干还是减少树木用量。」

    总之，尽可能地尝试看看吧。

    魔像目前已经能滞空好几秒了。

    ……只要持续改良，相信过不了多久就能成功飞行。我十分期待那一刻的到来。

第三卷 Chapter 3 城内的相关人士

    某个白天。

    因为庭院侦测到了活体反应，我便过去查看。

    「……还活着吗？」

    「……呜。」

    迪亚内雅瘫倒在赫斯提的小屋前，赫斯提在轻戳她的身体。

    「赫斯提，为什么这家伙会倒在这种地方？」

    「不知道，我从小屋出来时，已经是这副模样了。是不是驱逐魔物时把她卷进去啦？」

    「不，我今天什么也没做啊。」

    既没有魔物过来，我也没有发动魔像，她应该不可能被战斗波及。

    「看得出来她的魔力，或者说生命力很微弱。」

    「看来并没有受伤……不过身体确实很不舒服的样子呢。」

    虽然没有流血之类的外伤，但迪亚内雅的脸色苍白。

    「可能是过度疲劳了。我连续制作法杖时也会这样。」

    「那就应该好好休息才对呀？不过，原来是过度疲劳吗？」

    迪亚内雅整个人向前瘫倒在地。

    「抱、抱歉，我一接近你家就整个人……泄了气。」

    「喔，原来你醒着啊。」

    但她没打算起来。

    「呜呜……为了准备庆典和修复城镇，我消耗了太多魔力和体力……」

    「看来真不是普通地忙呢。」

    不过，瘫倒在这种地方让我很困扰啊。

    如果她能等到回自己家后再倒下，那我会很感激的。

    比起睡在外面，不如进到家门后再睡，那样能多恢复一些体力。

    毕竟家里的地板躺起来，比外头的地面要舒服好几倍。

    「……」

    迪亚内雅没有回答我。

    「要让她睡在这里吗？」

    「不，如果就这样放着不管，害她感冒就不好了。」

    我也有考虑是否要将她抬进我家或赫斯提的小屋。

    「嗯～既然如此，喂她吃苹果如何？这样也能恢复体力。」

    赫斯提的一番话提醒了我。

    对耶，我家种的苹果稍微有点恢复效果。

    我姑且也知道只能够让身强体壮，或拥有大量魔力的人食用。

    「……话说回来，我之前有拿苹果给迪亚内雅吧。」

    既然她上次吃完还能活下来，再让她吃一次也没问题吧。

    「嗯，就这孩子……迪亚内雅的力量来看，只要不是刚摘下来、魔力惊人的苹果，就算吃了也不会有事的。」

    赫斯提这么向我挂保证。

    幸好库存还有很多，我将苹果切好放在迪亚内雅面前。

    「喏，吃吧。」

    「呜呜……」

    然而，迪亚内雅只微微动了动嘴巴。

    ……唉，这样下去可不行啊。

    就算她张开嘴，似乎也没办法咀嚼。

    「你还满强势的嘛。」

    「喔，因为她还有力气说话，我以为她能正常吃东西。不过……说得也是。我再想想办法吧――魔像！」

    我把魔像叫了过来，把苹果放在它的手上。

    只放一颗不够，总之先在魔像掌心放上二十颗左右的苹果，然后我命令它：

    「握拳榨汁吧。」

    魔像压榨苹果，将果汁挤到木制容器中。

    二十颗份的液体一口气被榨了出来，装满了容器。

    「就连做果汁也很强势呢。」

    「只要能榨汁，用什么方法都没差啦。」

    我也想过要制作果汁机，但为此专程打造一台也没什么意义。

    「来，榨成果汁就能喝了吧？」

    我将木制容器凑近迪亚内雅嘴边，她咕嘟咕嘟地喝了起来。

    唔，这么一来就没问题了吧。

    就在我想着迪亚内雅应该能多少恢复一些体力时――

    「哈啊！？这到底是什么玩意！？」

    「喔喔，竟然马上变得这么有精神。」

    迪亚内雅猛地站了起来，并紧抓我的身体。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没有啦，总、总觉得身体好热，大地阁下！你应该没有在果汁里下什么催情药吧！？如果你真的有下药，我也会马上接受的。」

    「等等，你冷静点啊，迪亚内雅。」

    她用难以想象是女性纤细手臂的力量牢牢抓住了我的肩膀，而且还亢奋到眼睛发红，这究竟是怎么回事啊？

    「体力恢复过头了吗？」

    「看来是这样没错。」

    感觉比第一次喝强精补品的人还要严重好几倍。

    没想到我家的苹果还有这种效果。

    「你还榨了二十颗……」

    「是啊，看来榨太多了……」

    果汁似乎营养过头了。

    「大、大地阁下！我这就把衣服脱了，接下来只要任你摆布就行了吗？」

    「啊～……我说，迪亚内雅。」

    「什、什么事！？」

    （插图）

    「冷静点，你可是公主啊。」

    「唔咕！？」

    因为迪亚内雅一副随时会扑上来的样子，我就先用树木做的绳子将她五花大绑。

    「唔喔～唔喔～放开我～」

    虽然绑得很松，但她这下就无法动弹了吧。

    面对我这种普通人，她没必要因为一时兴起就冲动地做出错事。

    ……再怎么说，迪亚内雅也是公主啊，贞操还是很重要的吧。

    「先不说那个，果汁害她有精神过头了呢。」

    「刚才应该先稀释的。」

    没料到迪亚内雅会变成这副德性。

    我以为拥有许多魔力的人吃了苹果也不会有事。

    「赫斯提吃苹果的时候也会这样吗？」

    「疲劳或是渴望魔力的时候，我可能，也会稍微受到影响，毕竟性别，也是女的。」

    真的假的，连赫斯提也会变成这样？

    「……我居然在不知不觉中把效果惊人的强精补品四处散播……」

    这让我有点受到打击啊。

    看来我太小看自家苹果的功效了。

    「但只要体力没有消耗得太厉害，是不会变成这样的，而且这次是因为她喝下太多原液。只要把苹果想成一般的营养补充品就好了。」

    赫斯提盯着苹果这么说道。

    怎么说呢，今后小心一点吧。

    至少在请人喝果汁的时候要减少苹果的数量，或者加以稀释。

    到了深夜，迪亚内雅似乎冷静下来了，她红着脸端坐在地。

    「抱歉，我失控了……忘了刚才的事吧。」

    「别放在心上，不过我不会忘记就是了。」

    「呜啊啊……」

    原本情绪应该已经平稳了，但她又开始用头用力撞向先前绑着自己的树木，看样子心情还没完全平复呢。

    「干嘛要害羞啊，又没什么大不了的，你就当作是喝醉发酒疯吧，我不会介意的。」

    「就算你不介意，我也会介意啊……！！什么人不好找，偏偏在你面前露出那种丑态……」

    我已经见识过许多迪亚内雅的丑态了，反而有种「事到如今还在客套什么」的感觉。

    比如尿失禁还有尿失禁和尿失禁之类的，都不知道看过多少次了。

    「呜呜，身为女人跟身为魔法战士的羞耻，可是不同类型的啊……」

    「喔，是吗？话说回来，你的身体已经没事了吗？」

    「唔、嗯，我刚才是过度劳累才瘫倒的，但已经完全感受不到疲劳了。这一点可要感谢你喔，大地阁下。」

    虽然脸有点红，但她的气色确实好多了。

    腰和腿也有力气站稳，看样子应该恢复体力了吧？

    「话说，大地阁下每天都在喝那么美味的果汁吗？」

    「咦……不，这还是我第一次喝。」

    我记得以前感冒或加班，累到懒得吃饭时好像有喝过。

    不过，来到这世界后，我都没想过要动手做。

    「那……还真是可惜呀，撇开那么强力的效果不谈，这果汁又浓又好喝呢。」

    「喝起来很浓吗？」

    我用的是收成好几天的旧苹果，但味道真的会有那么大的变化吗？之后再确认看看吧。

    「啊，对了。大地阁下，我想到一个好点子了。」

    「嗯？好点子？」

    「是啊，你之前很烦恼该如何处理收成过多的苹果吧？」

    仔细想想，我好像确实有这么说过。

    不晓得是否因为魔力的关系，我家的苹果不容易腐烂。不，应该说到现在连一次都没腐烂过，所以处理方法有限。

    「不如拿到镇上卖怎么样？当然不是整颗直接卖，而是做成果汁。之后还有庆典，应该会受很多客人青睐的。」

    「不，怎么想都很危险吧。」

    她忘记自己刚才变成了什么德性吗？

    城镇庆典可是会演变成大乱交啊。

    「不会的，就我刚才喝过的感觉来判断，一颗苹果的果汁只要稀释几十倍就没问题。就算是一般人的魔力，这点程度也不会有事的。」

    「是吗？」

    「嗯，因为苹果的味道非常浓郁，就算稀释十倍、二十倍也完全不会影响风味。而且喝了还能补充元气，我觉得很棒啊！」

    不知是出于商人气魄还是其他理由，迪亚内雅眼神发亮地对我这么说。

    「唔嗯……做生意啊。」

    「大地阁下还能轻而易举盖好店面，并制作魔像当作店员，我想会是个好主意。还能有固定收入，好处可是多到数不完喔？」

    固定收入有点吸引人。

    虽然金库房已经放了满满的钱，但有收入也不是坏事。

    ……而且，这座城镇之后或许会有让我花钱的新地点。

    再不然也可以把花不完的钱放在店里。

    果汁做起来也非常简单，只要让魔像压碎大量的苹果再加入适量的水即可，并不需要太多工夫。

    事先将魔像设定为自行驱动的话，即使我什么都不做，魔像也会为我工作吧。

    接下来就是寻找开店的土地。

    「说到这个，你好像有给我一块位于镇上某个角落的土地。」

    「嗯！那块土地目前闲置中，你要不要在那里开店试试？也可以当作庆典的据点。」

    条件似乎都凑齐了。既然如此，打造一个能轻松上街闲逛的地方或许也不错。

    虽然我觉得改造魔像或设计温泉比较有趣，因此没什么机会上街就是了。

    ……但赫斯提或小樱上街时能有地方住也好，毕竟她们可不像我一样懒得出门。

    在城镇打造一栋别墅，顺便把它当成店铺经营，闲暇时也能处理苹果。

    这个一石二鸟的主意还不错。

    「好，决定了。反正做了也不会少块肉――那么，迪亚内雅，抱歉在你刚恢复体力时提出要求，但能请你用瞬间移动将我传送到那里吗？」

    「现、现在吗？已经是晚上？」

    「正因为是晚上才要去啊。」

    晚上比较少人在外头走动，正是好机会。

    「俗话说好事不宜迟，我趁晚上把店盖了吧。之前帮兔子建造店铺时，也让我了解了盖透天厝的诀窍。」

    「我、我知道了！」

    我和迪亚内雅一同出发前往自己的土地，只花了一个晚上就把店面兼别墅给盖好了。

    「这样就大致完成啦。」

    「嗯……该怎么说呢，我开始搞不清楚这能不能被称为建筑了。」

    如此这般，我获得了店主的头衔。

    销售店员是由魔像充当，开店时间依照心情而定，卖的也只是稀释过的苹果汁。

    盖好作为店面的透天厝后，我便着手于内部装潢，拥有面向道路的外墙及吧台席的店铺就此大功告成。

    但居住空间的面积占比较大，与其说是店铺，不如说是在住家外侧加盖了吧台。但我想这里应该会经常作为别墅使用，这样就行了。

    反正我要卖的东西不多，想要加盖也能轻易办到。

    盖好了令人满意的店铺后，我打算收工回家并走到外头时――

    「呜哇，我竟然赶工到早上……」

    朝阳已经开始升起。

    「啊～对耶，我们一不小心就熬夜了呢。」

    一同走出店外的迪亚内雅边伸懒腰边打呵欠。

    她施展完瞬间移动后，便帮我做这做那直到现在，应该也很累了吧？

    「辛苦啦，迪亚内雅。让你陪我这么久，真不好意思。」

    「没事，别放在心上。大地阁下的魔法看再多次也不会腻，我学到了很多喔。」

    「那就好……不过你可是公主，不回城里没关系吗？」

    迪亚内雅的工作想必也十分繁忙。

    「这用不着担心，毕竟是我把你叫到这里的，直到大地阁下回去为止，我当然要跟你一起呀。」

    她实在很认真，正因如此才会过劳累倒吧。

    「你可别操劳过度啊。」

    「我知道，谢谢你这么担心我。我之前明明累成那样，还陪你熬夜到天亮，现在竟然完全没问题，这果汁实在太厉害了！」

    迪亚内雅的眼神发亮，她看着放在吧台深处的魔像和库存的苹果这么说道。

    我可能让她喝了很不妙的东西呢。

    「……话说在前头，今天不会再给你果汁了喔？」

    「咦！？那、那个，我觉得喝个一口也无伤大雅啦。」

    总觉得这个魔女公主的眼神很令人担心啊。

    要是她喝苹果汁成瘾就糟了，而且工作差不多该就此告一段落。

    「呀哈？您难道是主宰大地的少爷吗？」

    我回头就看见了光头被晨光照得发亮的冒险者们。

    「喔，是冒险者团体和他们的首领啊。」

    「呀哈，请别叫我什么首领啦，希望少爷能用亚修这个名字称呼我。」

    这个光头叫亚修啊。

    我们认识好一段时间了，但现在才知道他的名字。

    「呀哈。是说，少爷会出现在镇上还真稀奇呢，我记得这里之前好像是空地。」

    「是啊。我可能会在这里开店，所以才来盖房子。」

    「呀哈，您只花了一个晚上就把店盖好了吗！？」

    「真了不起，这个人的力量和我们比起来果然是天壤之别……」

    闪亮光头们抬头看着店铺，各个都说不出话。

    这只是一栋区区的小屋而已啊。

    「不，大地阁下，一般是不可能一晚就盖好的喔？虽然你家好像不知不觉地在扩大就是了。」

    这么说来的确如此。

    只要和小樱互相接触，房子就会自然地扩建，因此让我觉得自己的建筑能力没什么大不了的。

    「话说回来，亚修你们这么一大清早的在做什么呢？」

    「呀哈，我们早上都会巡逻喔。」

    「巡逻？」

    「如果发现能赚赏金的魔物再加以猎捕，就有赚头了。」

    原来如此。我不是很清楚冒险者的生活步调，原来还有「有赚头」的魔物存在啊。

    「是啊，而且闪亮光头的成员都是一流冒险者，他们也在协助城镇保卫。」

    「是喔。」

    他们乍看之下很爱胡闹，但人不可貌相啊。

    「呀哈。如果状况好的话，能去战斗兔的店玩玩就好了。那里早上人比较少喔。」

    「啊，看样子，你那方面从早上就是一尾活龙，真是太好了。」

    「没有啦，首领最近晚上都没什么精神，反而到了早上才勉强能战一场呢。」

    「呀哈，你们讲话就不能含蓄点吗！」

    亚修慌张地揪住伙伴们的脖颈。

    「怎么了，你有那么累吗？」

    这么说起来，他之前也被法布纳攻击得鼻青脸肿。

    「应该是因为还没康复就胡乱行动的缘故吧。」

    「没错没错，首领身体的恢复欲可是胜过性欲喔，他却得意忘形地跑去店里玩……」

    「呀、呀哈！我有什么办法嘛！」

    总之，亚修看起来还满有精神的。不过，说得也是。

    既然他人在这里，正好拿来当作标准范例。

    「为了记念开店，讨个好彩头，你们喝杯果汁再走吧。」

    我把苹果汁倒入树木制成的杯子递给亚修他们。

    「呀哈？这是……苹果汁吗？」

    「嗯，我想味道应该不错，为了保险起见，还是想在开卖前请人试喝的，喝完告诉我感想就好。」

    我阻止了开始从怀里掏出钱包的家伙们，并且等着听他们的感想。

    亚修确认果汁量后将杯子一倾，一口气喝个精光。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！？这是什么鬼啊啊啊！」

    亚修的头顶马上变红，身后的成员不是头发倒竖就是微微发出红光。

    「这很厉害啊！不只好喝，力量也泉涌而出呢！」

    「喔喔，疲劳全飞到九霄云外啦，首领」

    「这也太赞了吧！真是不得了的强身饮品啊，少爷。」

    「好、好像是这样没错……」

    无论是果汁的味道或对身体的功效，似乎都比预料中还要受欢迎。

    「呀哈，有了这么多的力量，天涯海角都不是问题，你们说对吧！」

    「是啊！」

    「我们这就出发啦，少爷！」

    「啊～嗯，路上小心喔。」

    闪亮光头的成员们就这么吼着「好啊啊啊」冲出了城镇。

    虽然恢复精神是件好事，但总觉得效果有点超乎想象了。

    「――这果然没办法拿来卖吧？」

    「嗯，说得也是，再稀释一点比较好。」

    「还有一件事我也很在意。这不就像是和兔子的店有所勾结吗？」

    「这、这个嘛，应该没什么关系吧？」

    现在似乎能暂时有效地活用苹果，但还是再考虑一下稀释方法和贩卖的量好了。

    「唔喔喔喔喔喔！全身充满干劲啊啊啊！」

    看着闪亮光头的家伙们以快到扬起烟尘的速度奔跑，让我不禁这么想。

    盖好店面回家大睡一场后，我决定从家里的苹果保管库搬出一些库存到店里。

    过几天就要举办庆典了，要将原料先准备好。

    我打算请小樱和魔像帮忙拿出适量的苹果。

    「现在想起来，光是这些苹果就占满了几层楼啊……」

    「数、数量还满多的呢。」

    虽然我知道有时会有红色果实从窗户滚落，但没想到整整五层楼都被苹果塞满了。

    魔像采收苹果过头了啦。

    「为魔像设定自动采收指令是个错误的决定吗……」

    「就算仗着苹果不会腐烂这一点当作保久食品，但还是采太多了呀。」

    空间要多少有多少，无须担心没有地方放。

    但我竟没发现苹果已经囤积到这个地步，为此有点受到打击。

    「该怎么形容才好呢，感觉好像白白浪费了小樱这个家。」

    「没那回事，就算被当成储藏室，也是身为家的职责，完全没问题喔。」

    我家连同地下已经有好几十层了，所以虽然很感激小樱这么说，但看来是时候认真调整房子的型态了。

    「我想改造成将城堡埋入地面的样子，然后在地表盖一座高度适中的塔。」

    「哇，听起来很不错呢。」

    小樱看起来很高兴，可惜这个构想还没办法实现。

    「我的建筑品味，或者说建造能力还不够，所以没办法顺利盖出城堡的外型……」

    「这、这个嘛，就跟那个一样呀，和制作魔像一样，会愈做愈顺手的。」

    我确实听说过建筑是熟能生巧的工夫。我已经习惯想象，接下来要实际动手建造才对。

    但我最近都在忙着制作魔像、修整庭院和开拓地下空间，也没有多余的时间改造住家就是了。

    「差不多该重新开始改造了，希望能成功啊。」

    「依主人的喜好改造就是最好的方法喔。等房子的型态决定时，请让我助您一臂之力喔。」

    「嗯，到时候再拜托你了。」

    现在该解决的是苹果泛滥的状态。

    榨成果汁就能提升消费量，问题也能立刻获得解决。

    但不知道那座城镇的居民会有多少人来，还是别太期待好了。我边这么想边搬运装苹果的箱子。

    「主人，有东西从空中掉下来了，该如何处理呢？」

    「空中？」

    我往上一看，好像有个黑点愈来愈接近这里。

    「唔……看来很危险，把它弹开好了――伸长并扩展吧。」

    我让几棵树朝着天空伸展。

    「――」

    接着，如同盾牌扩展开来的树木发出叽哩叽哩的声响，接住了从空中掉落的物体。

    「真不愧是主人，防御速度真快呢。」

    「发现的可是小樱啊。看看掉下来的究竟是什么吧。」从树木后方看起来，掉下来的东西似乎挺大的。

    总之，我先让树木缩回原状并将掉落物放在庭院。

    「是岩石吗？」

    那是一块直径约三公尺、触感光滑的灰色岩石，但表面能看到某种几何花纹。

    「嗯，这是什么呢？我也不是很清楚。」

    「感觉像是金属，但为什么会从天上掉下来呢？」

    或许是喜欢发光物的飞龙把岩石叼起，因为某种原因岩石掉落了。但没看到飞龙的身影。

    「有感应到什么不祥的气氛吗？」

    「不，什么也没感应到喔，但有种空壳或无机物的感觉。总而言之，应该是没有危险性的。」

    唔唔，没有危险啊。

    「难道会是那个吗？这该不会和砸毁兔子店铺的落石是同一种东西吧？」

    「有可能喔。」

    「搞什么，那件事的犯人还没被抓到吗？」

    我问问迪亚内雅这落石究竟是什么玩意好了。

    毕竟它差点就直接命中了我的苹果园啊。

    「是呀，不妨就趁搬苹果的时候顺便打听一下如何？」

    「……啊～……这么一来，就必须在白天到镇上走一趟了。」

    外头的人一多，我就没什么兴致出门。

    我听说那一带很热闹，热闹过头又会很难行动。

    「要改到晚上再过去吗？」

    「说得也是，晚上再到店里，有机会再跟迪亚内雅见个面就行了吧。」

    反正目前还没遭遇什么实质上的损害，有空时再问她就好了。

    「好的，那我先把这块岩石搬到庭院后面！」

    「嗯，慢慢地动工吧。」

    我们将掉落物移至庭院后方，并继续搬运苹果的工作。

    深夜，我骑在赫斯提背上前往城镇。

    路上的行人已经减少，因此能在不造成太大骚动的情况下成功着陆。

    「把你当成代步工具真不好意思啊。」

    「别在意。身为飞龙，像这样做做复健也是很重要的。」

    赫斯提变成人型，她轻松扛起装了苹果的大木箱进店。

    「话说回来，你的身体已经康复了吗？」

    我总是拜托赫斯提和入侵家里的魔物战斗，因此这么问也有点怪就是了。

    最近也常常看到赫斯提在庭院或小屋里睡觉，这让我有些担心。

    而且前几天去镇上一趟后，她就一直沉睡到了今天晚上。

    「嗯，我在治疗的最后阶段卯起来大睡特睡，身体已经完全康复，可以全力战斗了喔？」

    「不，不用战斗啦，也没那个机会。」

    要是让她使出全力战斗，所到之处可是会化为灰烬的。

    「嗯～那我就储备体力，以备不时之需。」

    「就这么办吧。」

    虽然我希望那一天不要到来，但能在紧要关头派上用场就好。

    「……不过，赫斯提为我施展保护膜后，活动起来就很方便了。」

    「是吗？」

    我在店铺盖好后进行撤除工作时，曾经偶遇镇上的人，那时候可把对方给吓惨了。

    所以这次我请赫斯提为我展开一层能抑制魔力的保护膜。

    「毕竟有些人只要感受到强大的魔力就会吓得跳起来呀。为了不吓到人，保护膜是很重要的。我也是这么认为才会把自己的魔力封印起来。」

    赫斯提真的很会为人着想呢。

    多亏如此，就算来到镇上也没有引起任何问题，实在是好事一件。

    不过，即使是她，似乎也有无法逃避的问题。

    「我看到了白色身影就跑来看看，这不是姐姐大人吗～～」

    「大半夜来了个麻烦的家伙……」

    安妮在夜色中背个大袋子、流着口水冲了过来。

    「……太恐怖了，我可以用火焰或其它招式全力攻击吗？」

    「我说过别在镇上干那种事了吧。」

    虽说我也很怕就是了。

    安妮虽然是个美女，但那副表情看起来就像是妖怪，头发和衣服又是黑色，让她整个人恰到好处地融于黑暗。

    「G嘿嘿……姐姐大人，好久不见了～～」

    「……」

    被安妮紧紧抱住的赫斯提连挣扎都放弃了，她瞪着一对死鱼般的眼睛拖着安妮，继续搬苹果。

    「啊啊，姐姐大人好冷淡！不过这种置之不理的态度……也很棒……!!」

    「喂，你也差不多一点，安妮。已经是半夜了，控制一下音量啦。」

    「啊，说、说得也是呢，大地大人。我就是没办法控制亢奋的心情……咦？大地大人身上好像嗅得到姐姐大人的魔力……」

    安妮抱着赫斯提一步步向我逼近。

    「……魔力有味道吗？」

    「不，本来应该是无味无臭的，但我已经习惯了姐姐大人的魔力，所以感觉得出来喔。」

    「嗯，虽然听不懂，但你的眼神好恐怖，可以离我远点吗？」

    我用手按住并推开安妮的脸。

    「啊啊，您手上也有姐姐大人的气味――您正被魔力的保护膜罩着吗……？」

    「你连这都知道吗……喂，别舔我的手啊！」

    安妮的行为已经到了脱序的地步，所以我把赫斯提抢回来和她保持距离。

    「啊啊，好过分！」

    「你的性癖才过分吧。」

    「……谢谢……」

    被巨乳挤来挤去的赫斯提已经浑身无力了。

    「多亏姐姐大人提供的能量，我熬夜的疲劳一扫而空了，真是太好了。」

    「熬夜……说到这个，你的黑眼圈都跑出来了呢。」

    仔细一看，安妮脸上出现了在黑暗中都清晰可见的黑眼圈。

    「哎呀，因为距离庆典只剩没几天，所以我鼓足干劲，熬了三天三夜来准备商品，结果就变成这样了。」

    「嗯，我懂你的心情。集中精神做事的确会令人废寝忘食。」

    赫斯提和安妮频频点头同意。

    这两个家伙怎么偏偏在这种地方意气相投啊。

    因为她们都是龙王吗？

    「话说回来，大地大人这家店卖的是什么呀？」

    「喔，我在卖苹果汁啦。是用我家长出来的苹果做的。」

    我一说完，安妮的表情马上僵住。

    「那个……您说的苹果，卖给一般人没关系吗？我记得您府上的苹果似乎蕴含着不得了的魔力……」

    「我稀释过了应该没问题，而且好歹也有赫斯提和冒险者们挂保证……来，喝喝看吧。」

    我把浓度可以给小樱和迪亚内雅喝的果汁递给安妮。

    她先是目不转睛地盯着果汁，接着才开始喝。

    「原来如此……魔力浓度和治疗宿醉、失眠疲倦的药水一样呢。不难理解为何一般人也能放心饮用了。而且因为是果汁，喝起来也很顺口，真是好东西呢。」

    安妮用再平常不过的表情点了点头。

    很好，看来果汁的强精效果已经消失了。

    如果效果还在的话，安妮应该已经扑向赫斯提了吧。

    「……奇怪？总觉得您正用诡异的眼神看着我，有什么事吗？」

    「不，没什么，太好了。」

    「？」

    「总之和你没关系啦，别在意――对了，安妮，那个大袋子是怎么回事啊？」

    安妮过来的时候背着一件大行李，我有点好奇里面到底装了什么。

    「啊，您说这个呀。里面有要给迪亚内雅大人的药品和魔法道具喔。」

    「也就是说，你现在打算进城吗？」

    「是的……我和她约好在城门口碰面。毕竟晚上的城堡可不是能随意进入的地方，所以我们打算使用迪亚内雅大人的瞬间移动。」

    唔，这么一来不是刚刚好吗？

    「我能跟你一起过去吗？」

    「好呀，我是没什么关系，您找她有什么事吗？」

    「我有点事想问她。」

    「我知道了，那我们就一起过去吧……姐姐大人呢……？」

    「我不去。」

    赫斯提不顾双膝跪地嚷着「怎么这样」的安妮，向我走了过来。

    「我在这里等你，有需要就叫我。」

    「嗯，那就待会见了。安妮，要走。」

    「呜呜，姐姐大人……总有一天要再让我紧紧抱住您喔！」

    我带着泪汪汪的安妮前往城门。

    TALK!

    安妮：咦？姐姐大人，你手上的漂亮石头是什么呢？

    赫斯提：嗯，这是用魔石做的推进器，你不记得了吗？我十几年前应该有在武装都市的店里让你看过，并且教你这种魔石的使用方法把。

    安妮：啊～……我还记得姐姐大人踮起脚尖拿魔石的模样！当时那可爱的身影简直犯规，唔嘿嘿……

    赫斯提：嗯，那不重要啦。我有教你制作方法把？――还记得吗？

    安妮：……（冒冷汗）

    赫斯提：我还是别再教你好了。

    安妮：很、很抱歉～！我下次不会再忘记了，请别抛弃我啊，姐姐大人――！！

第三卷 Chapter 4 夜晚的密会

    某天夜晚。

    普罗希亚城的年轻骑士在房间准备就寝。

    「哎呀，今天还真是开心。」

    距离地下城王的袭击事件已经过了几周。

    说到工作就只有战斗训练和城内巡逻而已。

    剩下的时间，大家都在房间和伙伴饮酒作乐。

    「喔，今天也只要做做简单的工作就能交差，真是太感激了。」

    「我已经好几天都没使用战斗装备了。这种和平的日子能持续下去，实在帮了大忙……而且就算像这样豪饮到深夜，也有充分的时间休息。」

    「哈哈，没错。今天也是老样子，喝点小酒然后互道晚安吧。」

    年轻骑士就这样边喝酒边闲话家常，接着毫无防备地爬上床，准备好好休息。

    就在这时――

    「――！？」

    每个在房间里的人都感受到一股令人背脊发凉的压迫感。

    「咳……」

    「怎、怎么回事！？」

    有人从床上滚了下来，有人则是像被鬼压床般全身僵硬、动弹不得。

    「我、我动不了。这是、什么鬼啊……。？」

    「魔力带来的压迫感吗……？」

    年轻骑士被压得喘不过气却仍勉强发出声音，房间外头传来前辈骑士的大声叫喊。

    「全体整装！进入警戒状态！」

    年轻骑士听见前辈骑士的号令后，连忙翻出房间里的装备。

    「――我的装备跑哪去了！？」

    「等等！先把灯打开！」

    昏暗的房间一片混乱，但骑士们仍整装上阵。

    「我们这就出去！」

    大伙打开房门往外冲时，前辈骑士已经站在了外头。

    「从我发号施令后已经过了五分钟啊。你们还满悠哉的嘛……不，还是你们因为魔力无法动弹？」

    「那、那个……是的。」

    年轻骑士不好意思地点点头，前辈骑士也跟着点点头，就像是能够体会他们的心情一样。

    「不、不好意思，请问到底是怎么回事呢？」

    「嗯，突如其来的戒备演习，你们第一次遇到吗？」

    年轻骑士们面面相觑，然后点了点头。

    他们是两个月前才刚加入的菜鸟。

    「我们偶尔会实施这种演习喔。就算目前局势安定，但还有魔物猖獗的魔境森林以及武装都市的地下城存在。这似乎是骑士团长的原则，完全松懈可是不行的喔。」

    「原、原来是这样啊。前辈应该早就经历过很多次这么恐怖的魔力。」

    「不……基本上都是公主殿下全力释放出强大的魔力，藉此叫醒我们。」

    说到这里，前辈骑士的表情为之一变，他用毫无笑意的严肃表情擦了擦额头渗出的汗水。

    「……今天的魔力大得不正常，所以特别不一样。就算把魔女部队和公主殿下的魔力加在一起也不会强到这个地步。」

    仔细一看，前辈骑士的脸色也有些苍白。

    「之前见到龙王时虽然也有畏惧的感觉，但刚才更恐怖，连我都差点尿裤子了。你们没事吧？」

    「是、是的，我们还能勉强行动……但应该也有几个尿出来的家伙。」

    也有几个人的行迹可疑，但年轻骑士认为大部分的人都挺过来了。

    「做得好……这种事很少发生，你们平时要喝酒或轻松地休息是无妨，该警戒时还是得多提防才行。要好好干下去啊。」

    「是、是的！」

    「很好，那就继续训练，要出发巡城啦～」

    「了解！」

    骑士们就这样到城内巡逻了。

    「……啊～总觉得城内传来了喀锵喀锵的声音，没事吧？」

    我和站在城门边的迪亚内雅碰面时，不知为何听见城内发出巨大的声响。里头似乎有股连外头都能听见声音的大骚动。

    「哈哈，别在意啦。」

    迪亚内雅却满不在乎地笑着说道。

    「只是骑士们察觉到你的魔力醒了过来。」

    「这样没关系吗？」

    而且现在还是半夜。

    我难道变成了扰人清梦的存在吗？

    「不，我原本就打算这么做，所以才会让安妮阁下稍微释放出一些魔力。」

    「是的，偶尔也需要像这样刺激一下危机意识，所以我才打算协助。」

    「……结果因为我也来了，刚好让这个计划执行得恰到好处吗？」

    没有引发问题就好。

    我也发现就算赫斯提为我施展了保护膜，泄漏出的魔力还是足以把骑士们惊醒。

    「我这样来到城镇没问题吗？」

    「嗯，因为只有习惯察觉魔力的人才会知道，所以不用担心。之前你没有用保护膜就来到这里，也没有问题吧？」

    这么说起来，当时的确连保护膜都没有施展。

    「只要不和你正面交锋，基本上就没关系。况且，普罗希亚的人民本来就满强的，所以希望你能经常过来喔！」

    「好啊，如果有事的话。」

    虽然我生性喜欢窝在家里，所以应该不会太常来镇上就是了。

    「还有，那个，我记得安妮是来拿道具给迪亚内雅的吧？」

    「啊，是的，是这样没错。这是受您所托的药品和魔法文献。」

    「喔喔，我会心怀感激地拜读的。」

    「文献？」

    迪亚内雅正在调查什么吗？

    「我想稍微做点调查，身为魔法师，我也想变得更强，所以才会像这样阅读文献学习龙的知识。」

    「你好认真啊。」

    「我除了这点也没什么长处啦。话说回来，大地阁下为什么会来见我呢？――难、难难难道是、想、想要半夜偷香之类的……」

    「不，我只是有事想问。」

    「是、是吗……」

    我的回答明显让迪亚内雅大失所望。

    如果真的要半夜偷香，我就不会跟安妮一起来啦。

    「总、总之，这里不适合长篇大论，找个方便说话的地方吧。大地阁下和安妮阁下有没有想去哪里呢？」

    「我去哪都可以喔。我的事差不多办完了，选个方便大地大人说话的地方吧。」

    方便我说话的地方可是很有限的。

    应该说，除了我家和我的店外，应该没有其他选择了。

    「……如果只是要说话，应该也能到我店里的居住空间吧。」

    毕竟赫斯提也在，那里也适合让我问神秘落石的事。

    虽然白跑了一趟，就当作是一次愉快的散步吧。

    「哎呀，这样啊！其实我也很想去大地大人的店里看看呢！」

    安妮也同意了，看样子没什么问题。

    「那就容我打扰一下了，大地阁下。可以用瞬间移动过去吗？」

    「可以啊，麻烦你了。」

    我们利用迪亚内雅的瞬间移动再次回到店内。

    瞬间移动到店里后，在椅子上调整法杖的赫斯提前来迎接我们。

    「嗯，你回来啦。总觉得，人数变多了呢。」

    「是啊，我有点事想问。」

    店里的居住空间建造得十分宽敞，即使容纳四个人也绰绰有余。

    「你们随便找张椅子吧。不过……没有茶就是了。」

    这里有的是苹果。

    虽然可以拿来榨成果汁，但充当店员的魔像还在制作中。

    ……要在这里完成也是可以啦……

    当我思考该怎么做才好时――

    「你有话要说吧？既然如此，让我试试看吧。」

    赫斯提说完便走向放着苹果的烹饪区。

    「喔喔，谢啦，赫斯提，那就拜托你。」

    「嗯，交给我。」

    我让赫斯提负责准备茶，自己则走到迪亚内雅和安妮坐着的桌前。

    她们正在到处观察店内。

    「就算再怎么看，这里也没有稀奇的东西喔？」

    「不、不是啦，这间店有颇强的魔力防护，光是这点就很稀奇了。」

    「魔力防护？我不记得有施展这种东西啊。」

    这是一栋使苹果生长成树木再组合而成的木造平房，我在建造时并没有特别下什么工夫。

    「啊～……原来如此。大概是苹果的魔力对大地大人的力量有所反应，因此家里被涂上了魔力吧……」

    安妮的说法也让迪亚内雅冒着冷汗同意。

    「对喔。我之前很困所以没察觉到，这内部的防护力很不得了。就像被好几层盾牌给团团包围一样，难怪轻微的冲击无法将其破坏……」

    「是喔，原来是这么回事啊。涂抹魔力我还是第一次听说呢。」

    「咦！？大地大人是在对涂抹魔力一无所知的情况下办到的吗？」

    「嗯。」

    毕竟我本来就不是很了解涂抹魔力这种魔法技术方面的事。之后再问赫斯提吧。

    我简短回答后，安妮和赫斯提眼神交会、互相点了点头。

    「唉，毕竟是大地阁下嘛。」

    「是呀……」

    又是这个结论吗？但我也没差啦。

    无论如何，现在已经盖好了坚固的店，就别太计较了。

    「休息够了，差不多可以进入主题了吧？」

    「好啊。话说回来，你有事想问我吧？只要是我知道的事，我都会尽量回答，大地阁下想问些什么呢？」

    「迪亚内雅前阵子说，要调查发生在战斗兔聚落的落石事件吧？关于那件事知道了些什么吗？」

    「唔？你是指把她们的店给压垮的石头吗？」

    「没错，其实我家这边也有类似的石头从天而降。」

    「你、你说什么！？」

    迪亚内雅听到我说的话后惊讶地起身，她探出身子盯着我的脸。

    「大地阁下没事吗！？有没有受伤……」

    「完全没事。」

    「房子有没有受到波及……」

    「房子也几乎没有受损。」

    真要说的话，顶多是庭院深处多了一块大岩石。

    如果嫌碍事，只要敲碎再埋起来就行了，所以没有什么算得上是问题的事。

    「是、是吗？那就好……」

    「不过，你为什么会这么惊讶呢？」

    听我这么问后，迪亚内雅OO@@地在怀里翻找，拿出了一块石头。

    那是和掉在我家的岩石相同、有着奇妙纹路的石块。

    「……那个，掉在你家的石头是不是长得像这样？」

    「啊啊，没错，就是这个。」

    「如果是这样的话……那果然很惊人。因为这个物体还满硬的。」

    「你说很硬，是指和普通的岩石相比吗？」

    我知道那石头的触感的确和金属一样坚硬。

    「是啊，就算我使出全力施展火焰魔法也没办法熔解；从兔子的店取回这块岩石碎片时，也动用了二十位魔女队精锐的大阵仗――利用风魔法将这块碎片加速射出时，它的硬度甚至连城墙都能打穿。如此危险的东西就这样从天而降……对你却不构成任何威胁呢。」

    是喔，我不觉得那东西有多硬啊。

    「我用树木做成的盾就轻松挡下来了。」

    「……你家和你本身的防护力是超乎常人的标准啊。」

    「我也不是打从一开始就这么强的啊。」

    经历了龙型赫斯提的攻击和使魔的火球等，让我或多或少累积了一些经验，我家的防御手段可是经过训练的。

    只要能侦测到有东西从天而降就能将其弹开，正面迎击也很容易。

    「真的很厉害呢。我果然还是很崇拜你……」

    迪亚内雅用兴冲冲又闪亮亮的眼神看向我。

    我是不觉得自己做了什么值得崇拜的大事啦。

    总之，我还有其他必须提问的事。

    「说到底，这块石头究竟是怎么回事？我和小樱也不知道这是什么，但它从空中猛地飞过来，再怎么说都不会是普通的岩石吧？」

    迪亚内雅听我说完后，面有难色地看着石头。

    「……根据我们的调查结果，它的结构和龙鳞类似，所以推论和龙有关。」

    「说是推论，表示你们也不知道这是什么吗？」

    「就算使用魔法进行调查，也找不太到相符的资料。虽然研究班说会查找文献……」

    这样啊，迪亚内雅也不知道吗？

    既然如此，那就得寻找其他知情人了。

    如果和龙有关，只要问龙应该就能得到答案了吧。

    「安妮知道这种石头吗？」

    「不，我也是第一次看到。我在武装都市也没看过这种石头。」

    安妮似乎也一无所知。

    唔，究竟该怎么办呢？

    「嗯？……。那是，星龙王鳞片的一部分吗？你居然有这么稀奇的东西啊？」

    「咦……？」

    从厨房小步小步走回来的赫斯提老师，第一次看到石头就说出了正确答案。

    赫斯提小小的声音响起，我们的对话也戛然而止。

    在一片寂静的空间里，三人都看向了赫斯提。

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，一点也不奇怪，你说出来反而让我省了不少事。」

    虽然我没想到赫斯提光看一眼就能知道那是什么，但真该打从一开始就先问她的。

    「龙、龙王的鳞片……你说这玩意！？赫斯提阁下，这是真的吗？」

    迪亚内雅的声音和手都在发抖，她将岩石碎片拿到赫斯提面前。

    赫斯提重新观察了一遍，然后慢慢地点了点头。

    「嗯，不会错的，这是星龙王的鳞片。因为和我一样是飞行系的龙王，所以我知道它的模样。我们就像是儿时玩伴，而且年龄也相近。」

    原来如此，这鳞片是龙王的东西啊。

    原本不知道的情报渐渐被发掘出来了呢。

    「……研究班付出的努力到底……」

    迪亚内雅独自沮丧了起来。

    「嗯，辛苦啦。」

    我拍了拍她的肩膀。

    「你们不知道也是理所当然的，毕竟距离它上次来到这一带的天空，大约已经有一百年了。不过当时出了点小意外而迫降地面，那场意外也有被记载于古文献，迪亚内雅迟早也会知道的，别放在心上。」

    「唔、唔嗯……」

    多亏赫斯提的安慰，迪亚内雅似乎没那么消沉了。

    有这么一位贴心的龙王真是太好了。

    「话说回来，明明是龙王，安妮却不知道有这号人物啊。」

    「是的～虽然我知道名字，但星龙王大人在我出生前就已经在天上生活了，所以我不知道它的容貌。」

    原来安妮没见过它，难怪认不出这块鳞片。

    「星龙王是怎么样的人呢？」

    「该怎么说呢，它的体型非常庞大，而且个性温和。」

    「我想也是。」

    就连掉落的鳞片都这么大块，本体应该更加巨大。

    「应该有我变身为龙型后的十倍以上吧。」

    「十倍以上……那不就超过三百公尺了吗？」

    我等着赫斯提继续说明，但得到的数字超乎想象。

    竟然有这种庞然大物在天上飞吗？

    我完全没发现啊。

    「嗯，虽说是天空，不过是在很高的地方。它在云层上方的更高处飘浮，你当然看不到。」

    「鳞片会从云层上方那么高的地方掉下来啊？」

    「那样的话……会形成连地面都被撞出坑的威力也不奇怪呢。仔细回想，兔子的店被砸毁的地点也像撞击坑般凹陷下去了。」

    「是吗，原来兔子的店的遗址变成那样了呀。」

    的确，要是又大又硬的鳞片从几千公尺高空掉下来，想必会造成大灾难。

    「能轻松阻止这种大灾难发生的大地阁下也非比寻常啊。」

    「这都要归功于树木的韧性啦。话说回来，鳞片为什么会从天而降呢？」

    虽然知道了落石的真面目，但原因还没弄清楚。

    在我发问后，赫斯提思考了几秒钟，然后缓缓开口。

    「我想，原因可能是，蜕皮之类的。」

    「咦？龙会蜕皮吗？」

    「化为人型就不会，但保持龙身的话，有时就会蜕皮。我也有蜕皮过。」

    「我在龙型的时候也有蜕皮喔！」

    赫斯提和安妮满腔怀念地这么说道。

    原来这对她们而言是件稀松平常的事，这倒还好。

    「真没想到单单只是蜕皮，竟然会引发这种事态啊。」

    「是啊，因为老废物质而让建筑遭受破坏，这可不是开玩笑的……竟然在庆典前发生这种问题……！我必须想好对策才行……！！」

    迪亚内雅正在抱头沉思。

    魔女公主似乎每次都很辛苦呢。

    「只要调整睡眠时间，应该还能挤出一些时间……总之，现在就回去开个紧急会议……」

    她以手托着下巴喃喃自语。

    「――谢谢你，赫斯提阁下！还有大地阁下！你们提供的情报帮了大忙。」

    「我什么也没做就是了。」

    我反而是获得情报的一方。

    「那么，很不好意思，请容我先失陪了。我必须马上通知骑士团长这件事。」

    「嗯，加油吧！」

    「谢谢！那就下次见了！」

    她说完便飞奔出店。

    「迪亚内雅那家伙总是很忙的样子呢。」

    「毕竟她是这个城镇的伟大人物呀。」

    我和安妮继续聊天。

    「嗯，我都弄好果汁了，却有一个人不见了……」

    赫斯提抱着四个杯子出来了。

    「这样会多出一杯，我把它喝掉好了？先不说那个，请用吧。」

    「喔，谢谢。」

    我从赫斯提手中接过杯子。

    不晓得是不是刚榨好的缘故，果汁还散发着香气。

    「那我就不客气――」

    我喝下杯子里的东西，却尝到了沙沙的怪异口感。

    这根本就不是果汁嘛。

    感觉像是把整颗苹果磨成泥状的流质食品。

    「……赫斯提，这杯是怎么做的？你是不是加了什么奇怪的东西？」

    「只有苹果喔？」

    「不过，总觉得有吃到硬硬的东西。」

    「可能是我用魔力把苹果整颗压碎的关系吧？果核和种子的确有点硬。」

    「啊，是吗……」

    我以为一般都会把果核去掉，但赫斯提似乎没有这种常识。

    而且她还咕嘟咕嘟地喝着果汁。

    我偷偷问了身边的安妮：

    「……安妮，赫斯提该不会是个料理白痴吧？」

    「这、这个嘛，姐姐大人对吃并不怎么注重，或者该说什么都吃……有时候甚至会吃制作法杖的材料，树皮或草之类的……」

    这下我懂了。

    这么说起来，我和赫斯提初次相遇时，她也饿得肚子叫了，却面无表情、毫不在意。

    明明学识渊博，却在这种地方少根筋啊。

    「赫斯提，以后你要做菜时能通知我一声吗？」

    「？――嗯，没问题。虽然不知道为什么，但既然你这么说了，我会照做的。」

    总之，能更了解赫斯提真是太好了。

    还有，别让她顾这家店比较好。

    和迪亚内雅聊完也喝了赫斯提做的果汁后，安妮起身离席。

    「呼，我先告辞。」

    「嗯，辛苦了。谢谢你帮忙试喝苹果汁。」

    「哪里哪里，今天也很感谢姐姐大人和大地大人的关照，让我离开城镇前能够充分补充两位大人的能量。」

    「咦？你说要离开城镇，打算去什么地方吗？」

    马上就要举办庆典了，她难道不参加吗？

    「啊，不是的。我只是想把握庆典前的最后机会，到武装都市多进点货而已。难得有赚钱的好机会，还是多多备货比较好。幸亏大地大人提供我不少资金，我在武装都市也有储蓄。我就算得把钱都提领出来也会加油的。」

    安妮的士气高昂，她的两手紧紧交握，看起来干劲十足。

    「因为我想多卖一点东西然后买各种礼物送给姐姐大人呀……呵呵呵，我会努力的――」

    「……我有不好的预感，可以待在你身边吗？」

    「嗯，可以啊。」

    安妮干劲的来源正摆出一副冷眼旁观的态度，但应该和安妮没什么关系就是了。

    「那就等庆典时再碰面吧，姐姐大人、大地大人！」

    她说完便气势十足地离开了。

    「你还真辛苦呢，赫斯提。」

    「嗯，不过也没办法，我会尽量不去想这件事的。」

    「说得也是。总之，我们就做好自己分内的工作吧。」

    之后，我开始制作魔像店员作为开店的准备，也设置了存放苹果的地方。

    「……都快变成早上了。」

    等到这些工作都完成时，天色已经开始亮了起来。

    「呼……呼……」

    赫斯提也靠在店里的墙上点头打着瞌睡。

    我还是早早收店回家比较好。

    就在我走出门正要关闭吧台区时，巧遇了亚修和闪亮光头一行人。

    「啊，少爷晚安！」

    「您好！」

    虽然这里的光源只有微弱的阳光和小型街灯，但亚修发亮的光头使能见度变得十分清晰。

    「嗨。与其说晚安，已经是道早安的时间了吧。你们刚回来吗？」

    「是的！我们狩猎魔物赚到了钱，所以想请您喝一杯，您意下如何？」

    他们边说边举起装了钱的袋子。

    喝酒啊。换作平常的话，我可能会接受他们的邀请，但不巧我才刚熬完夜。

    「已经快天亮了，所以我要回去啦。抱歉。」

    「没事的，您不用放在心上，下次再让我们请客吧。」

    「嗯，我会的。嗯？」

    我正打算和他们道别时，突然看见亚修肩膀上黏着奇怪的东西。

    「喂，亚修，好像有什么附在你的肩膀上了。」

    「什么……？」

    仔细一看，那东西像是浅绿色的史莱姆，中间还黏着一颗豆子大的石头。

    「这是什么玩意，是生物吗？」

    「喔～刚才天色太暗了，所以我没发现。这是寄生型的魔石史莱姆。」

    亚修歪头看向肩膀后这么说，还一边用手指戳着史莱姆。

    「寄生型不会很危险吗？」

    「这种大小的家伙只有生命力很惊人，力量却不强。喂，帮我把它弹掉。」

    「好的。」

    闪亮光头的其中一位成员听从亚修的命令，用刀挑掉了史莱姆。

    亚修只是将掉落地面的史莱姆用力一踩，史莱姆和魔石就碎裂四散、一动不动了。

    「寄生型史莱姆就像这样，只要摧毁核心部分的魔石就能打倒，而且小块的魔石很脆弱。就算被寄生，如果没有持续附在身上一年也无法吸取人体的养分。」

    「是喔……」

    原来是以年为单位在补充营养，还真是悠哉的魔物呢。但想到那段时间一直被寄生，就觉得满恐怖的。

    「而且一起生活长达一年的话，肯定会在某处不小心把史莱姆给压碎。这种魔物泡热水澡也会死掉，而且又不耐冲击，所以没那么恐怖啦。不过，偶尔会有猛兽被它们控制而变得凶暴或发狂。」

    原来如此，还有这种不按牌理出牌的魔物啊。

    「目前为止朝着我们冲过来的法布纳中，也有被寄生的吗？」

    「可能有。这种史莱姆并不是那么少见，还会被魔力或生命力强的生物所吸引，我想少爷应该也有见过喔？」

    是吗？

    那该不会就是之前来到我家附近的大型史莱姆吧。

    我记得当时靠着魔像和陷阱，把它们全数歼灭了。

    「确实有颇大的史莱姆来过我家，但我可能没发现是寄生型，就直接把它们击溃了……」

    「哈哈哈，真像少爷会做的事呢！」

    亚修笑了一会儿，然后转过来一脸认真地说：

    「……有些史莱姆会从魔石吸取魔力而变大，所以我们还是会相对提防大型史莱姆，因为体型大的家伙不好对付。不过，对少爷而言，甚至都不值一提吧。真是厉害。」

    「这也没什么值得夸奖的啦……嗯，能听到这件事真是太好了，毕竟拥有多一点知识也不坏。」

    尤其我经常在不知不觉中就把魔物打倒了。

    赫斯提在身边时，我会请她教我，但如果是在自动迎击后，有时也会弄不清楚有什么样的魔物来过。

    「哈哈，我们熟知地下城和这附近的魔物，您要是有任何烦恼，请随时问我们喔。只要是为了少爷，无论是一臂或两臂之力我们都会帮忙的！」

    亚修他们笑着说完后便离开了。

    「关于魔物的知识吗？了解一下说不定也会很有趣呢。」

    之后等到有空时，应该也可以再向亚修他们请教吧。

    我一面这么想着一面关上门窗。

    等到工作结束时，赫斯提已经沉沉睡去。

    「呼～。」

    「哎呀，睡着了呢。」

    我也没必要叫醒她，她今天为了我这么努力，就让她休息一下吧。

    而且我也记得回家的路。

    「嘿咻……」

    我背起熟睡的赫斯提，在晨光中踏上归途。

    TALK！

    小樱：欢迎回来，主人――赫斯提睡着了吗？

    大地：是啊。她完全没醒来，看来睡得很熟。

    小樱：应该是因为主人的背上就是这么令人安心吧。赫斯提也说过，她在不习惯或无法信任的地方睡觉就会马上醒来。

    大地：是吗？被信任算是一件好事吧。

    小樱：呼……呼……

第三卷 Chapter 5 把自家打造得更舒适

    那一天，我睡醒的时候已经过了中午。

    周遭似乎有魔物，但我和平常一样用魔像将它们打飞，并吃着小樱做的午饭。

    之后，我和小樱一起来到外头。

    「主人今天打算做些什么呢？」

    「啊，我想动手打造先前搁置的温泉。」

    我想在庆典之前完成，然后一边喝着镇上买来的酒一边泡温泉。

    「温泉……您打算用先前发现的那个呀？」

    「是啊，我想设法利用那个魔力浓得可怕的源泉，毕竟好不容易才发现，不用就太可惜了。」

    我们边聊边来到了我家下方的地下城，目的地当然是源泉。

    「不过，小樱也渐渐习惯来到这里了呢。」

    「因为为了建造引流源泉的水管，我和主人已经来过几次了呀。」

    这座源泉的正上方就是我家后院，那里已经设置了水管出口，预计将成为温泉地。

    水管被施了赫斯提教我的牵引魔法，温泉水能依照我的期望立刻被引到地面上。

    「之后就看该如何将源泉加以稀释了……小樱，你能和我同步找找附近的水脉吗？」

    「您说水脉吗？说得也是……我一个人应该也能办得到，但要是有主人的魔力加持，我想应该能更正确地掌握位置情报。」

    「嗯，那就麻烦你同步。」

    「好的。」

    我和小樱同步探索我家的地底深处。

    虽然地下城占地十分宽阔，但都在小樱的感应范围内。

    范围当然也包括地下深处，因此我能在脑海中掌握有如蚁穴般遍布的地下城。……感觉就像在看着拥有扩大功能的地下城地图一样。

    我边这么想边深入探索地下城内部。

    「……不过，这个地下城不只是大，资源也很丰富呢。」

    愈是探索，愈能发现魔石和蕴含魔力的矿物在地图上闪烁着。

    虽说是在找寻水脉，但地底到处都闪闪发亮，视线会忍不住飘向那些矿物。

    「呵呵，毕竟是龙脉地下城啊，所以会不断产生资源也是没办法的事。」

    「先前赫斯提好像也面无表情地为此感到高兴呢，还说这座地下城是宝山。」

    「因为赫斯提似乎很喜欢收集这种材料嘛。」

    我一面说一面继续探索着地下城内部。然后――

    「嗯，有啦。」

    「喔喔，恭喜您，主人！」

    我在距离源泉稍远处找到了有水流过的地方。

    那是一处圆顶状的空间，其中有条似乎是河川的水流。

    「话说回来，主人同步并掌握地形和空间的速度加快了呢。竟然一转眼就把这么大的范围……」

    「应该是习惯了吧。」

    我在这里住了满长一段时间，和小樱同步的次数也变多，可能开始掌握到诀窍了。

    「总之，这水脉还满近的，我想将它和温泉连接起来……这里也能以区块为单位进行置换吗？」

    「只要集中精神，我想应该是可行的。」

    「好，那就把两边打通吧。」

    「好的！」

    我开始以区块为单位置换空间，没花多少时间就将源泉与地下水脉之间的墙壁打通了。

    才过几分钟，在地下流动的河川和源泉之间的水路已建构完成。

    之后再装上树木打造的自制水管。

    「温泉的加水装置完成。」

    「喔喔，接着只要安装魔法装置把水引上来就行了呢！」

    小樱看起来很高兴。

    「你喜欢温泉吗？发现源泉的时候你也很开心的样子。」

    「这个嘛……那个，没错。说起来真不好意思，这样是不是很像老人家呢？」

    小樱微红着脸点点头。

    该怎么说呢，我平时没什么机会知道她的兴趣和嗜好，所以觉得很新鲜。

    「这没什么好害羞的喔？我也喜欢温泉啊。」

    我认为舒服地泡在温度适中的温泉里，可说是最高级的享受。

    小樱听我这么说后，双颊略带红晕地微笑着。

    「原来我和主人有相同的喜好，这是不是表示我们很合得来呢……」

    「可能是吧。先不说这个了，还有一项大工程喔，小樱。我们得调整稀释与吸引温泉水的装置。」

    「好的！」

    我们在地下城进行打造温泉的最后调整。

    我想……这么一来，应该就能成功打造出即使涌出地面也很安全的温泉了。

    几个小时后――

    太阳已经完全下山了，但我还在继续建造温泉。

    后院有个挖来当作温泉预定地的洼坑，我试着让热水从那里涌出。

    「喔，涌出来的气势还满猛的。」

    热气蒸腾的温泉渐渐填满了洼坑。

    「魔力浓度又如何呢？」

    「我看看……已经变得很淡了，这样一般人也可以泡了呢。」

    「喔喔，太好了、太好了。」

    似乎是反复稀释苹果汁的经验成功奏效了，我无意中理解了魔力的稀释方法。搞定魔力后，接下来就是温度了。

    我将手缓缓碰触温泉，热水的温度渐渐温暖了肌肤。

    「嗯，因为加水稀释过，水温稍微变低了一些，感觉不错。」

    「啊，真的呢。」

    和我同时碰触温泉的小樱似乎也觉得水温很舒服。

    是会令人忍不住泡很久的温度。

    后院占地宽广，景观也不错，而且因为没有屋顶之类的设备，能清楚看见夜空中的月亮和星星。

    「嗯，如果盖得好，说不定也能边泡温泉边赏月。」

    「啊，真棒呢。下次请让我和您一同晚酌吧。」

    「好啊，到时候就麻烦你了。」

    我觉得自己盖了一座很不错的露天温泉。不过……

    「我说啊，小樱。」

    「是，怎么了吗？」

    「刚才一直看着这边的魔物好像在渐渐远离我们，这是我的错觉吗？」

    「这个……我想并不是错觉。」

    对了，今天傍晚也和往常一样有大史莱姆前来攻击。

    因为我想把建造温泉当成首要任务，就让魔像去把它们打飞了。但那群史莱姆一看到温泉就慢慢离开了。

    「……」

    这不自然的举动让我十分在意，我用树木制成的水桶舀起热水「啪唰」一声对着史莱姆泼洒过去。

    「――！！」

    魔物一溜烟地逃跑了。

    这可是我看过它们最快的行动速度。

    虽然不知道是出于野性直觉或是察觉到危险，但没想到它们会跑得这么快。

    「温泉里该不会混入什么泡了会很不妙的物质吧……」

    或是我的稀释方法出了问题呢？

    「不，没那回事。主人将温泉稀释得恰到好处，水温和魔力浓度都是人类也能接受的程度喔。」

    那就好，不过魔物为什么要避开温泉呢？

    「嗯～可能因为这种魔物不喜欢溶有魔力的水吧，而且也有很多种史莱姆会被水溶解。但这座温泉并没有任何会对我们造成危害的成分。」

    「唔，这温泉有防史莱姆的作用呢。」

    虽然不太放心，但对人体无害应该就没关系吧。

    「那我们之后来做个温泉式的浴缸吧。毕竟不能让土地就这么裸露在外，还要再放几块岩石。」

    「好的。材料要从哪里取得呢？」

    我也有想过这一点，关于这座温泉我有个想法。

    「我觉得用之前从天而降的超大龙鳞应该会很不错。」

    我摸了摸龙鳞。这至今为止都只是放在后院的摆设，现在正是派上用场的好时机。

    「原来如此，龙鳞比岩石还坚硬，外表又光滑，或许很适合做成浴缸喔。」

    正如小樱所言，龙鳞的触感绝佳，而且我习惯进行龙鳞加工，做起来应该很容易。

    「不过龙鳞只有一块，我想先问问加工专家的意见才不会失败。」

    「您说的加工专家是指赫斯提吗？」

    「是啊，她白天的时候在睡觉，现在应该差不多醒了吧。」

    我认为若是想知道有关于龙的事，问龙自然是最清楚的。于是我让魔像拿着星龙王的鳞片前往赫斯提的小屋。

    我拜访小屋时，赫斯提已经醒了，还一脸歉疚的样子。

    「我不小心在镇上睡着了，还麻烦你把我背回来……对不起……」

    「喂喂，这有什么好道歉的，别放在心上啦。」

    我到镇上时也拜托了赫斯提载我一程，所以算是彼此彼此。

    「嗯……但都是我不小心才会睡着的……」

    「你想太多啦。以后要是我犯困的时候，你肯让我坐在背上就好了。」

    「我知道了。这次，谢谢你……。」

    「嗯。」

    这只龙王什么事都想自己承担的习惯还是没变，真伤脑筋。

    不过，这件事之后再跟她说好了。

    「赫斯提，我想问你关于加工的事。我想将星龙王的鳞片敲碎后做成温泉浴缸。有什么需要注意的吗？」

    我说完便让赫斯提看放在小屋外的巨大鳞片，但她不解地歪了歪头。

    「嗯……这是什么？」

    「从天上掉下来的星龙王鳞片啊？」

    「鳞片是像这样整块掉落的吗？」

    「是啊，没错。」

    这么说来，赫斯提好像没有亲眼目睹鳞片从天而降的瞬间，还有掉下来的实物。

    「嗯，我没看到。这东西真的就这样掉了下来啊……」

    赫斯提搔了搔脸颊。

    「有哪里不对劲吗？」

    「嗯，如果是蜕皮的话，应该不会像这样整块掉下来――我可以调查一下吗？我会趁你睡觉时查完的。」

    「好啊，反正也不是什么要紧事，我没差啦。」

    如果有哪里不寻常的话，还是让懂的人来调查比较好。

    「嗯，那龙鳞今晚就先放在我这里。」

    「好，我就先睡了，你调查完就到我那边报告吧～」

    「嗯，知道了。」

    我把星龙王的鳞片交给赫斯提保管，然后回到家里。

    赫斯提环顾整块巨大的鳞片。

    「果然……不对劲。蜕皮应该不可能留下这么清楚的颜色……上面还黏附了一点肉屑？」

    这和赫斯提所知道的星龙王蜕皮现象明显有所不同，她同时想到了一种可能性。

    那是埋在赫斯提古老记忆深处的情报。

    「……这难道是异常事态？」

    一想到这里，赫斯提连忙跑进小屋翻找作业台的抽屉。

    抽屉里放着被施了保护魔法的日记本，里头记载了赫斯提从旅行前就开始写的记录。

    其中当然也包含星龙王当时引发的意外。

    「星龙王坠落地面的意外……原因是星龙王生了病，在坠落前被证实有鳞片脱落的现象。」

    虽然赫斯提还记得一百几十年前发生的事，但无法记住确切的数据。

    因此，她才会写在日记里以便记录。

    赫斯提认为日记里应该有详细数据，于是继续读下去。

    「……星龙王因为生病或受伤而难以飞行时，可能会为了减轻重量而使身上的鳞片脱落。此时为了强行将其与身体分开，鳞片上似乎会附着肉屑或血液。」

    读到这里，赫斯提阖上日记、收进怀中。

    ……情况可能很危险……

    这很有可能不只是单纯的蜕皮。

    虽然还无法断定，但必须立刻向那座城镇的人们通知这件事才行。

    「首先得去迪亚内雅那里……！」

    赫斯提就这样抱着日记奔出屋外，向城镇的方向跑去。

    深夜。

    迪亚内雅正盯着文件。

    她手上拿着画有城镇地图的纸，上头标示着好几个红点，红点将城镇包围了起来。

    「只要凑齐这里和这里，呼……总算将魔法师分配好了……」

    画上两个新的红点后，迪亚内雅放下文件松了口气，她将文件递给在房间里待命的骑士团长。

    「麻烦你照着这个分配了，骑士团长。」

    「辛苦您研拟落石……不，是落鳞对策，公主殿下。」

    「哎呀，那种大小和重量的东西要是掉下来，就算是我麾下的魔法师也至少需要两个人才能应付啊。要召集人力实在满辛苦的……偏偏后天就要举行庆典了，在这种节骨眼还要改变人员配置，真的是给骑士团和魔女添了麻烦，真是抱歉啊。」

    「不，保卫城镇原本就是我们的工作。」

    骑士团长边说边浏览文件。

    「若是能将庆典延后就好了，不过这样调整后，整座城镇都能得到掩护，应该没有问题了吧。」

    「在不知道蜕皮什么时候才会稳定的情况下，想要延期也很困难吧。」

    虽然龙鳞从天而降不过是种假设，但城镇已经聚集了许多人，商人们也在进行筹备。

    如果要即刻延期或中止庆典，那就需要一个说得过去的理由。

    「这次应该能靠我们设法解决问题，我觉得这样就好。虽然最近出现了许多突发事件，但我们之前都太过依赖大地阁下了。」

    普罗希亚可是我们自己的城镇，本来就得由我们亲自捍卫。

    虽然我们好几次都被他所救，也借助了好几次他的力量，但不能一直这样下去。

    就连这次之所以能发现落石的成因，也多亏了他的同居人。

    迪亚内雅认为目前已经借助了他的力量，但可不能进一步要求他帮忙了。

    「您说大地阁下吗？听说他最近也开了店。」

    「是贩卖非常营养好喝的补给饮料的店。如果骑士团长累了的话，可以顺路造访看看。」

    「喔喔，您说得是。我最近早上都没什么精神，就喝一次看看吧。那么――我这就将文件拿去传阅。」

    「拜托你了。」

    迪亚内雅目送骑士团长离开房间，然后将身体靠在了椅子上。

    「呼，多亏了大地阁下的果汁，身体状况很好呢。看来在庆典之前只需稍微小憩就能撑下去了。」

    自从喝了果汁后，不仅能够维持体力，头脑也在不停运转。

    就算稍微勉强身体加把劲，也一次都没有感冒。

    比起从魔石中直接吸取魔力，更能感觉到身体被注入了能量。

    虽然之后或许会出现反效果，但只要现在能保持精神就好。

    「啊啊……大地阁下果然很厉害。」

    他体内所蕴藏的强大力量，就连现在充满自己体内的魔力都无法比拟。即使处在这种无所不能的状态下也完全不觉得自己能赢过他。就算如此。

    「离那个人更进一步的感觉还真是令人高兴……」

    迪亚内雅想到自己保有元气的身体，脸上就不禁浮现出微笑。

    ――叩叩。

    就在这时，响起了轻敲窗户的声音。

    「嗯？」

    这个房间在城里属于高楼层，所以几乎不曾被敲过窗户。

    迪亚内雅想着究竟会是谁，一看之下竟是赫斯提。

    「咦……赫斯提阁下？」

    「嗯……你果然醒着，太好了。」

    赫斯提紧抓着窗沿。

    「你、你为什么会在这里？」

    「我是飞过来的。可以让我进去吗？」

    「啊，可以呀，我是无所谓啦……」

    迪亚内雅打开窗户后，赫斯提便轻巧地进到房间里并甩了甩头。

    她似乎是攀爬城墙上来的，脸上还沾着墙壁的碎屑。

    「抱歉，这么晚打扰。」

    「不、不会，这没什么，你有什么事吗？」

    「嗯，我有点话想跟你说，关于昨天说过的事。」

    「你说昨天，是指和星龙王有关的话题吗？如果是这个，你不必担心喔？我刚安排了魔法师来应付因蜕皮而从天而降的鳞片――」

    「这或许是错误的决定。因为有可能不是蜕皮。」

    赫斯提摇头说道。

    「咦……你说什么？」

    「星龙王掉下来的鳞片非常大块吧？」

    「啊，的确是这样。以前掉落的鳞片是呈破碎的小块状。」

    「如果是蜕皮，掉落的鳞片应该会更小块。但这次不同于以往，而且鳞片上还沾着血液和皮肤――所以，能够推测星龙王生病或身受重伤。」

    原来如此，鳞片从天而降的原因改变了吗？

    「所以，赫斯提阁下是来告诉我这件事的吗？」

    「嗯，抱歉，先前提供给你的情报有误。」

    「不，你没有必要道歉啦，毕竟这本来就是我们该调查的事。」

    研究班原本必须阅读文献，并和这次收集到的线索加以对照，但赫斯提让他们省下了这番工夫。

    这可是非常值得感谢的。

    「嗯，你不必放在心上喔，赫斯提阁下。」

    「嗯……正因为不是蜕皮，所以有些事必须多加提防。到时候会掉下来的可能不只鳞片。」

    「不只鳞片是什么意思？」

    「星龙王可能会从天而降。」

    听到这句话后，迪亚内雅感到背脊一阵发冷。

    星龙王鳞片掉落的地点正在逐渐接近城镇。

    迪亚内雅正是依照掉落地点，预测出星龙王位于城镇上空，并在各处配置了魔法师。

    「也就是说，从魔境森林往城镇上空移动的星龙王，有可能会整只掉下来吗？」

    「嗯，可能再过不久就会坠落地面。那孩子之前也是在这种时候掉下来的。如果情况和之前相同，结果就会是这样……虽然充其量不过是预测和机率的问题。」

    超过三百公尺的庞大身躯将会掉进城镇。

    赫斯提的语气是认真的，迪亚内雅迅速采取了行动。

    「――我打算现在就召集骑士团举行会议。不好意思，能麻烦赫斯提阁下一起参加吗？我想要更多情报。」

    「嗯，我知道了。不过，我可以在早上先回去一趟吗？因为我也想通知那个人。」

    「咦？你还没通知大地阁下吗？」

    「嗯，他正在睡觉。因为这只是假设，所以我觉得不该为此吵醒他。而且就算只有我们，也有办法应付龙王从天而降的情况，把他无端卷进这件事也不太好。」

    「这样啊。」

    对于刚睡醒的大地，迪亚内雅也没什么好的回忆……但之后再告诉他真的好吗？

    虽然这令人有些在意，但她才刚下定决心自己能做到的事就要亲力亲为。

    「嗯，说得也是。我必须守护这座城镇才行……那么，到早上为止就麻烦你了，赫斯提阁下。」

    「嗯，也请你多多指教。」

    （插图）

    迪亚内雅和赫斯提握过手后，便按下装设于办公室的呼叫铃。不到几秒的时间，骑士团长就进入了办公室。

    「骑士团长欧库多遵照紧急呼叫命令，在此向您报到！」

    「唔，谢谢你，骑士团长。有件事得立即研拟对策，要开会。」

    「我了解了，请您稍候几分钟，我这就去叫大家集合！」

    骑士团长听从迪亚内雅的命令再度奔出办公室了。

    赫斯提看到这幅景象不禁出声赞叹。

    「你们的动作真快，很棒呢。」

    「呵呵，能被身为龙王的赫斯提阁下称赞，真是光荣。总而言之，接下来要再次开始进行对策会议了……。」

    就这样，许多人在今晚拜访了迪亚内雅的办公室。

    TALK！

    迪亚内雅：话说回来，星龙王阁下在一百多年前也掉下来过吧？

    赫斯提：是啊，当时发生了不少事。它刚好掉在这座城镇的平原，撞出了好大一个坑洞，那次真是够受的。

    迪亚内雅：难道平原的洼地和小山丘都是因此形成的吗……？

    赫斯提：虽然这种情况很罕见，但只要拥有龙王等级的体格和力量就有可能改变地形。不过这一带最有能力改变地形的人，我想应该是森林里的哪一位喔？

    迪亚内雅：啊，确实如此呢――嗯，这么一想就稍微放心了。

    赫斯提：嗯～……怎么说呢，那个人竟能提升别人对恐惧的忍耐度，实在厉害。

第三卷 Chapter 6 庆典前夕的救世主

    不晓得是不是因为昨天很早就睡了，今天我在日出同时醒来，并睽违已久地享用了小樱做的早餐。

    「嗯，一大清早就能吃到小樱做的早餐，感觉更美味了呢。」

    「呵呵，谢谢您。今天镇上似乎有庆典，所以早餐的份量准备得比较少，不知道够不够您吃呢？」

    「喔，很足够了。话说，庆典是从明天开始吗？」

    「我记得好像是明天没错。」

    虽然忘了问举办日期，但应该不要紧吧。

    听说普罗希亚的庆典会持续举办三天以上，不论哪一天去都行。

    「心血来潮的时候再去吧。」

    「好的。要不要开店营业当作事前演练呢？」

    该怎么办呢？

    目前只有把苹果搬过去，完全还没加工。所以――

    「今天只要准备就好啦。」

    「遵命。」

    庆典会持续好几天，为了确保原料充足，我稍微搬了一千颗左右的苹果到店里。

    我将约一百颗苹果装成一箱，总共有十箱的份量。

    虽然搬起来很轻松，但加工还是需要一定的时间。

    「毕竟搬了大概一整层楼的苹果啊。」

    「虽说需要花时间，但加工几乎都是靠魔像完成，所以很轻松呢。」

    无论是拿苹果榨汁或是过滤液体，都由魔像一手包办。

    我要注意的只有稀释的浓度，真的一点都不费工夫。

    普罗希亚和这座森林里都有许多适合饮用的水，所以也没必要太逞强。在我这么思考的同时，早餐也吃完了。

    「多谢招待，很好吃。」

    「是的，谢谢您！」

    「我们这就准备去镇上吧。」

    「您说得是……主人，我总觉得上空似乎有种奇妙的魔力波动。」

    小樱这么说着，并望向窗外。

    「奇妙的魔力波动？」

    「不，说到地点――是从镇上的方向感受到的呢。」

    小樱的感应范围很广，若是城镇有异常的动静她也能够察觉。

    「唔，因为即将举办庆典，镇上的人潮变多了，说不定有会对空中施展奇怪魔法的家伙。」

    「真相究竟如何呢？啊――有东西掉下来了，和先前的感觉一样。」

    原来如此，奇妙的魔力指的是这个吗？

    我位于房子的顶楼，所以能够直接看到掉落物。

    那东西从城镇朝着我家斜降下来。

    「飞过来的路线还真不得了――伸长并挡下来吧，树木。」

    和上次一样，我让树木长高将掉落物接住。

    星龙王的鳞片被树木青翠茂密的枝叶挡了下来，失去坠落的力道。

    「这鳞片果然很大啊。」

    话说回来，这种掉落的鳞片愈来愈多，星龙王身上的皮差不多蜕完了吧？

    但对我而言，建材增加只会觉得开心就是了。

    ……光有那一大块鳞片，顶多只能盖一座小型浴场。

    要是有两块，应该能盖大型浴场了。

    「――是说，赫斯提怎么了？我睡着了所以没有注意，她有来过吗？」

    「不，昨晚有侦测到她前往城镇的反应，但并没有回来呢。」

    「城镇？去拿调查用的道具吗？」

    「她看起来很赶时间的样子……」

    「算了。现在就要过去了，顺便找她吧。」

    我一面想着说不定会在路上巧遇，一面操纵树木将鳞片运到后院。

    我从顶楼眺望距离不远却也不近的城镇。

    「……嗯，徒步也很花时间，不如试试之前开发的行走用木装甲吧。」

    「这么说来，您前阵子的确在制作些什么呢。」

    「还在测试阶段就是了。」

    到城镇的距离应该正适合用来试乘。

    我将四周的树木捆起，简单地制作起木装甲。

    「嗯～？主人，城镇的样子好像有些不对劲。」

    小樱歪着头说道。

    「哪里不对劲？」

    「空中是不是有个阴影呀？」

    「真的耶。那是什么鬼东西？」

    被朝霞照耀的大片云朵裂开后呈现奇怪的形状，天空的景象变得非常不可思议。

    「我穿一下木装甲跑过去看看好了。小樱也要来吗？」

    「啊，好的，我跟您一起去。」

    说完后，我和小樱便到庭院和做好的木装甲合体。

    新的木装甲脚上装了加速装置和弹簧。

    「嗯，我们这就出发吧――模式《韦j天》。」

    就这样，我和小樱一起奔向城镇。

    我和小樱驾驶木装甲加快速度，在森林与城镇间全速前进。

    「这、这个、速度还满快的呢，主人。周遭景物正以极快的速度流逝。」

    「是啊。我原本也很担心能不能控制这副木装甲的速度，但幸好它能依照我的设计行动。」

    木装甲飞也似地奔跑，每一步都在地面印下足迹。

    虽然着地时的冲击不小，但有树木做的铠甲做辅助，能几乎毫无阻力地移动脚步。

    韦j天的脚部装了魔石做的推进器和树木弹簧，加速能力大幅提升，是快速移动专用的木装甲。

    背上则安装了翅膀以维持平衡，即使高速移动姿势也不会偏移。翅膀则和脚部一样加装了

    推进器，也能做短时间的飞行。

    此外，木装甲非常坚固，就算不慎撞上岩石或魔物也能毫发无伤。需要注意的是路线是否有人，届时可能需要变换方向或踩煞车。

    因此，我在和小樱同步的同时也取得开阔的视野，藉此确认路况。

    「这座平原今天都没人在呢。」

    「是啊，连一个冒险者都没看见。」

    平常应该会有更多人的，今天却是少见地冷清。

    就连魔物也没出现几只。

    「不管了，这样跑起来也轻松，看样子能早点抵达镇上。」

    我不断加速并朝天空看去。

    空中有个呈现龙型的巨大阴影。

    「我想在那东西掉下来之前抵达镇上，木装甲帮了大忙呢。」

    「是的。」

    「那就继续前进吧～」

    我就这么一口气跑完了到镇上的距离。

    朝霞的光辉照进城里。

    赫斯提和迪亚内雅在普罗希亚城的露台仰望天空。

    在她们的视线前方是呈现龙型的巨大阴影。

    「来了……！！」

    「唔……没想到会在这么短的时间内就来了。我们能做到的只有向城镇中心和平原的居民发出避难警告，每次表现都不如人意呢。」

    虽然赫斯提也一起参加会议并提供了情报，但连紧急分配魔法师都来不及。

    「全体骑士团员，即刻保护居民安全！」

    「遵命！」

    骑士团和魔法师都为了协助居民避难，或是防止掉落的破碎鳞片砸中城镇而四处奔走着。

    不过，光是这样就已经忙得不可开交了。

    骑士团没有人能够挡下那条巨龙。安妮在的话或许能轻松一些，但她目前也不在这座城镇。

    「――我们必须在这里坚持到底，并且挡下星龙王才行。」

    「是啊，赫斯提殿下说得对。我正是为此才将平原空出来的。」

    迪亚内雅在会议中决定了作战策略。

    或者说，除此之外想不到其他方法了。

    「……我会展开结界减缓坠落的力道，赫斯提阁下再想办法移开那庞大的身体，让它掉落到平原。步骤就是这样吧？」

    「嗯。」

    赫斯提还记得一百几十多年前发生的事，这次采用的方法和当时一样。

    「迪亚内雅，忘了问，你能够展开几面结界？」

    「……如果是局部结界，可以到二十五面。」

    人类只要能展开五面结界就可说是个中高手了，迪亚内雅却能展开二十五面，实在厉害。

    这在人类中也属于顶尖的程度，但赫斯提接着说：

    「能不能努力增加到四十面？上次星龙王坠落就是用四十面结界挡下的。」

    「呜……四、四十面……我可办不到。不过，加、加把劲可以增加到三十面喔！」

    看到迪亚内雅冷汗直流地试算后，赫斯提露出了微笑，想着飞龙们烦恼时也是这副模样。

    不，它们更直率，所以拿来跟迪亚内雅相比是有些失礼，但赫斯提还是忍不住回忆起往事。

    「那我负责剩下的十面结界。之后我会使出所有魔力加速冲向那家伙的肚子，把它给撞开的。」

    「嗯，我只要在那段时间维持结界就行了吧。」

    「没错，之后只要让它在结界上滑行，或滚动到平原上空就没问题了。」

    迪亚内雅边听赫斯提说话边点头同意，脸上却充满歉意。

    「让赫斯提殿下负责和星龙王正面冲撞这个最危险的任务，真的很抱歉。」

    听完迪亚内雅的一番话，赫斯提边伸展四肢边点了点头。

    「嗯，你别在意，毕竟上一次也是我负责冲撞并摇动它的身体。我这次也会用相同方法试试看的。」

    「就算体型不同也能勉强找出办法解决吗……？虽然我能做的不过是全力展开结界罢了，但我也会试着支援你那边喔。」

    迪亚内雅仰望天空并握紧法杖。

    看到迪亚内雅的动作后，赫斯提也望向天空。

    星龙王的红褐色龙鳞和白色腹部已清楚可见。

    只要再接近一点就必须展开攻击。

    「可以的话，我想先和那个人说一声……」

    「大地阁下吗？话说回来，我忘记通知他了。」

    「嗯，也没办法，这次是我的情报有误，而且也没有时间了。」

    昨晚没有先通知大地也是自己的失误。

    自己的失误就必须靠自己弥补。

    赫斯提边这么想边抬头仰望。

    现在正是时候――

    「差不多该出动了。我五秒后就要飞上天空，你要小心冲击波。」

    赫斯提将力气集中在自己的脚上。

    四周的空气在振动着。

    「知道了，那我也来――展开结界。多重结界・三《盾牌・托利亚结界》！」

    迪亚内雅在赫斯提身旁举起了法杖。

    星龙王的正下方随即出现三十面排成一列的光墙。

    「我也来帮忙。多重结界。」

    赫斯提也配合迪亚内雅展开结界。

    总共四十面光墙承接住星龙王的身体。

    沉甸甸的重量就这么压在结界上。

    「唔……好重……！」

    迪亚内雅手握法杖痛苦地冒着冷汗。

    多亏了结界，星龙王的动作停了下来。

    「就是现在……！！」

    赫斯提随即踏破露台飞向空中，她笔直地冲向星龙王的肚子。

    「――我来把它推回去。《冲击吐息》……！」

    碰触到星龙王腹部的赫斯提，从嘴里发出冲击波。

    她打算借着冲击力道将坠落的星龙王推回空中。

    「……」

    在这么近的距离发出冲击波就会被吐息波及，但这无可避免。

    比起疼痛，将星龙王推回去才是最重要的。

    不过，她明明已经尽了全力，手臂所承受的阻力却和记忆中有所不同。

    「推不动……？这……和先前的体重不一样！？」

    赫斯提从百年前开始，龙型的体格就没有变过。

    其他的龙王自从成长为成体后，也几乎不会再长高，所以体重应该也少有变动。

    难道……

    「这家伙变胖了啊！」

    因为星龙王无所事事地在高空生活了一百多年，体型似乎已经变得胖嘟嘟了。仔细一瞧，还能从鳞片剥落的部分看见松垮垮的赘肉。

    「真没想到……！」

    这样下去无法将它推回去，仍然会掉下来的。

    赫斯提揍向星龙王的腹部大声喊：

    「如果你还有意识的话，那就睁开眼睛……。拉缪洛斯・艾斯特莉亚！」

    就在赫斯提呼唤星龙王名字的瞬间，传出了女性高亢的回答声。

    『这股魔力的触感……是我的儿时玩伴赫斯提……吗？』

    巨龙睁开了眼睛。

    巨龙醒了过来。

    赫斯提听见了悠哉的说话声。

    「唷，好久不见。我的肚子底下没长眼睛所以看不见，不过你是我的儿时玩伴赫斯提吧……？」

    「打招呼就免了！现在马上把你的身体抬起来！」

    赫斯提大喊着，但巨龙的身体依旧一动也不动，取而代之的是一句：

    「啊～应该没办法……我没办法自由地活动身体。」

    「为什么！？」

    「我前阵子去了空中的地下城，结果好像被奇怪的史莱姆给缠上了，我以为它们迟早会脱落就放着不管，结果却变得无法顺利活动身体。应该说，要是我能动的话，早就在掉下来之前变成人形啦。」

    「难道是被史莱姆传染了什么疾病吗……？」

    因为这样它才会掉下来吗？

    这下总算了解原因了。不过――

    「都怪拉缪洛斯变胖了，身体才会这么重！再这样下去，我会被压扁的！」

    「呜哇啊，你好过分～！」

    岂止过分，明明就是事实。

    应该是因为她总是飞在体重会变轻的高空过着一动也不动的生活，所以体重都快变成以往的两倍了。

    「唔……」

    自己的体力和魔力都不敌她的体重而被减弱，用来支撑的双臂也饱受摧残。

    「赫斯提……你最好赶快离开。虽然坠落的力道减缓了，但这么下去你也会被压扁的。」

    这种事我也知道。

    但下方就是城镇，就算是硬着头皮苦撑，不到最后一刻我也不会离开。

    ……只要是自己能做的事，就得尽力去做。

    赫斯提将仅存的魔力集中到嘴边。

    「白焰冲击！！」

    她使尽全力喷出吐息，希望至少能将坠落的力道减轻一些也好。

    热能与冲击产生了白烟，然后――

    「没有用吗……」

    赫斯提被白烟围绕着，从空中掉了下来。

    虽然拉缪洛斯坠落的力道已略为减缓，但还是不足以阻止它从天而降。

    空中还留着黑色的阴影，发出白光的结界则逐渐碎裂。

    城镇和自己应该都会被压垮吧。

    ……是我的失误……

    迪亚内雅也单膝跪在露台上。

    已经无计可施了。

    ……虽然为了挽回失误尽了全力，但还是不够。

    赫斯提这么想着，并持续注视上空的黑色阴影。

    「哎呀呀，掉下来可就危险了。」

    就在这时，她感到背后被一股力量给支撑住。

    「你怎么会在这里？」

    「我有叫你调查完后去我那里吧？但你不在家，我就来找你啦。」

    回头一看，正是曾击败自己，但也救了自己一命的男人。

    我抱着赫斯提降落到地面。

    因为我穿着韦j天，所以能确实地抵消着陆的冲击力道。

    因为刚好是在自己的店门前，我便让赫斯提坐在吧台的椅子上。

    「我有很多话想跟你说，你很努力了呢。先在那里坐着休息吧。」

    我说完就走进店里。

    「等、等一下！上面还有……！」

    「是啊，有个庞然大物也没办法好好说话呢。我这就去挡下她。」

    （插图）

    我不顾倒抽了一口凉气的赫斯提，从店里拿出十个箱子，里面装了还没加工的苹果。

    我把它们一口气撒在店铺四周的地面上。

    「这样可以吗，小樱？」

    「这个嘛，这块土地还算有点魔力，只要有主人的魔力应该就能充分生长了。」

    「这样啊。虽然和原本的用途不一样，但苹果只要再拿过来就行了，现在就用吧。」

    我边说边解除了韦j天模式，重组了树木的结构。

    「模式《金刚》。」

    「那是击败我的时候用的……虽然这招很强，但只有这样的话……！」

    「说了别着急嘛。可不只有这样喔。」

    这只不过是准备而已，我将注意力集中在店铺的土地和散落于地面的苹果上。

    「小樱，细部支持就麻烦你了。不够就用店里的魔像或是把整家店都拿来用。」

    「好的……不过光是主人的力量就十分足够了。」

    「嗯，那就上吧。」

    我在脑中想象在自家种植树木的诀窍，也就是来到这个世界后，第一次学到的魔法使用方式。

    当时如果没有自家或小樱的支持就无法进行想象，但现在可不一样。

    因为已经做过好几次，所以已经习惯了。

    于是，我用了魔法。

    「――巨木啊，吸取魔力并成长吧！」

    苹果们得到我的魔力后在转眼间同时萌芽、围住了店铺。

    一千棵苹果树互相缠绕、交叠，并立了起来。

    「扎根到地底深处，重叠并生长吧！」

    和树干差不多粗的根挖开了店铺的地板和街道、钻进了地底。

    树木扎实地立下了根基，高度逐渐超过我家和城堡并朝着天空逼近，同时被压缩与扭转。

    「这是我的店。想要摧毁这里的安全和乐趣的家伙――只要用我的力量阻止就行了。」

    过了几秒，城镇中心冒出一棵又粗又高的树木。

    树顶附近有粗到会让人误以为是树干的枝条，以及翠绿的树叶如同雨伞般张开，将坠落的星龙王身体牢牢托住、挡了下来。

    「……」

    「虽然出乎意料地重，但多亏赫斯提和迪亚内雅的努力，坠落的力道减弱了不少，差不多就这样吧。」

    树木被压得嘎吱作响，但没有折断。

    「――太厉害了。明明不是龙脉竟然还办得到这种事……！」

    「因为我已经习惯啦。现在就算不是在我家也能做到这种程度。」

    这只是让树木成长的基本功，我并没有施展什么困难的技巧。

    ……虽说在我家做起来更轻松，也比较不会累就是了……

    一码归一码，现在只要这样就足够了。

    「已经完全阻止坠落了，这么一来就可以好好说话啦。」

    龙王从天而降一事，就这么划下了句点。

    满身是伤的赫斯提茫然地坐在店里的椅子上。

    「喂～你没事吧，赫斯提。」

    「啊……嗯，我不要紧。」

    「我们来聊聊吧，赫斯提。你昨天为什么不叫醒我就离开了呢？」

    如果赫斯提能通知我一声，我就能在她变得满身是伤前就赶到了。我很好奇她为什么不告诉我。

    「……啊，为了怕你误会，先说我没有生气喔，只是想知道原因。」

    问完后，我等了几秒，赫斯提才咕哝着说：

    「……在你睡着时吵醒你，会给你添麻烦，我觉得不行。」

    啊啊，原来如此。

    听完这句话，我理解到一件事。

    没错，赫斯提正是无比体贴、甚至能为了飞龙们牺牲自己的类型。

    ……她看似熟知人类的常识，但其实还不怎么了解呢。

    既然她有点误会了，就由我来纠正吧。

    「我说啊，如果是有原因而叫醒我也不是不行喔？尤其还是我拜托你这么做的。」

    「什么……意思？」

    虽说要是被蛮不讲理地吵醒或是以烦人的方式叫醒，确实会让人心情很差。

    但若是我自己要求对方告诉我而被叫醒的话，我是不会在意的。

    「所以，我想想，我很早之前就说过了，跟我说话可以更随便一点，不用那么紧绷喔。」

    「嗯……」

    赫斯提轻轻点了点头。

    她的脑筋很灵活，应该不会再做出和这次一样的事了吧。

    「好啦，我想说的话到此结束。在想办法把这家店恢复原状前――得先把上头的星龙王移开才行。」

    我边说边抬头看向天空。

    「呼……呼……果然是你啊，大地阁下。」

    迪亚内雅使用瞬间移动来到了店门口。

    她的脸色苍白，明显露出疲态，还上气不接下气的。

    看来，因为星龙王从天而降而累得焦头烂额的，不只有赫斯提而已呢。

    「你没事吧，迪亚内雅。」

    「啊，是呀，我不要紧。这点程度只要调整一下呼吸就没事了……还有，我想谢谢你拯救了城镇――真的多谢了，大地阁下！」

    迪亚内雅朝我深深低头鞠躬。

    「别放在心上啦，我只不过保护了自己的店罢了。」

    「是吗？你能这么说就算帮了大忙了。」

    迪亚内雅也抬头仰望天空。

    「真是强大的力量。如果不是大地阁下种植这些树木，城镇中心差点就要被摧毁了。」

    「不，城镇现在也被树根弄得一团乱喔？」

    因为我让树木大肆生长，步道都被树根给铲了起来。

    我没考虑到四周的状况就一口气种了许多树，原本整齐的石阶也变得凹凸不平，整个景观都乱七八糟的。

    「这也是不得已的牺牲，毕竟没有出人命就算是奇迹了……但我必须和镇上的人商讨该如何处理那些树木，事情可能会变得有些棘手。」

    「啊，这你就不用担心了。把那只龙放下来后，我也会让这棵树缩回去的。」

    「咦……？」

    迪亚内雅听到我说的话后，僵住了几秒。

    不知是不是花了点时间理解了刚才的话，她指着巨大的树木看向我。

    「……这、这棵树会缩回去吗？」

    「是啊，会缩回去喔。」

    说到这个，我好像还没让迪亚内雅见识过伸缩树木这一招。

    「虽然无法变回苹果，但树木是可以伸缩的。这也能用来补强店铺，应该会变成有点大棵的树吧。」

    店铺可能会变成被树木环绕的模样，也算是颇具风格的格局。

    「那、那个，事、事情有点超乎我的预料了，先让我冷静一下。因为一般来说，不可能有这种魔法使用方式……」

    听到我聊着店铺的完工预想图，迪亚内雅不禁以手按住胸口深呼吸。

    明明就没什么值得惊讶的。

    正当我这么想时，我开始被打扮整齐的老人家膜拜了起来。

    「神明保佑啊，神明保佑啊……」

    「啊啊，能在有生之年见到传说中的精灵，我真是太幸运了……」

    他们的视线望着成长后的树木和我。

    「嗯？为什么我会被膜拜啊？」

    「……啊，对了，这座城镇自古以来就信奉着精灵喔？传说当镇上面临危机时，就是靠着巨大的树木精灵――世界树守护的。」

    「是喔，世界树的传说啊。」

    也就是说，传说恰巧和这次的事态吻合吗？

    「这就像是童话故事……但真没想到会在现实中上演。」

    我也不觉得是自己让这个传说实现的，不过既然事情平安落幕就算了吧。

    「好了，接下来先把上头的龙搬到开阔的地方，再重新进入聊天时间吧。」

    「啊……那倒无所谓，不过你打算怎么搬运？那重量就连我的瞬间移动也行不通。」

    「不，我会自己搬。不然你以为我是为了什么才穿着《金刚》啊。」

    「咦？」

    我操纵树木将星龙王的身体放置在郊外，再以《金刚》的力量抬起它搬到平原。

    不过，被街上老人看见这副模样，还被当成精灵的化身来膜拜，实在满令人害臊的。

    我把一动也不动的龙王放在平原上，发出了沉重的声响。

    「呼，果然还是很重呢。」

    「辛苦您了，主人。」

    龙王的身躯重到即使动用木装甲《金刚》和树木来协助搬运，还是令我感到有些疲累。

    但她的身躯就是这么巨大，我已经做好觉悟了，所以没有问题。

    我一面这么想一面啪啪地拍着手，赫斯提她们目瞪口呆地看向我。

    「你们干嘛那副表情啊？」

    「不，那个，我们只是很佩服你搬得了那么重的东西……」

    「是啊，该怎么说呢，你就像是搬运巨大岩石的巨人啊。虽然我为了能随时接受骑士的支援而把他们叫了过来，但没想到完全没派上用场……」

    原来如此，我还想说为什么身后会跟着一群骑士，原来是迪亚内雅呼叫的啊。

    她似乎处处都想要帮忙，但我到现在才发现，真是不好意思。

    「总之，先确认现况吧。在这里的话，就算动作稍微激烈点也没问题吧？迪亚内雅。」

    「啊，没错。人们已经完成避难了，在这里闹一下没关系。」

    「知道了。接下来是赫斯提。我知道这家伙是因为生病之类的原因才会掉下来，但她没办法变成人型吗？」

    她原本的型态太占空间了，要是能变成人型，至少说起话来也比较容易。

    「嗯……我刚才也说过，她好像被史莱姆给依附了，不先把它们剥下来就没办法变成人型。」

    「史莱姆啊。」

    刚才走路时，我已经听说了事情的原委，但史莱姆能对全身覆盖着坚硬鳞片的龙王为所欲为吗？

    「拉缪洛斯是【最硬】的龙王，但正因为鳞片很坚硬，只要钻进鳞片内侧还是有肉的。而且她生性悠哉，所以被寄生直到身体的自由被剥夺为止，她好像都没发现。」

    再次一看，名叫拉缪洛斯的龙王的鳞片到处都有剥落。

    搬运龙王时，鳞片也一片片掉了下来，鳞片剥落处则附着着奇怪的绿色果冻状物体。

    「这就是原因吗？」

    「不知道，你直接问本人吧。它好像能说一点话。」

    『不只有一点，我有一定程度的会话能力啦！』

    我和赫斯提交谈时，拉缪洛斯插嘴地用龙语这么对我说。

    『我记得你叫拉缪洛斯吧？你能说话吗？』

    『嗯，初次见面，你好。我叫拉缪洛斯・艾斯特莉亚。你可以称呼我拉米或拉姆喔，救了我的人类先生。』

    『我叫大地。与其说是救了你，我只不过是接住你而已。』

    『即使如此，我还是觉得自己得救啦。谢谢你，大地先生。』

    她的声调友善，听不出敌意。

    看样子这条龙并不是为了与人类为敌才从天而降的。

    正当我打算继续和她对话时，迪亚内雅在一旁轻轻地戳了戳我。

    「那、那个，大地阁下？你发出低鸣声应该是在跟龙交谈，不过我们听不懂龙语，可以麻烦你说人类的语言吗？」

    「啊～这样啊，对喔。」

    我下意识地直接用龙语对话，但其他人应该很难理解吧。

    「……没想到他竟然精通龙语。」

    「地脉之主究竟是多厉害的怪物啊……？」

    身后的骑士们交头接耳地谈论着，但我懒得多说，所以选择无视他们。

    「你能说人类的语言吗？」

    拉缪洛斯听我这么问后，它静静地从喉咙发出声音：

    「这个嘛……虽然很难，但这种程度应该可以吧？」

    幸好她会说人类的语言。

    「这样就够了。刚才也自我介绍了，马上进入正题，为什么你会被史莱姆纠缠而掉下来？」

    「那个啊，我在差不多一年前曾飞进天上的地下城，史莱姆好像就是那时候附到身上的。因为我很怕热，有冰冰滑滑的东西附在身上还满舒服的……没想到竟然是史莱姆。」

    拉缪洛斯不好意思地发出诶嘿嘿的笑声。

    这只龙王就这样享受了滑不溜丢的史莱姆附在身上一整年吗？

    她究竟有多懒啊？

    「结果史莱姆钻进我抓不到的地方，我不得已只好放着不管，结果不知道从什么时候开始就动不了了……我的身体已经不听使唤，或者说会擅自躁动，我为了抵抗已经用尽力气了。」

    拉缪洛斯边说，尾巴边啪啪地拍击地面。

    仔细一瞧，打算靠近她的骑士都被打飞了。

    「尾巴的动作不是出自你的意思吗？」

    「嗯，缠着我的史莱姆似乎是为了赶走想接近我的东西，而操纵了我的身体。因为我不想伤害人类，所以勉强阻止，但尾巴还是会乱动。」

    「有办法阻止吗？」

    「我感觉大部分的史莱姆都集中在脖子附近，只要把它们拿掉的话，尾巴应该就不会乱动了。」

    听到拉缪洛斯这么说，我看向她的脖子，确实有绿色的史莱姆缠绕着。

    「啊啊，陷得满深的呢。」

    史莱姆有如项圈一般，甚至陷入了鳞片底下的肉里。

    不过，只要用魔像将史莱姆弹飞就好了。

    「……赫斯提，硬是把陷得这么深的史莱姆剥下来没关系吗？」

    赫斯提被我这么一问，她歪着头思考。

    「……嗯～有点难判断。要打倒史莱姆就必须摧毁核心，但要是核心嵌进肉里，到头来还是无法打倒，会继续留在体内。」

    「这和拔杂草时，如果不连根拔起就没有意义的道理一样吗？」

    「没错。也有把核心连同皮肉一起摘除的方法……但如果核心位于体内深处就行不通了。」

    如果是这样的话，要用蛮力剥除就很难了。

    我想着这下事情变得有点棘手，这时迪亚内雅穿过我身旁打算接近史莱姆，她说：

    「这样啊，既然如此，只要我使用瞬间移动将史莱姆硬拉出来，问题就解决啦。这里就交给我吧！」

    ――咚！

    就在这时，史莱姆变为针状朝着迪亚内雅的脸迅速靠近。

    「呀啊！？」

    金刚的手臂在命中之前，就挡在迪亚内雅和史莱姆之间。

    「喂喂，太危险啦。」

    史莱姆命中金刚，虽然打出了凹痕，但没有将其贯穿。

    它咻地一声缩回拉缪洛斯身上。

    「能打出凹痕表示它似乎挺有威力的呢――是说，你没事吧，迪亚内雅？」

    我朝吓得瘫坐在地的迪亚内雅这么说。

    「啊，我没事。谢谢你，大地阁下。我有点大意了……」

    「不要这样随意靠近啊，我可不想再惹出什么麻烦了。」

    这只史莱姆看起来充满了敌意，让我更想要除之后快。

    但得先将它拖出来，否则就无法打倒它。

    史莱姆这东西还真难对付啊。

    在我这么想的瞬间――

    「――啊，对了。这家伙虽然控制了龙王的身体，但还是史莱姆吧？」

    「唔、唔嗯？是这样没错啦……那又怎么了吗，大地阁下？」

    我想到了一个主意，顺势握住了迪亚内雅的手。

    「大、大地阁下！？很高兴你这么积极，不过现在是紧急状况，我也站不太起来，所以那个，应该说时机不太对……不，我也不是讨厌在虚弱的时候被扑倒，不过……」

    「你在犯什么花痴啊。不说那个了，我有件事要拜托你――能帮我瞬间移动到我家吗？」

    「咦？你说到你家，就是指大地阁下家吗？」

    「是啊，我想带一样东西到这里。是对付史莱姆的私房道具喔。」

    拜托迪亚内雅施展瞬间移动回到我家的一分钟后――

    我带着所需的东西站在拉缪洛斯面前。

    「咦？你背上背着什么？」

    赫斯提指着穿上金刚的我背后，那里有两支巨大的木筒。

    「这是我原本打算等事情都结束后，才要用的疗愈道具喔。」

    「疗愈……从魔力的感觉来看，那是温泉的源泉吧？」

    赫斯提边后退边说出了正确答案。

    我带了两大筒浓度和源泉差不多的液体过来。我摇了摇筒子发出水声，吓得迪亚内雅脸色苍白地往后退。

    「大、大地阁下，我从你背上的筒子感受到非比寻常的压迫感，你说的温泉究竟是什么兵器的行话？我们待在这里没问题吗？」

    「不，不是什么行话啦。」

    我不过是装了点普通的热水而已，没想到会把人吓成这样。

    骑士团的成员们也膝盖跪地、呼吸急促。

    「不、不对，总之，我从那两个木筒中感受到强得恐怖的力量。只要是稍微锻炼过感应能力的人，都会认为这肯定是不得了的军备……」

    原本应该是疗愈身心的道具，却收到这么过分的评价。

    「算了，早早了事吧。」

    我将木装甲手臂的发射口朝向拉缪洛斯。

    这里原本是发射子弹的地方，但这次可不同。

    「好啦，我就来把懒惰的龙洗干净吧。水流发射！」

    ――唰。

    源泉的热水气势十足地喷射而出。

    虽然使用秘诀跟水枪一样，但力道十分强劲。

    甚至连史莱姆都可能随着龙鳞一起被切开。

    「――！？」

    史莱姆受到冲击的惊吓，为了逃走而跳开老远。

    「喔，脱落了、脱落了。看来用这热水对付史莱姆果然有效呢。」

    「不，那个，与其说是脱落，不如说是被切开了啊？」

    发射的力道好像太强劲了，光是水流的力道就能把史莱姆冲下来。

    不过，无论是从龙王身上剥落或是被切开而掉落，都是一样的。

    「拉缪洛斯没事吧～？」

    「唔、嗯――身体好痛，不过感觉自由不少――！」

    剥除史莱姆的工作似乎进行得很顺利。

    「――！」

    正当我这么想的时候，不晓得是因为受不了水流的冲击还是因为讨厌温泉，黏着拉缪洛斯不放的史莱姆突然一口气脱离了她的身体。

    「喔，核心也冒出来啦。」

    一大块魔石像被拔起般，从拉缪洛斯颈部的肉里滑溜溜地跑了出来。

    x那间，散落在四周的史莱姆碎片转眼便朝着魔石集中，接着出现直径约十多公尺的球形史莱姆。

    「这家伙就是这次给我添麻烦的罪魁祸首吗？」

    「怎、怎么会大成这样啊……」

    「以史莱姆来说实在太不寻常了。」

    骑士们个个摆出迎战架势，声音却在发抖。

    「唔……毕竟是足以支配龙王的家伙，所以我已经做好了觉悟，但没想到会是这种狠角色。这下可麻烦了，这种大小就算是我的火焰也不管用……！」

    迪亚内雅也在法杖前端形成火焰弹，并一脸焦急地说道。

    虽然对他们而言是难以对付的魔物，但在我看来，这只是比入侵我家的史莱姆还要来得大了些而已，和平时没什么两样。

    就让我三两下解决吧。不过这个大小害金刚的手臂很难构到，我带来的源泉也用完了，再回去拿也很麻烦，所以我决定让韦j天上场。

    「模式《韦j天》。」

    「大、大地阁下？」

    「退下吧，被波及就危险了。」

    我站在迪亚内雅等人面前，与史莱姆正面交锋。

    「要上，小樱。抗冲击阵势。」

    「好的，我了解了，主人……恕我失礼。」

    小樱在木装甲中紧紧抱住我的身体。

    这么一来，抗冲击阵势就万无一失了。

    无论遭受多大的冲击，小樱都会撑住我。

    ……只要行动就好了…………

    我屈身做出蹲踞式起跑的姿势，朝着史莱姆笔直冲过去。

    「韦j天，突击……！」

    我使用韦j天脚部的推进器全力突击。

    「――！」

    距离瞬间拉近，史莱姆不知是否因为惊吓而像波浪般起伏，并将身体有如针一般地拉长，对我施以重击。不过――

    这招会有用才怪……！

    为了耐冲击而制作得极厚的前侧装甲，弹飞了史莱姆的重击。

    「――！」

    史莱姆的身体起伏得更厉害了，同时再次施加重击，但结果还是一样。

    这点程度是无法阻止我加速的。

    没错，韦j天并不单纯只是高速移动用的装甲。

    装甲机能还有注重于加速与耐冲击这两点。

    将此特性充分发挥的超快速突击，正是韦j天的实力……！

    我以快到足以全身缭绕着水蒸气烟雾的速度，直捣要害。

    「――！」

    不消一秒钟，韦j天的一击便打穿了史莱姆的核心。

    迪亚内雅和骑士团，亲眼目睹了大地装备木装甲只花不到十秒钟便击溃史莱姆的场景。

    「无论是速度和威力都太令人不敢置信了……我……难道是在作梦吗？」

    「不，这可是现实喔。」

    在史莱姆和巨龙面前严阵以待的骑士团员看到这幅景象后，声音都再次颤抖了起来。

    迪亚内雅边听着骑士团的声音，边发着抖注视大地。

    「大地阁下还在不停进化中吗……」

    他每次都远远地超乎自己的想象，真的太厉害了，甚至让人心生畏惧，怀疑人类有可能变强到这种地步吗？

    「就在那里。我们骑士应该要以那股强大为目标……」

    「是啊，身为骑士，没有人不会向往的。他的力量就是这么强大吧。」

    骑士们颤抖的声音中蕴含着热情，自己也能够了解那种心情。

    （插图）

    ……见识到大地阁下的力量时，向往之情和想要变强的欲望便会油然而生，从以前就一直是如此。

    骑士团的伙伴原本就是一群勇敢又优秀的人，这次的事件结束后想必会变得更强吧。

    「哈哈……连骑士团都因他而改变，他真可说是普罗希亚的救世主啊。」

    迪亚内雅怀着感谢与安心感，持续将炽热的目光投向大地。

    寄生在拉缪洛斯身上的史莱姆核心被打碎后，变成了一颗巨大的绿色魔石。

    看来这种魔物和地下城王一样，属于讨伐后就会变成魔石的类型。

    捡起魔石后，我以解除木装甲的状态眺望躺在平原上的龙王。

    「喂～你动得了吗，拉缪洛斯？」

    「唔、嗯。勉强可以……不过这样很难说话，我变成人型吧。我想想……我记得变身是把这里变成这样……？」

    拉缪洛斯不安地这么说，同时被一阵白烟给包围。然后――

    「噗哈，太好了～得救啦～」

    她在被温泉水淋得湿漉漉的状态下，变成了人的姿态。

    是位褐色头发、身材丰满的女性。

    「终于能把身体变小了。大地先生、赫斯提和人类们，抱歉啦～」

    「变小……？啊，是吗。」

    和龙型比起来确实小多了，该怎么说呢？她的胸部和臀部都满大的，简直比安妮还雄伟。龙王是不是身材都不错呢？我边想边看向赫斯提。

    「怎么了吗？为什么看我？」

    「这位拉缪洛斯和赫斯提是儿时玩伴吗？」

    「嗯，没错。」

    这样啊。既然如此，并非因为年龄而使体型有所改变。

    我边比较两人的身材边这么想，赫斯提有些不开心了。

    「我身上各个部位都感觉到了你的视线，所以先把话说在前头。我只是擅长压缩身体，而拉缪洛斯和安妮不擅长，所以身材当然会有差异。」

    赫斯提边说边赌气地别过视线。

    也许她之前就很在意这件事了，但我忍不住会感到疑问，这也没办法。

    之后拿些制作法杖的材料给她，让她消消气吧。

    「对了，拉缪洛斯。你的身体能动了吗？」

    「嗯，多亏你的帮忙，现在能尽情地动喔～」

    拉缪洛斯高兴地挥舞手脚，动作就像大型犬在摇尾巴。

    从她身上能感受到一股动物般的氛围。

    就在我这么想的时候，拉缪洛斯看着我的脸低下头。

    「再次感谢你。因为给你添了许多麻烦，我想送点东西给你，但不知道该怎么答谢人类才好呢？」

    「咦？我是没什么想要的东西啦。」

    虽然加工用的苹果变成树木了，反正还有很多库存，我也没受到什么损失。

    我把话题转向瘫坐在我身旁的迪亚内雅。

    「迪亚内雅有什么想要的东西吗？」

    「我、我吗？说、说得也是……镇上的受灾区都在最高级的地段，所以需要钱补偿当地的人们。还有，我也想赠送奖金给大地阁下。」

    我已经从迪亚内雅那里拿到了够多的钱，所以不需要那么多就是了。

    不过，只要在庆典花掉让钱回归城镇就好了，所以现在暂且忽略这点。

    「拉缪洛斯，你有钱吗？」

    「嗯～我没有钱，但我的鳞片应该能够卖钱吧？」

    她指向散落在平原的褐色鳞片。

    「咦、咦……？我、我能收下龙王的鳞片吗？」

    「我只有百年前降落地面时的知识，所以不知道现在的价值，你看怎么样？反正我会把现在的鳞片全部剥除，如果这些鳞片能补贴一些的话，希望你能收下喔。」

    「不、不是的，这已经不是能不能补贴的问题，反而会倒赚许多钱……我、我看看，一块龙王鳞片的价钱是飞龙鳞的好几倍，所以……」

    迪亚内雅焦急地试算着交易金额，这么一来应该就没问题了。

    「那就拜托你处理这一带的鳞片，迪亚内雅。我要回家了。」

    「咦……咦！？那、那倒无所谓，但大地阁下什么都还没拿喔。这样不要紧吗？」

    不管要不要紧，毕竟我没有想拿的东西啊。

    「――是啊。不过，对了，拉缪洛斯。我也想用你的鳞片来做点东西，能请你来我家一趟吗？」

    「想用我的鳞片做东西？」

    「没错，我想打造一个大一点的浴缸。这是你自己的鳞片，你应该很清楚特性吧？因为鳞片需要加工，告诉我相关知识吧。」

    「嗯～我知道了。如果有我帮得上忙的事，我什么都愿意做喔。」

    很好，这么一来，我家的温泉就离完成更进一步了。

    看来也能顺利达成在庆典前完工的目标。

    「那我们就回家做事，迪亚内雅。」

    「唔、唔嗯，了解了。我们也会视察镇上的灾情，重新决定举办庆典的日期后，会再去通知你的。」

    「知道了，那就之后再见。」

    于是我带着两位龙王回家了。

    TALK！

    赫斯提：那副装甲的冲刺速度还真快呢。

    大地：这都要多亏赫斯提教了我加速燃料的做法，谢啦。

    赫斯提：不，我教你的燃料做法没办法带出那么快的加速力。应该是你的魔力在制作过程中转移到燃料里，所以效果才会加成这么多。

    大地：咦，真的假的？

    赫斯提：嗯，如果用那种加速力将不会飞的龙发射出去，可是会出龙命的――难道你没有发现效果有加成吗？

    大地：喔，我还以为是正常情况。

    赫斯提：下次我也会陪你一起进行装甲的运作实验。这样肯定能让你更了解正常的标准……

第三卷 Chapter 7 龙王的露天温泉

    我和两位龙王一起站在自家后院。

    小樱说要先回家准备午餐。

    我想在她准备完之前把温泉盖好，尽快把该问的事问一问吧。

    「这里有两块你的鳞片，这次我会把它们拿来用。」

    我铿铿地敲着放在后院的鳞片，拉缪洛斯露出充满歉意的表情。

    「哇～原来我的鳞片也掉到这里来了。对不起啊，大地先生。」

    「事情都已经过去了，你不必放在心上。我想把这块鳞片折弯或弄碎做成温泉的浴缸，有什么需要留意的事吗？」

    拉缪洛斯被我这么问后，她一脸茫然地歪了歪头。

    「没什么特别需要留意的事啊？我的鳞片虽硬，但也没有其他特性。」

    「等等，问题就出在硬度。拉缪洛斯回答得太随便了。」

    听到拉缪洛斯脱口而出的发言后，赫斯提赶忙补充。

    「拉缪洛斯……星龙王的鳞片是最硬也最难加工的种类之一，如果不多加留意弄碎的方法，就会受伤或白费时间。」

    原来如此，有那么硬啊。

    ……话说回来，迪亚内雅好像也说过星龙王的鳞片很硬，需要很多魔女才有办法弄碎之类的。

    「哇，厉害厉害，真不愧是赫斯提，连我不知道的事情都晓得！我没用自己的鳞片做过东西，所以都不知道呢。」

    「……她总是像这样悠悠哉哉的，也没什么知识，知识方面的事就问我吧。」

    看到拉缪洛斯为自己的说明拍手，赫斯提脸上稍微露出了不耐的表情。

    该怎么说呢，这两人相处起来还真有趣。

    「如果有什么弄碎的方法，我也想听听看。该怎么做呢？」

    「秘诀就是沿着纵向的鳞片纹路使劲。只要把力量集中在这哩，多少就能轻松一些。」

    仔细观察鳞片后可以看到，上头有着木纹般的纹路。

    原来如此，这就是纹路啊。

    「嗯，就算如此，要把鳞片弄碎还是很困难的。一般来说，只能尽量将魔力集中、一点一滴地努力。要是力量不够，也可能会被鳞片的硬度所伤。」

    「这样啊，那我就只在手臂装上《金刚》好了。」

    我只穿上手臂部分的木装甲后握住鳞片，接着照赫斯提说的，沿着纹路纵向施力。

    「嘿咻……！」

    ――啪叽。

    鳞片伴随着彷佛带有黏性的金属声裂成了小块。

    「喔喔，虽然裂开了，但还真硬啊。」

    这比我目前加工过的任何一种材料都要来得费力。

    看来需要花点时间才能习惯了。

    我看向赫斯提，她半眯着眼看我，并小声地低语：

    「……抱歉，我要修正刚才说的话，一般来说连要弄碎都很困难。直到能冶炼龙鳞为止，得修行好几年才行，不过……」

    赫斯提抱着头烦恼了起来，真的没问题吗？

    「无论如何，能折断鳞片真是太好了。这鳞片真的很硬啊。」

    「嗯，拉缪洛斯的鳞片是一流的防护素材，又硬又强，也不会随着时间劣化。虽然不常在市面上看到，但能卖到好价钱。」

    「G嘿嘿～被这样夸奖真不好意思～」

    「……撇开本人不谈，就素材而言是一流的。」

    赫斯提只要一扯上其他龙王，情感就会变得很丰富，真有趣。我边这么想边伸手碰触这块一流的素材。

    鳞片不只坚硬，断面也很整齐，触感也很平滑。

    朝着横向施力就能漂亮地弯曲，似乎在坚硬中还带有韧度，是能当作各种用途的绝佳素材。

    「嗯，要让鳞片发挥韧度也需要很大的力气，你能充分带出龙王素材的优点呢……」

    赫斯提以疲倦的眼神看着这边。

    我现在才想起来，她直到刚才都在尽全力挡下拉缪洛斯。

    「赫斯提，你累的话可以休息喔？」

    「嗯，我只是对你的反应感到疲倦而已，别在意。」

    是吗？既然赫斯提都这么说，那我就不管了，继续制作吧。

    我将拉缪洛斯的鳞片弄碎，并用大小和双手环抱差不多的碎片，组装成四方型的浴缸，姑且打造成十人进去也能轻松将脚伸直的宽敞空间。

    此外，为了让肌肤就算碰到浴缸内侧也不会受伤，我将凹凸不平以及该刨掉的地方都刨掉，再加以弯曲，四方型的浴缸就这么做好了。

    「好啦，这样浴缸就完成了。」

    接着接通引导到地面的温泉管线，让热水装满浴缸。

    ――最后再用树木搭起屋顶和更衣室，用龙王鳞片制成的半露天浴场就在我家大功告成。

    「这样就能随时泡温泉。」

    真期待能早点悠哉地泡温泉。

    盖好温泉后，帮忙制作浴缸的拉缪洛斯倚靠着树木。

    「呼……」

    「嗯？怎么了？」

    「……我好像到极限……了，抱歉。」

    拉缪洛斯不停眨眼，好像随时都会闭上眼睛睡着。

    「持续抵抗史莱姆，好像让我有些累了……我要睡……」

    她说着说着就咚地一声失去意识，坠入了梦乡。

    看来她也是透过睡眠来恢复魔力的类型。

    把她丢在这里不管就太可怜了，赫斯提把她拖到了自己的小屋。

    虽然动作有点粗暴就是了。

    （插图）

    「她们似乎是多年好友，交给赫斯提应该没问题吧……各种事情都告一段落了，我来洗个澡吧。」

    离午饭做好还有一些时间，我决定早一步享受温泉。

    我到更衣室扔了衣服，随便洗了洗身子后便泡进浴缸。白而混浊的热水渐渐温暖了身体。

    「啊～温泉果然很棒啊……」

    我舒服地靠着浴缸，让温泉放松肌肉。

    「……」

    赫斯提从自己的小屋回到这里，她直盯着我。

    「怎么啦？赫斯提也要泡吗？」

    「嗯……？我也可以泡吗？」

    「嗯，随你泡啊。我就是为此才把温泉盖在外头的。」

    而且这座温泉含有魔力，对身上处处是伤的赫斯提而言不是正好吗？

    「嗯，我想……这对我的伤口应该也有帮助。」

    「那就进来泡一泡、治疗伤口吧。这就是所谓的温泉疗养啊。」

    听到我这么说后，赫斯提的眼神有些迟疑，她先看了看自己的身体又看向我。

    「我现在身上都是泥巴，还满脏的，没关系吗？我曾经满身泥巴跑进人类的公共浴场，结果因此被骂。」

    「啊，先冲过澡就没问题。为了不让排水孔塞住，我有接通水管了。而且脏掉的热水只要整缸换掉就好啦。」

    下方的地下城有大量的温泉涌出，所以不需要担心。

    「嗯……那我就进来泡。」

    赫斯提说完便脱下衣服，她小步小步地走向冲澡区，在那里冲掉身上的泥巴后泡进了浴缸。

    「呼哇啊……」

    她罕见地发出放松的声音。

    「喔，果然很舒服吗？」

    「嗯……因为我很少泡这么宽敞的浴池，平时也都是冲澡。」

    原来如此，因为是龙，所以没有尝试过这种泡法吗？

    「龙基本上都很爱干净，所以会冲澡就是了……不过拉缪洛斯是例外。」

    「她果然是例外吗？」

    「一般的龙是不会让史莱姆黏在身上长达一年的，大家都会在冲澡或做其他事情时把史莱姆抖掉。」

    这样啊，也就是说，被史莱姆寄生而坠落地面并不是常有的事？

    「……那些史莱姆的确吸取了体力和魔力，核心的魔石也大得不正常……话说回来，你打穿史莱姆时取走了魔石，你把它拿去做什么了？」

    正如赫斯提所言，我顺势把魔石带回家了。

    「那个啊，和往常一样埋到地下了。」

    我在赫斯提离席时，将魔石埋在我家的腹地下方。

    我用和先前地下城王那时一样的诀窍，三两下就埋好了。

    「……我刚才感觉龙脉的魔力稍微被强化了，就是因为这个原因吗？」

    「是喔，你能察觉到魔力有稍微被强化啊，但我完全感受不到。」

    「别在意。这种程度对你而言，大概就像沙漠里混进了一把沙子。」

    这种比喻好像不太贴切呢，我也想让自己的感应力变得更强一点啊。

    算了，总之，以后再来问小樱或赫斯提诀窍吧。

    嗯，反正就先这样。

    「事件和平落幕真是太好了，我们才能像这样悠闲地泡温泉。」

    「嗯。」

    赫斯提轻轻点了头后看向我的脸，她有些害羞地笑着说：

    「……现在才说有点晚了，不过谢谢你。多亏有你及时赶到，帮了大忙……我很高兴喔。」

    「喔，不客气。」

    我们就这样一面交谈，一面慢慢享受着温泉的暖意。

    泡在微热的水里几分钟后，在身体渐渐暖和起来时――

    迪亚内雅背着一个大篮子前来拜访。

    「大地阁下～你在这里吗――哇呀！？」

    看来她是瞬间移动到前院再走来这里的。

    我并没有在温泉四周设置外墙之类会遮挡视线的东西，所以能清楚地看到她的身影。……我认为没有人会来偷窥，所以建造得太不设防了吗？

    这下出现了突如其来的访客这个盲点，之后再做个简单的栅栏好了。

    「是迪亚内雅吗？怎么了，重新举办庆典的日期已经决定啦？」

    我从温泉里探出身子问，她则满脸通红地别开视线。

    「大、大地阁下！我、我觉得这样裸体很不妥喔，嗯！」

    「没办法啊，这里是温泉嘛。」

    毛巾就挂在附近的树上，但就算要拿来遮，还是得走到外面一点才拿得到。

    是说，迪亚内雅也用眼角余光偷偷瞄向这边，她真的有觉得不妥吗？

    「……总之，只要泡到肩膀就行了吧。」

    再这样下去也没办法说话，于是我重新泡进温泉，混浊的热水也巧妙地发挥了遮蔽作用。迪亚内雅松了口气。

    「你是来告诉我庆典的事吗？」

    「啊，对呀，没错。我来告诉你，庆典预计明天重新举办。」

    「明天就开始，没关系吗？」

    「虽然镇上似乎还是一片混乱，但多亏有你才没造成什么损失。所以，只需取消原订今天举办的前夜祭就行了。只要把今天拿来充当准备日进行城镇的修复，就能赶上明天开始的庆典啦。」

    巨龙从天而降的隔天就举办庆典狂欢，普罗希亚的居民看来很有胆量啊。

    「总之，我的苹果都用完了，必须补充才行，我很欢迎准备日喔。」

    毕竟，我原本就打算在人少的夜晚搬几箱苹果过去。

    「很高兴听到你这么说――对了。因为今天是庆典前一天，我带了这个来给你，希望你能收下。」

    迪亚内雅说完便放下背上的篮子。

    小心翼翼搬过来的篮子里装着的是――

    「料理和酒？」

    「是啊，我把原先预计在前夜祭派对宴请宾客的东西带来了。」

    迪亚内雅从篮子里拿出几瓶酒。

    「但派对取消了，酒如果不趁新鲜喝实在太可惜，我就分给城里和镇上的人们了。」

    「那为什么还拿来我家？」

    「……大家都叫我把最上等的酒留给大地阁下啊。我也赞成大家的意见，就拿过来了。」

    是这样啊。虽然很感激能拿到东西，不过……

    「我也没做什么了不起的事，真的可以收下吗？」

    「哪、哪里的话，你明明为我们做了那么了不起的事，如果还要说自己什么也没做，我们不就更没脸说话了吗？」

    真要说起来，我认为付出努力的人并不是自己，而是赫斯提和迪亚内雅。

    我只不过是接住了坠落力道减弱的庞然大物而已。

    「好、好啦，总之你就收下吧。也有几瓶酒还没开，你可以之后再以庆典前一晚的心情喝一杯。」

    迪亚内雅说完，便将酒瓶放回篮子。

    「说得也是。与其说是庆典前一晚，吃中饭时顺便来上一杯也不错……温泉也正好完工了，应该可以边喝酒边泡温泉。」

    我想从现在开始应该能度过一段惬意的时光，而小声地这么说。

    「喔、喔喔、这样啊！你、你应该不会介意我也一起泡温泉吧！？」

    迪亚内雅给了我一个干劲十足的反应。

    这样啊，看来她也很喜欢温泉。

    「好啊，泡完要告诉我感想喔。更衣室在那边。」

    「唔，知道了！我这就进来！」

    迪亚内雅开心地走向更衣室。

    我看着她的背影，同时离开了浴缸，拿了挂在树上的浴巾围住身体。

    「迪亚内雅，那我先去帮忙准备午饭，温泉就随便你泡了。」

    「咦……？」

    小樱应该也知道迪亚内雅来了吧。

    但她应该不晓得人家有带酒过来，我打算先告诉她一声。

    「因为你来了，要吃午饭的人就多了一个啊，我这就去和小樱说。」

    「等等、咦……大、大地阁下……！？」

    「就这样，好好享受吧。」

    我离开了温泉，开始准备中午的宴会。

    泡完温泉的我和小樱，一起将午饭端到庭院的桌上摆好。这时――

    「……哔。」

    「啥？」

    庭院外侧出现了绿色的史莱姆。

    但并非平时所见、没有固定形状的样子，而是呈现人类女性的型态。

    而且她也没有攻过来，只是躲在树荫底下微微垂着头。

    「那只史莱姆是怎么回事啊。」

    「看起来好像没有敌意喔？」

    小樱侦测的结果也显示对方并没有敌意。

    平常明明会擅自闯入领地、贪图魔力，为什么这次没有这么做呢？

    「那个，主人，我们家庭院埋着巨大史莱姆的魔石吧？可能因为这样让史莱姆认为主人是居于上位的存在。」

    「真的假的？」

    只不过是埋了颗魔石而已，就会变成这样吗？

    「应该是因为魔物会忠于本能，因此将敌我分得很清楚。之所以会化为人型，也是为了向主人表示忠诚吧。」

    「原来如此……我试着靠近她好了。」

    我走近女性型态的史莱姆，她微微发起抖，并将头低得更深了。

    「哔、哔。」

    「啊，嗯，你不用这么害怕啦。我也没有要与你为敌的意思啊。」

    史莱姆听到我的声音后，战战兢兢地抬起头。

    喔，原来史莱姆确实能听懂人话啊。

    能发出声音就表示它们应该也有声带，之后再问问赫斯提它们的生态吧。

    「哔、哔。」

    当我这么想时，史莱姆叫了一声，向我鞠躬后就慌忙跑进森林深处了。

    「这是哪招啊？」

    「可能是想表达没有敌意吧。」

    我听不懂史莱姆语，所以不知道她说了些什么，但没有敌意的话我可是很欢迎的。

    「不过……还是不知道她在说什么啊……」

    「有什么能和史莱姆交谈的方法吗？」

    「谁知道呢？不过下次我会问问赫斯提或是冒险者们的。」

    我们边闲聊边完成了宴会的准备。

    差不多该去叫那些还在泡温泉的家伙们过来了。

    迪亚内雅泡着温泉。

    「呜呜……失败了……」

    她在温热的水中，一副沮丧的样子。

    「……我说，别在意啦。」

    「谢谢你，赫斯提阁下……啊啊，好温暖好舒服喔。」

    迪亚内雅以热水将脸沾湿，想着应该从一开始就别害羞，直接说要跟大地一起泡温泉就好了。

    「嗯，那个……关于拉缪洛斯的事，镇上还好吗？」

    赫斯提一脸严肃地问道。

    迪亚内雅摇了摇头。

    「没事，这点不用担心。我将鳞片妥善处理过了，能够确实赚到钱，补偿不会有问题的。」

    迪亚内雅说完后，重新转向赫斯提。

    「――这次除了大地阁下的帮忙，也多亏有赫斯提殿下，我们才能得救。」

    「我什么也没做喔。因为有那个人才勉强解决了问题。」

    「不，即使如此还是很感谢你喔，赫斯提殿下。」

    因为有她，我们才能及早拟订因应对策，这是不争的事实。

    所以迪亚内雅还是道了谢，赫斯提则是面无表情地搔了搔脸颊。

    「嗯……我也没做什么值得道谢的事。到头来，如果没有那个人的话，情况还是会很危急啊。」

    「后悔就让我来吧。因为……我总是给他添麻烦，要是我能变得更强就能守护城镇了。」

    如果能展开更多面结界，或许就连那只龙王也能成功挡下。

    迪亚内雅想到这里，渴望变强的想法就涌上了心头。

    「嗯？迪亚内雅，你身为一个人类已经很强了。」

    「哈哈……能被身为龙王的赫斯提殿下如此称赞，让我有点自信了。」

    不过，这样还远远不够。

    迪亚内雅边泡温泉边想着今后得继续修行，得要不停地提升自己的能力才行。

    「哈呼……好，我要加油！」

    为了让自己激昂的心情平静下来，迪亚内雅啪唰啪唰地将热水泼到脸上。

    「呼……话说，不知道是不是因为和赫斯提阁下一起入浴，感觉从刚才开始情绪就很高昂呢。」

    明明到刚才为止都还很放松，身体深处却涌起一股热意。

    难道是因为龙王给了自己元气吗？如果是这样的话就太感激了。

    「嗯，不是我的缘故，而是这座温泉。因为里头有高浓度的魔力，所以会渗透进身体里，让迪亚内雅的魔力稍稍提升。」

    「――咦！？」

    迪亚内雅惊讶到忍不住站了起来。

    她完全没想到这座温泉竟然还有这种效果。

    「也、也就是说，假、假如我就这样继续泡在温泉里的话，我就会一直变强……？」

    「是啊，但一个不小心可是会头晕眼花喔？」

    「咦？」

    被赫斯提这么一说的瞬间，迪亚内雅马上就站不稳了。

    ……这就是晕眩……不对……！？

    她眼前一片天旋地转，无法保持平衡继续站着。

    「啊，来不及了。」

    「唔、唔喔喔……？」

    迪亚内雅双膝着地，几乎就要这么倒下了，幸亏赫斯提及时撑住了她的身体。

    「如果对强大的魔力没有抵抗力，就会感到晕眩。虽然只要休息一下就会恢复，但继续待在这里很危险，我先把你移出浴缸喔。」

    赫斯提边说边将迪亚内雅的身体拖出浴缸。

    「真、真是太丢人了。不过真没想到，锻炼得不够充分，竟然连温泉也没办法心满意足地泡……」

    因为大地若无其事地泡着温泉，所以自己才大意了，但仔细想想确实如此。

    自己完全忘了他的魔力有多少。

    「能若无其事泡温泉的那个人才不正常，你别在意。」

    「唔、唔嗯……」

    迪亚内雅被赫斯提搬出浴缸时，一面想着；照自己这个样子，打从一开始就很难和大地一起泡温泉了。

    ……我要变得更强一点，这样才能和他一起泡温泉。

    大地现在应该在庭院，于是迪亚内雅看向那里，同时订下了新的目标。

    （插图）

    拉缪洛斯

    分类：星龙王

    喜欢的事物：睡午觉、救了自己的人类

    特技：边睡边飞

    从超高的高度坠落地面的星之龙王。

    和赫斯提虽是儿时玩伴，但拥有与其截然不同的悠哉个性。

    无论是人形或龙型，身体的各个部位都非常巨大，在龙族是大家仰慕的对象。

    由于寿命长，因此知识还算丰富。

第三卷 Epilogue 偶尔在家里两人独处

    午餐会一结束，睡意就来了。

    我的魔力也消耗得有些剧烈，所以睡了午觉。

    「……不小心在半夜醒来了吗？」

    我看向窗外，满月高挂在空中，时间已是深夜。

    「再睡个回笼……我好像也没这么困。」

    毕竟我睡了差不多十个小时，当然不困了。

    不知道是不是因为口渴喝了点水，睡意又更加消退了。

    到早晨为止还有一些时间。

    ……现在该做什么好呢？

    虽然也可以操作韦j天或魔像把苹果运到镇上。

    「没必要急着现在就动手，还是算了。」

    如果是明天一早就要开店做生意还另当别论，但那家店只是我开着玩的。

    苹果只要我心血来潮时够用就好，所以明天或后天拿去都没差，总之只要在举办庆典的期间内都可以。

    再说，我可不想在夜深人静时做些剧烈的动作。所以――

    「泡个澡好了。」

    机会难得，悠哉地泡个温泉也不赖。

    我走到温泉，决定下去泡一泡。

    「呼咿～……」

    我迅速脱掉衣服，从脚开始泡进温热的温泉，有点睡昏的脑袋随即清醒了过来。

    我就这样靠着浴缸，眺望一片寂静的夜空。

    「主人，原来您在这里呀。」

    「嗯喔？」

    小樱从更衣室的方向走了过来。

    因为在房间和厨房都没看到人，我还想说她上哪去了。

    「你刚才在泡温泉啊。」

    「不是的，我刚把家里巡视过一遍，正打算回房间时，感觉到主人在这里，于是就过来了――我也能和您一起泡温泉吗？」

    「喔，可以啊～」

    「那我就失礼了。」

    小樱说完便解下衣服来到浴缸边，她舀水冲过身体后便静静地坐到我身旁。

    「哈呼……和主人一起泡温泉真舒服。」

    「太好了，不枉费我把浴缸做得这么宽敞。」

    以这个浴缸的宽度，就算十个人进来泡澡应该也不会拥挤。

    「是啊，而且能在巡逻结束后的这个时间泡温泉，真是太感激了。」

    说到这个，小樱刚才提到她在巡逻呢？

    虽然来到这片土地已经好几个月了，但我至今都不知道小樱晚上都在做些什么。

    「没有啦，我也没有特别做什么，只不过是巡过家里一回后再看看主人的睡脸、感应一下主人的健康状况，然后做做早餐罢了。」

    「这样已经很了不起啦……该怎么说呢，谢谢你啊。」

    「没什么，这是随侍于主人身旁的人当做的事。」

    小樱轻轻地微笑。

    她都为我奉献到这个地步了，我也想稍微回报她一下。

    ……对了。

    我想到自己准备了一个好东西，于是走向更衣室。

    「主人？」

    「就把这个当作是给小樱的慰劳品，喝吧。」

    我从更衣室的架子上，拿出一瓶酒和一组酒盅回到浴缸。

    「这是……？」

    「我从迪亚内雅那里拿到的，是最上等的酒喔。」

    据她所说，这种酒似乎不会让人醉得不舒服，应该正适合在这个时间喝。

    「您昨天中午没有喝吗？」

    「我那时打算之后再跟小樱一起喝，就先预留起来了。现在正是喝一杯的好时机，就让我犒赏你一下吧。」

    我边说边在小樱的酒盅里倒酒并递给她。

    「谢、谢谢您。那我就和您一起喝吧。」

    她也替我斟酒，然后两人一起静静地啜饮。

    酒尝起来甘甜清冽，也让身体内外都逐渐暖和起来。

    「好喝吗，小樱？」

    「是的，主人对我这么好，总觉得有些过意不去。」

    「不会啦，别放在心上嘛。我才受到小樱的诸多照顾呢……而且这阵子太忙了，都没时间和小樱悠闲地待在一起。」

    偶尔像这样享受一下也不错吧。

    这时，小樱的身子靠了过来。

    「小樱？」

    「能和主人一起度过如此宁静的时光，我很开心喔。」

    「是吗？」

    虽然能有许多人来访、热热闹闹的也不错。

    「……但我也喜欢像这样一起放松。」

    于是，我和小樱一面泡着温泉，一面欣赏明月、享用美酒。

    （插图）

    夜晚。

    迪亚内雅视察过城镇的情况后，回到了城里。

    由于是庆典前一天，镇上比平常多了不少人。

    虽然发生了龙王坠落的一大插曲，但游客似乎还是顺利地造访了这里。

    ……人们能平安无事地享受生活，比什么都还要令人感激。

    她想到这也是多亏了在森林里的那个人所赐，就能痛切体会到自己能力的不足。尽管只要脑海浮现那个人的容貌，胸口就会变得有些痛苦。

    「我还得过去见他，顺便道谢才行……」

    他也会参加庆典，可能的话，真想为为他带路、介绍城镇。

    迪亚内雅边这么想边进入办公室。

    「喔喔，公主殿下！太好了，您回来啦！」

    骑士团长慌慌张张地跑了过来。

    「你怎么啦，骑士团长？汗都流成这样。」

    「不，那个，方才从本国传来了这样的讯息。」

    骑士团长边说边递过一封信。迪亚内雅歪着头，将纸上写的内容读了出来。

    「……前些时日，第一皇女私下溜出首都前往普罗希亚。皇女身旁还带着身强体壮又血气方刚的民兵，因此也被再三警惕……！？」

    「是、是的！她们似乎已经出发，最慢明天下午会抵达的样子。」

    「那个淘气鬼到底在做些什么啊……！！」

    迪亚内雅想起了年纪比自己还要小、个性活泼开朗的少女，以及之前曾收到私人信件，上头写着『我雇到了超赞的民兵，人身安全不要紧！』的事。

    「公主殿下，这段要人警惕的文章是指第一皇女的人身安全，还是指民兵呢？」

    「恐怕是后者吧。那孩子本身也是法力高强的魔法师，我并不担心她的性命安全喔。」

    迪亚内雅已经确实地教会她自我防卫的方法。

    如果遭遇危机时，也可以利用紧急瞬间移动回到王都。不过――

    「在人潮众多的庆典时期带着一群血气方刚的民兵，可真是棘手啊……没办法，这下得重新考虑警备了。骑士团长，现在就召集骑士团和魔女部队。对了，现况的报告书就放在这里，还要麻烦你整理资料了。」

    「是的！遵命。」

    啊啊，今天又要变忙了。

    想在明天为大地带路的话，就得想办法把工作全部处理完才行。

    「真的只有在大地阁下面前，我才有办法做一个普通的魔女啊……！」

    算了，现在说什么也没用。

    为了空出时间和仰慕的那个人一起度过，自己能做的就只有尽全力完成工作了。

    迪亚内雅一面这么想，一面拿起报告书。

    「迪亚内雅大人在吗～！？」

    安妮从走廊跑了过来。

    她的身份已经从武装都市的副官变为一介平民，不过迪亚内雅很看好她的实力，因此让她随时都能过来自己的办公室。

    「怎么了，安妮阁下，怎么慌慌张张的？我听说你去武装都市进货了，发生什么事了吗？」

    「是的。我是没发生什么事，但有件事忘了告诉您。」

    「忘了告诉我？」

    会是什么呢？我曾经问过她什么事吗？

    迪亚内雅这么想着，调整好呼吸的安妮缓缓开口说道：

    「那个……我认识的龙王，好像会在庆典时来普罗希亚喔。」

    「啥……？」

    「大概在前天时，我透过龙的心电感应得知这个消息，但因为连着好几天都熬夜，所以完全忘了这回事。这次要过来的是【最优】的龙王，所以还满强的……而且它偶尔会惹出一些麻烦事――奇、奇怪，迪亚内雅大人？您怎么翻白眼了，您还好吧？」

    「……啥！？」

    不行，这消息来得太突然，差点就要失去意识了。

    「龙、龙王吗……是吗，龙王会来啊。」

    「是的，虽然它对人类姑且没有什么敌意……不过它比我还要强，所以我来向您说一声。」

    「这样啊……」

    虽然不太清楚龙王的强度标准，但安妮确实比自己来得强，那位龙王又在安妮之上。

    这下子危险了，要说哪里危险的话――

    「如果那个龙王误以为自己很有实力，就有可能会去挑战大地阁下……到时候就会演变成怪兽大混战了。」

    「我、我想应该是不会变成那样啦……而且赢的绝对是大地阁下，不会错的。」

    「嗯，说得也是。」

    迪亚内雅和安妮互相点了点头。

    关于大地的力量，两人似乎拥有共识，这一点似乎不需要担心。

    「那、那个，公主殿下？龙王会来可是紧急状况啊？」

    正在整理资料的骑士团长看着迪亚内雅和安妮这么说道。

    「事到如今，就算多出一件紧急状况也没差啦。」

    目前已经有三件紧急状况了，就算担心也于事无补。

    只能努力一一处理，并确保庆典能好好进行了。

    ……否则，就没办法和大地阁下一起度过庆典了。

    迪亚内雅想到这里，干劲就来了。

    一旦知道了非做不可的事，接下来只要放手去做就好。

    「那么，安妮阁下，为了保险起见，我想听听有关那位龙王的事，能耽误你一些时间吗？」

    「啊，好的，我知道了，迪亚内雅大人。」

    迪亚内雅开始从安妮口中收集情报，她的表情看来有些乐在其中。

第三卷 后记

    感谢各位购买『原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～』第三集。

    我是作者あまうい白一。

    本作内容是描述在受到召唤时，就已经是世界最强的主角，不理会外敌威胁在自家悠闲度日，过着塔防游戏般的慢活生活。

    最近由于大幅强化了守备设施，因此能自动进行防卫，常在不知不觉中就将外敌打倒，使主角更能悠哉度日了。

    接着，我想谈谈第三集的内容。

    这次不仅是大地家和装备逐步被强化，他和城镇间的关系也变得更加深厚了一些。

    说到他做了什么，不外乎向各种店家提供资金、与管理城镇的人们斡旋、在城镇的中心地带开店贩卖能让人恢复精神的液体等，虽然感觉有点那个就是了。

    不过，财源有大半都是来自公主，大地和她的感情也很好，所以应该无妨吧。

    虽然大地到目前为止很少到镇上，但这次他盖了一栋别墅兼店铺，因此……也许今后在镇上露脸的机会将慢慢地增加。

    不过，大地比较偏好一面强化家里一面在室内无所事事地生活，活动范围几乎不变的可能性颇高，基本上也可说是自给自足，毕竟光是在自家附近就能获得粮食了。

    感觉接下来的状态或许会变成：如果真的心血来潮时，体力和天气都不错，就有可能会到镇上走走。

    毕竟也必须消化家里堆积如山的苹果存货才行。

    不过，大地透过这次的事件和城镇有了联系，也认识了几位龙王，今后也将获得更多的知识与力量。

    他应该会将其加以利用，更加强化自家和装备，继续过着快乐的生活吧。

    希望各位读者能够期待大地、自家、他身边的人们和龙今后的变化。

    很抱歉每次都重复同样的事，接下来请容我宣传一下。

    由我撰写的小说现正刊登于「成为小说家吧」的「あまうい白一」页面。

    这里有一些定期连载的故事，希望各位读者能在闲暇之余稍微浏览一下。

    大家也可以从左边记载的二维条形码或网址进入。

    「あまうい白一」的个人页面(http://mypage.syosetu.com/420236/)

    最后是致谢辞。

    锅岛テッ匕口老师，感谢您延续第一和第二集，在第三集也提供可爱又酷帅的插图！这次多了不少养眼镜头，令人大饱眼福！

    山本责任编辑，感谢您在第三集出版之际提供各种支持，真的帮了大忙。

    Afterglow的设计师，感谢您这一集也提供了超赞的设计！

    ダツシユエツクス文库编辑部的各位、相关人员们以及读到这里的各位读者，真的非常谢谢你们。

    期待能在下一集再度与各位相会。

    那么，在此告辞

    平成二十八年 写于因湿气而闷热的初秋早晨 あまうい白一

第三卷 插图



第四卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    我家盖在世界屈指可数的魔力点。

    某天，觊觎魔力的魔女们，把我家连人带地召唤到了异世界。

    但是，由于我住在魔力点长达数十年，我体内似乎储存了多到不像话的魔力。

    只要我稍微喊一声，连龙都会被轰飞。拥有如此强大力量的我只有一个愿望，那就是―过着平稳又和平的生活。

    我向因为魔力满溢而现身、我家的精灵「小樱」学习如何运用力量，开始在异世界的生活。

    平时会有觊觎我和我家魔力的野蛮入侵者来袭，但是靠我用魔力制造出的魔像就能轻易地打倒，所以完全不构成威胁。

    然而，来到我家的并非只有这些危险分子，还有教导我这个世界知识的幼女旅人「赫斯提」。我向她学习这个世界的常识之余，还和把我召唤到这世界的魔女――第二王都普罗希亚的公主「迪亚内雅」成为了朋友，同时继续我的日常生活。

    然而，某天有个自称白龙王的家伙前来挑衅。

    我绝不原谅胆敢破坏我安居之地的家伙，我施展为了自卫而学习的魔法，以压倒性的力量击败了白龙王！

    白龙王的真实身分竟然是赫斯提。她表明会挑起这场战斗是有理由的，为的是避免龙族和我之间的全面性战争。我听完赫斯提详细解释后，稍微责骂了她。

    「有烦恼就直说，好不容易有那么多说话的机会，你应该要找我商量啊。」

    她点了点头，我们总算达成了和解。不仅如此，我还将我家一部分的空间借给了不再回龙窟的赫斯提，我就这样多了一位龙王朋友和房客。

    龙王同居人入住后，觊觎我家这个魔力点的家伙还是不断出现，不过我在铲除他们之余，每天依旧在家悠哉度日。不过就在此时，新的龙王――安妮造访了我家。

    身为赫斯提友人的她，是来告知我家和城市之间的地底似乎出现了一座巨大的地下城。迪亚内雅得知这件事便急忙拟定对策、四处奔走，但终究还是来不及阻止，城市周围和我家附近都涌现了大批魔物。

    地下城的魔物强大到连迪亚内雅都招架不住，不过我运用新学会的技能和武器装备，成功打倒魔物和生成众魔物的地下城王，恢复往日安稳的日常生活。

    某日，迪亚内雅前来询问要不要到普罗希亚开店，我答应后便运用至今练就的魔法技术，

    在城里盖了间贩卖苹果汁的店铺。

    最近普罗希亚即将举办庆典，我和小樱抱着兴奋期待的心情准备开店事宜。

    不过，期间碰上巨大龙王「拉缪洛斯」坠落普罗希亚这个大麻烦。赫斯提即使自己遍体鳞伤也努力保护城市，避免惨剧发生。

    我尽全力协助赫斯提，成功让拉缪洛斯安全降落地面，普罗希亚的庆典也得以顺利举行。我得知消息就和小樱及赫斯提她们在家中悠哉生活、养精蓄锐，准备在庆典大展身手。

    然而，安妮在同一时间拜访了迪亚内雅，告诉她有个可能会在普罗希亚掀起战乱的强大存在即将现身……

第四卷 Prologue 在我家进行的准备工作

    早晨，我站在更加雄伟的房子前方。

    「才过了一天，我家居然变大这么多……」

    「是的，因为昨天和主人一起泡了温泉，所以就生了很多……」

    小樱红着脸嘀咕。

    昨晚我和小樱只是挨着对方，单纯泡了温泉。因为泡完后心情有些亢奋，所以睡觉时也是相互依偎，结果房子居然暴增了十层楼。

    扩建规模十分惊人。

    话说回来，这栋房子三两下就会扩建过头。

    不过我有办法将部分房子埋进地底，也另建了独栋小屋，以确保我家顶层的稳定。

    「看样子，那个温泉对于繁衍后代，不，要讲盖房子才对……也很有效耶。」

    「是啊。主人，我们再找时间一起泡吧！」

    皮肤变得光滑无比的小樱，开心地对我说道。

    她好像非常喜欢泡温泉。

    「等我想要更高楼层时，再去泡好了……」

    「好的，那我现在去清理浴池，这样下次才能泡得一样开心！」

    小樱说着便跑向了温泉。

    ……看来温泉交给她打理就好。

    正当我这么想的时候――

    「打扰了，我有些庆典的事情要告诉你们――哇啊……！？」

    迪亚内雅穿过院子而来，一看到房子就大吃一惊。

    「发生了什么事吗？你、你家怎么扩建到这么大了啊？」

    「确实是发生了很多事……话说回来，迪亚内雅，庆典是今天开始吧？你跑来这里没关系吗？」

    普罗希亚好像因为建城纪念日还是什么日子，今天起三天将要举行庆典。

    迪亚内雅之前说过庆典会有很多摊贩，还会举办各种活动。

    因此我才会担心这位负责治理普罗希亚的公主，在这段期间应该公务繁重，现在跑来我家会不会有问题。

    「没问题的，虽然庆典第一天的白天会有比较多人涌入城内，不过准备工作都做完了，剩下的都是商人和骑士团长的事情，所以现在反而可以到处走动……虽然我得逐一处理呈报上来的事情，但比起连续熬夜好几天，这算是轻松了。」

    迪亚内雅语毕面露苦笑。不过既然她觉得轻松，应该不要紧吧。

    「对了，普罗希亚的庆典是什么样的活动啊？我本来是打算决定要去才要问你。」

    我先前只知道概况。

    「唔嗯……我先前的确没跟你详细说明，普罗希亚这个地方盛行精灵信仰和魔法研究，庆典就是用来祭祀、赞颂精灵，同时还会发表魔法研究和推销魔法。」

    「是喔。」

    「因此客人中也会多出寻求强大力量的冒险者或魔法骑士之类的士兵，还有学者。」

    迪亚内雅面有难色地说道。

    「这么一来，城内的治安会不会变差啊？」

    从她说话的语气听来，感觉会来庆典的尽是些危险人物。

    「这部分是没问题，毕竟这个庆典每隔几年就会举办一次，所以已经警告过附近的冒险者，而且城里的戒备足够森严，外地来的也没办法滋事。不过也有很多像是第一王都公主之类的达官显要会来，到时候接待她们可累人了。」

    「喔，有大人物要来啊。看来有得你忙了。」

    我点点头后，迪亚内雅却睁大了眼睛。

    「那个……对我来说，大地阁下也是非常了不起的人物耶……」

    「咦？我只是个普通人吧。」

    我根本跟「了不起」三个字勾不上边，就只是个静静生活在森林里的普通人。

    「……可是我一直都觉得你超乎常人啊……算了，我们之间的认知差异一点也不重要。总之庆典期间虽然会有很多人进城，但就像我刚才说的一样，不会碰上什么麻烦人物，你就放心来吧。」

    「喔。」

    「的确可能会有些爱找碴的人来，不过如果是你，遇到了也不会有危险吧。反而是那些和你交手的强者可能会挫折到一蹶不振，不过就算有这种可能，我依然绝对、绝对不会让你碰到那些危险分子！你尽管放一百二十个心。」

    「我、我知道了。你真的是卯足全力在强调祭典足够安全耶。」

    她充满干劲地说了这番话，不过这也代表她非常用心在举办庆典。

    「那我就放心进城观光了。」

    「嗯嗯，你能玩得放心，我就开心了。再加上你也有朋友住在城里，你就进城大玩特玩一下吧。一直以来都是我在给大地阁下添麻烦，所以我是真心希望你能在我统治的城市悠哉玩乐――而且前来普罗希亚庆典的人都具备魔力抗性，所以不会只是遇见你就尿失禁，这一点也可以放心。」

    「嗯，你说的这件事情很重要。」

    如果庆典因此大乱可就不妙了，若是成真，根本会变成一场尿失禁嘉年华。

    我本就打算确实抑制自身的魔力。只是……

    「虽然不是要求什么保险起见，不过既然白天人多，那我晚上去就好。」

    迪亚内雅听我这么说后，微微地垂下头。

    「唔……大地阁下，谢谢你这么替我着想。」

    「这种事情有什么好谢的，我只不喜欢人挤人而已。」

    毕竟我得把大量的苹果搬进城内，在人比较少的晚上比较好行动。我一说完后，迪亚内雅便露出微笑。

    「呵呵呵，原来是这样。不过，大地阁下，我还是要跟你说声谢谢，我是真的很开心你能来参加我治理的城市所举办的庆典。」

    迪亚内雅语毕，轻轻点了头便转身离去。

    如此一来，我等同排定了晚上的行程。

    ……我现在非常期待能和处得来的同伴们，尽情享受城中的庆典。

    我这么打算的同时，从家里搬出了准备带去城内的苹果和魔像。

第四卷 Chapter 1 庆典前攻克自家地下城

    迪亚内雅离去后过了一阵子，正当我在院子里整备魔像时，身穿白衣的幼女――赫斯提揉着眼角走了过来。

    「呼啊……早安。」

    「喔，早啊，赫斯提。」

    「嗯……我感受到一股奇怪的魔力，所以起床了。」

    真不愧是龙王，她好像就连睡觉时都能察觉到魔力。

    「你现在在干嘛啊？」

    赫斯提的目光聚焦到我的手边。

    可能是我刚才做了先前没做过的事情，所以魔力波动也跟着产生变化，不过也没必要去深究原因就是了。

    「没在干嘛，就是想把魔像缩小。」

    「嗯？为什么要缩小？」

    「因为我打算在城里开店时让魔像当店员，可是店内空间有限，所以觉得弄小一点会比较方便。」

    「原来是因为那样啊。」

    让魔像当店员固然是个好点子，但店面并不大，因此必须想办法缩小体积。

    如此一来，就能确保店内能有相对宽敞的空间。

    我想到两种缩小魔像的方式，一是压缩，二是减少制造材料。

    目前已经尝试过压缩，但魔像的重量会变得太重，导致动作迟缓。

    因此，我试着单纯改变制造魔像的树木大小。

    最后选用了高度只有平时一半的树木。

    结果魔像的体积也跟着减半。

    「嗯，体积的问题解决了……再来是性能。」

    我让魔像去搬庭院里的石头。

    若是普通尺寸的魔像，轻而易举就能完成任务。

    「……感觉马力有点弱。」

    小型魔像虽然成功举起比自己还大的岩石，但无法负荷重量，几乎是站在原地一动也不动。

    「连一块岩石都搬不动啊，可能是材料减少后力气也变小了。」

    「嗯……可是以魔像来说，我觉得已经够强了，毕竟普通的魔像根本举不起那么巨大的岩石。」

    「是喔？」

    但如果只是要在店内当店员，现在这样或许就足以胜任，反正需要搬运的东西大概就只有装苹果的箱子，握力也够用来捏榨苹果汁。

    不过……

    性能方面我还是想多精进一点。

    「我是觉得既然都要缩小体积，就想让它在各种场合都能派上用场。」

    「那样的话……你要不要试着加点其他素材？」■

    「其他素材？加进魔像吗？」

    「嗯，我在制作法杖时常这样做。例如，魔力充填量不够的时候，我就会混加矿石。」

    「原来还有这一招，你真不愧是技术炉火纯青的工匠耶。」

    我刚刚彻底把心思放在缩小体积，完全没去思考变换制造原料。

    偶尔也来试试其他素材好了。

    幸运的是，庭院里刚好有几颗地下城精炼出的魔石。

    先随便放进原料看看。

    「我就先把魔石放进树木喔。」

    「……！？你拿起来就直接塞进去喔！？」

    「咦？不行吗？」

    赫斯提看见我捡起魔石并直接塞进魔像的躯干和手臂后，大吃一惊。

    她不是也常常会添加矿石吗？现在是在大惊小怪什么？

    「一般都会先磨成粉或是捣碎成小块才会拿来用，如果不先这样处理，会很难操控魔力魔像会无法正常动作。」

    「是喔，那你早说啊――等等，魔像的动作很正常耶。」

    「……嗯？」

    顺着赫斯提的视线看过去，发现添加魔石后的魔像正高高举着比它的身体还大的岩石，四处走动。

    而且下令它停下脚步，它也确实驻足了，操控上也万无一失。

    「喔喔，魔像可以举得动岩石了，这次的改造意外地顺利耶？」

    「确实很顺利……看来我的常识果然没办法套用在你身上……」

    赫斯提垂下肩膀，看着魔像一下举起一下放下院中的岩石。

    她看起来心情有点低落，害我有种做错事的感觉。

    「我没事，不用担心我。你现在该注意的是那个魔像。」

    「咦？有什么地方不对劲吗？」

    赫斯提用力点了头。

    「嗯，一般来说，光是塞魔石进去，马力也不会增强那么多。就算塞再大颗的魔石，都不可能会有那么强大的效果。」

    唔嗯……纵使她认为成效不可能这么好，但我也只是拿手边现有的东西来当材料。

    「嗯……有可能是因为塞的是这栋房子的地下城出产的魔石，所以魔像的马力才会提高这么多。」

    「原来如此。我家这个地下城之前都只是用来引温泉水，看来还能收集到好素材呢。」

    既然如此，现在先花点时间去地底采集一些素材好了。

    这么一来，入夜前应该就能打造出几具新型魔像。

    我这么盘算后，决定和赫斯提一同进入家中的地下城。

    进入我家地底后，映入眼帘的是片宽敞的空洞。

    「仔细想想――我已经很久没在小樱的陪同下独自进来了。」

    「是喔？」

    「是啊，因为这里太大了。之前都是靠小樱的同类引路，直接去到目的地。」

    不过，此次并未预设目的地。

    我们只是要来采集筑起地下城墙壁的魔石和素材。

    「反正我们就任意走走，再随便挖挖材料就好。」

    「嗯，也是。话说回来，入口这边的墙壁就已经是高质量魔石转变而成的了。」

    我们下楼梯后，赫斯提边说边观察了阶梯旁的墙壁。

    总觉得墙壁透着绿光，这亮光难道是高质量的证明吗？

    「没错。浓缩的魔力会转换成光芒，这就是魔石蕴含高浓度魔力的证据。」

    「原来是这样――」

    赫斯提真的是博学多闻，幸好有请她陪我来。

    毕竟我连哪块石头、哪种土壤是好货都分辨不出来。

    「所以只要采集会发光的就好吗？」

    「嗯，基本上是。」

    「了解……不过这座地下城的墙壁大致上都会发光，那么我该挖什么地方才对啊？」

    「……」

    没错，我家的地下城上下左右的墙壁几乎都在发光。

    因此就算没拿火把或照明设备，里头的亮度依旧能够让人正常通行。

    「唔嗯……实在太出乎我意料了，整个看下来，我也搞不懂哪边是质量最好的。」

    哇啊，连赫斯提都放弃说明了。

    而且她还狠狠地撇开了视线。

    感觉她有点在闹别扭。

    「因为我从没看过这种地下城，所以搞不懂也很正常。之前虽然见识过其他龙王创造的地下城，但都没比这里厉害。比起任何一座高难度地下城，这边的素材多到无法计算，根本无从比较。」

    「原来是这么回事。」

    话说回来，我现在才知道龙王也能创造地下城。

    我本来以为只有地下城王办得到。

    「可以的。有时候龙王会取代地下城王，创造、操控魔物。另外还有一种情形，精灵会附身到龙王体内，建构出精灵主宰的地下城。」

    「精灵附身……你讲的这件事还真惊人。」

    「总之是有这样的例子。像我就不会被附身，但也有龙王和精灵的特质太过相近，因而容易被附身。」

    想想也是，毕竟都有被史莱姆夺走行动自由的龙王了，想必也有会被精灵附身的龙王。

    「总之，就是地下城也分门别类吧。」

    （插图）

    「没错，而且还能分成不少类。如果是精灵地下城，那么待在里头的就不会是魔物而是精灵，相当容易区别。」

    然而，就算赫斯提说容易区别，但我也只见识过我家这座地下城，根本无从比较差异。

    「我家的地下城会被分成哪一类啊？」

    目前都还没看到魔物出没，这里有的大概就是温泉、魔石、水脉以及宽敞的空间。

    「有点无法归类耶。再说，这边的温泉含有高浓度魔力，源泉简直就是种致命的陷阱吧……我如果碰到，大概会丧失行动能力。」

    仔细想想，赫斯提从未靠近涌出温泉的地方。

    「但是这里的素材质量高到吓人，而且地面还有你坐镇，所以我认为这里肯定是超高难度的地下城。」

    「是不是超高难度……也跟我有关喔？」

    「因为这座地下城是你家的一部分，是属于你的地盘。」

    我现在的心情很复杂，自己居然成为难易度的指标。

    不过，管他难易度如何，目前虽然还没被外人入侵过，但我也没打算让陌生的家伙大摇大摆地进到我家的地下城。

    「反正能在这里轻松取得看起来不错的素材，我就很感恩了。」

    「嗯，你说得对。附近这一带，基本上只要发现魔石都能挖。」

    「了解，我们赶快动手吧。」

    我和赫斯提不断采集魔石，直到将带来的袋子装满才停手。

    最终采集到的魔石数量十分惊人，拿来制造魔像绰绰有余，不过多的也能作为其他用途。

    所以我决定能带多少回去就带多少。

    我从地下城带回魔石，接着和赫斯提一起把魔石放进魔像。我们历经数次实验，过程中把魔石放进魔像四肢，也曾将魔石塞满魔像体内。

    「可以了，小型魔像这样算是完成了。」

    「嗯。」

    最后终于打造出五具苗条的小型魔像。

    平常制作的魔像大多有三公尺高，但这种小型魔像仅有一公尺左右，体型也明显纤瘦不少。

    只是我没有太注重外表，所以看起来不够美观，但总算是大功告成了。

    「等之后有时间再来做细部调整，嗯……整体感觉起来非常不错耶。魔像，去把院子里的岩石搬过来。」

    魔像确实听令，一出手就扛起了好几颗刚才连举起都很吃力的岩石。

    「嗯，最终魔石占了整体构造的三成左右吧。」

    「对啊，这种配法应该是黄金比例。」

    采用这个比例的树木魔像行动起来很有人味，动作相当柔顺，但若是提高魔石比例，动作就会变得生硬。

    「……如果放太多魔石，魔像就会变得无法拿捏行动，光是轻轻一碰就有可能伤到人，而且一旦无法顺畅动作，还会开始自我崩毁，实在有够危险。」

    因此三成就是目前的魔石最佳配比。

    在这种比例下，树木的柔软度和魔石的力量就能相辅相成。

    眼前的魔像就是最好的证明，扛着岩石都还能小跑步呢。

    「――等等，魔像，停。」

    一名身材丰满的女子――拉缪洛斯，大剌剌地躺在小跑步中的魔像前方。

    「唔呼――」

    她的嘴边挂着口水、睡得香甜。

    「……拉缪洛斯为什么会睡在这种地方啊？」

    （插图）

    我昨晚明明把她带去赫斯提的小屋了。

    「睡相有够难看。我想她应该是午觉睡一睡就滚到这里了。」

    哎呀，她是睡着睡着就睡到小屋外头了喔。不过，她睡在这边根本是挡路。

    「魔像，放下手上的岩石，把躺在地上的那家伙搬到院子的长椅上。」

    小型魔像听从我的命令，抱起了拉缪洛斯。

    然而，小型魔像就在抱起她的瞬间，脚整个陷入地面。

    「我说赫斯提……那家伙好像比岩石还重耶，这是怎么回事啊？」

    总之拉缪洛斯比外观看起来还要重。

    「她只是还不习惯化为人型……不过那只魔像居然轻松就抱起了龙王的身躯，性能未免也太强了。」

    「有那么强喔？不过它既然能拿起那么重的物体，代表力气够大了。」

    看来纵使体积缩小，也能轻松完成粗重的工作――正当我这么盘算时……

    「……嗯啊，好晃喔。」

    「拉缪洛斯，你、你醒了啊。」

    拉缪洛斯在小型魔像把她放到长椅上的同时清醒过来，接着转头看我。

    「大地先生，谢谢你，这边好暖和。」

    「你用不着谢我什么啦，只是你打算在我这里睡到什么时候？」

    先前听说她魔力不足的情况已经改善很多，既然如此她不用飞回天上吗？

    「唔嗯――赫斯提的屋子住起来太舒服了，而旦还得等鳞片完全复原才行，要不然我没办法待在空中。」

    赖在这里我是没差。

    不过这里已经借给赫斯提居住，因此也要问问她的意见。

    「赫斯提，你觉得现在该怎么做才好？」

    「其实……我认为差不多该把她赶走了。如果让她到安妮家，她应该多少会做些事情吧。」

    「你、你怎么对我那么狠心。」

    「我才不狠心，现在只是在考虑。话说回来，你好歹也坐起来说话吧。」

    赫斯提用力挺直娇小的躯干，想要拉起拉缪洛斯那副各种部位都很巨大的身体。

    ……拉缪洛斯就交给赫斯提处理了。

    我这么打算后，看向回到我身旁的魔像。

    它就算搬运了比岩石还重的拉缪洛斯，身上也没出现半点裂痕。

    ……实际用过才知道，魔石真是种好用的东西。

    魔像光是塞了魔石，力量就立即提升了。

    可想而知，如果用魔石打造一条手臂，感觉使出的威力会十分强大。

    「如果能把那种手臂外接在木装甲上，再坚硬的岩体应该都能轻易打穿……」

    这么一来，修筑庭院或探索地下城时又会变得更省力。

    这些事情虽然只要发动同步就能完成，但若能由我独自处理也会方便不少。

    ……但是手边的魔石不够，无法做出那种手臂。

    打造五具小型魔像之后，魔石便一个也不剩了。

    如今无论是要制造新玩意儿，还是要量产小型魔像，都需要更大量的魔石。

    「由于材料都用完了，吃完午饭我们再去挖一次魔石吧。」

    我决定吃饱午餐后，再去探索一次地下城。

    和拉缪洛斯谈完话的赫斯提也跟了过来。只是……

    「那家伙跟你讲完话就垂头丧气的，她没事吧？」

    「不会有事的。她就是因为太乐天，严厉告诫一番只是刚好。别看她那样，她好歹也身怀龙王之力，所以我觉得她应该会采取某些行动。」

    赫斯提还真了解拉缪洛斯，不愧是从小就认识了。

    「嗯……毕竟我认识她很久了――你看，那边有金属矿石。」

    「喔，感谢告知。」

    赫斯提能眼尖找出可能有用的素材，有她同行帮了我一个大忙。

    其实主要还是因为我实在太不了解素材和道具。

    「嗯……这座地下城可以找到五花八门的东西，有点好逛耶。」

    赫斯提好像也很兴奋，还雀跃地踏着小跳步，不过她开心就好。

    我们俩就这样在地下城里不停前进。

    「啊，那边有稀有金属。」

    赫斯提语毕，指了紫色金属。

    「如果拿来做法杖，就能提升魔力的精炼速度……一般都只是零星分布，这里却是密集汇聚，看起来能挖到非常多。」

    「那么我们就挖点回去，当成给拉缪洛斯的伴手礼。」

    「那边那个是魔法道具的材料。」

    赫斯提指了另一个地方，那里埋着像是白色球根的物体。

    「那是仅生长在地底的植物……眼前这个比我知道的还大两倍。」

    「这种植物就当成给安妮的礼物了。」

    「这……又是什么东西啊？我从来没看过。」

    赫斯提接着指的是一团摸起来柔软又有弹性的物体。

    「不过这东西还会散发香气，所以我猜应该是某种魔力聚合体……」

    「不确定的话，回去后再查就好，我先挖了喔。」

    我则是不停采集感觉能派上用场或罕见的物品。

    不过实在采集了太多，赫斯提半途便转为若有所思的神情。

    「咦？赫斯提，发生什么事了吗？你怎么露出那种表情？」

    「该怎么说呢……这座地下城蕴藏的资源丰富过头了，居然有这么多罕见的东西，实在太论异了。」

    「资源丰富是件好事吧？」

    「嗯，确实是好事……好，我会努力把这座地下城归为特例，不要搞乱原本的判断标准。」

    赫斯提说完便使劲压了眼角，总觉得她的努力方式未免太过奇特，但就先不深究了。我和赫斯提就这样被各种稀有素材深深吸引，毫不停歇地走向洞窟深处。

    「怪了？这里是什么地方啊？」

    「嗯……看来我们迷路了。」

    我们俩不知不觉走得太过深入，如今已经找不到回去的路。

    「地下城的构造本来就错综复杂，我们一口气走太远了。」

    一路上的景观都大同小异，这也是害我们迷路的原因之一吧。

    「嗯……不过怎么感觉你不太紧张啊？在洞窟里迷路可是攸关生死的问题耶。」

    「确实是攸关生死，但我只是在想，如果真的找不到路出去，那就直接开个垂直的坑洞爬上地面不就好了。」

    赫斯提听我这么一说，整个人目瞪口呆。

    「你的嘴巴张那么大是怎么了吗？」

    「不是啊，这里是地下城耶？」

    「可是地下城讲白了也就是个洞窟吧？如果是的话，开个垂直方向的坑洞应该不成问题。」

    「……」

    等等，她怎么没回话？――正当我这么想时，赫斯提缓缓开口。

    「……我第一次碰到有人想出这种逃脱方式。不过一般来说，就算想到这种方式也无力执行……」

    「还好吧，我做只魔像就能挖洞了，要不然只要和我家同步，以区块为单位挪动土地一样能解决问题。」

    反正我有带苹果当点心，不做魔像也没关系，现在虽然位在地底，但我仍在自己家的范围内，依旧能随意变换属于我家的土地。

    「嗯，是没错，你确实办得到……」

    「所以你就放心地收集素材吧。」

    「嗯，我了解了……等等，停一下。」

    我和赫斯提边聊边往前走，此时她突然停下脚步。

    她又发现了什么素材吗？

    「我感应到一个魔力反应。」

    她说完后指向墙壁，墙壁上居然有处偌大的空荡洞穴。

    「这个空洞是怎么回事啊？」

    与其说是地下城扩张规模，感觉更像是有谁挖出了新空间。

    难道有地鼠之类的生物栖息在这里吗？

    「你现在怎么打算？」

    「嗯――既然离晚上还有满长一段时间……」

    进去看看好了，毕竟洞穴里说不定藏有什么东西。

    而且之后还不知道有没有机会这么深入地下城。

    「反正进去察看后，感觉不会有素材的话，我们就马上出来。」

    「好。」

    我们俩直接走向墙上被挖出的洞穴。

    洞穴入口十分壮观，但深度并不深。

    魔石的光芒映照至内侧，所以一眼就能看到底端。

    「赫斯提，你有发现什么吗？」

    「嗯……我只有看到魔石，不过刚才那股奇怪的魔力反应还在，但就是找不到。」

    「是喔，那我去另一边看看。」

    我和我家同步，让本来要当点心吃的苹果长成树木、制造了魔像。

    反正若是发现稀有素材，也能依靠魔像的力气挖掘。

    回程时还可以乘坐魔像加快移动速度，完全是一石二鸟之计。

    我边盘算边在洞穴里四下张望。

    「唔嗯……」

    赫斯提忽然出声。

    「怎么了吗？」

    我才看向她……

    「嗖！」

    就目击到某种半透明的人形生物扑往赫斯提。

    「嗯，是敌人吗？不过这个东西有魔力反应，总之先迎战吧。」

    赫斯提歪着头，用手打落半透明生物。

    「――奇怪，怎么打不碎？难道这个东西有点强？」

    结果那个生物换朝我猛冲而来。

    虽然不清楚这个东西是魔物还是什么，但既然对方充满敌意，我也就不客气了。

    「唔嗯，魔像，先压住那玩意儿再说。」

    魔像从半透明生物的上方挥下手臂。

    它的臂膀伴随一声「轰砰」低沉响音，命中目标。

    「～～」

    半透明生物发出极细微的声音，当场静止不动。魔像顺势用身体压住这个诡异的生物后，赫斯提便跑来察看。

    「你真厉害，这个东西满强的，没想到三两下就被你制伏了……话说回来，你有没有受伤？」

    「我没事，你呢？」

    「我也没怎么样。」

    「没受伤就好。不过我是被迫还手就是了――这家伙究竟是什么东西啊？」

    袭击我们的生物如今还把自身拉得细长，层层缠绕住魔像的手臂。

    「啾～～」

    魔像制伏的是种五公分左右、以双脚站立的生物。

    它有点透明，所以我知道对方不是人类。

    「赫斯提，你知道这家伙是什么吗？」

    「……它应该是精灵吧？之前可能都一直藏身在地底的魔石内。」

    赫斯提歪着头这么嘀咕。原来是精灵啊。

    仔细想想，我来到这个世界后，好像是第一次碰见小樱以外的精灵。

    「不过在这个世上，能化为实体的精灵也寥寥可数。你家那位精灵是例外中的例外就是了。」

    「原来如此，但这家伙为什么要非法入侵我家的地底？」

    「我也不清楚。先假设它之前就住在这里好了，但是照理来说，一般的精灵并不适合住在这片土地。纵使是有能力化为实体的精灵，应该也无法负荷这块土地的魔力。或许这家伙就是吸收过多地底的魔力，才会失控攻击我们。」

    我完全没有精灵的相关知识，不知道下一步该如何处理才好，但丢下不管也不太妥当。

    「既然如此，我们也把它带出去吧。」

    刚才是精灵猛攻而来，所以我才出手迎战，但它说不定只是误闯地下城。

    「嗯，我了解了――可是，你有办法出去吗？」

    「我有办法。刚刚发动同步后，我连路都摸熟了，不费吹灰之力就能回家。」

    我方才在制造魔像时，顺便搜寻了逃脱路径。

    「咦？你已经知道回去的路了吗？」

    「毕竟这里还在我家的范围……不过我们所在的地底深度远超乎我的想象。」

    这是至今最深入地下城的一次，我们好像不小心来到一个意想不到的地方。

    「……你从这种地底深处掌握了到整个地下城的地形吗？」

    「对啊――总之，赫斯提，我们回去吧。回程搭魔像很省力喔。」

    「嗯，那我就跟你一起搭好了。」

    我们俩就带着一只精灵坐上魔像，从地下城深处轻松回家。一回到地面，赫斯提便说：

    「……该怎么说呢？我真的觉得你有够厉害。光是待在你的身边，每每都能遇到令人惊艳的事情，实在太有趣了。」

    语毕，她嫣然一笑。

    余晖映照入内，迪亚内雅累趴在办公桌上。

    「我、我终于把部队布署弄好了……」

    从大地家回来后，迪亚内雅就一直在看数据以及调度魔女和骑士团。

    如今已经精疲力竭，但就算有龙坠落，这样的配置也足够应付了。

    各部队也都有施展防御魔法的能力，防守面也是万无一失。

    目前已委请安妮前去监视t望台，若有其他龙王现踪，她会立刻回报，因此对龙王也算是做好万全准备了。

    「唔嗯――不过能够顺利完成，真的是太好了。」

    迪亚内雅伸懒腰并看向窗外，映入眼帘的是庆典盛况。

    耳里也传来人们的欢闹声。迪亚内雅觉得自己三生有幸，竟然能在这种愉快的氛围和那个人一起参加庆典，她非常期待夜晚赶快来临。

    「公主殿下！大事不好了！」

    但在听到骑士团长惊慌叫喊的瞬间，她整个人差点往前瘫倒，幸好勉强撑住，接着转身面向骑士团长。

    「……又怎么了！？这次出了什么事？」

    「公主殿下，第一公主殿下已经到城堡前了。」

    「什、什么？她已经到了！？」

    未免也太早到了，最初收到的消息明明是今天半夜或明天一早才会抵达。

    「听说是公主殿下迫不及待想要参观庆典，所以就提早到了。」

    「唔……她这样说的话，我也只能逆来顺受啊……」

    「公主殿下还要在下传话给您『姐姐大人，非常抱歉，提早抵达给您添麻烦了。想说您需要一点时间整理城内，我也想要远眺一下庆典，所以就在城堡前等您喔』。」

    确实像是她会说的话。两人虽然许久未见，但听到这番话的瞬间，眼前便已浮现出她的身影。

    这位公主个性奔放，但恪守礼节，一直以来都敬慕迪亚内雅这个妾生的孩子为姐姐。

    「情况我了解了，我要请她进城寒暄，快下去准备吧。」

    「遵命！」

    迪亚内雅下达命令后，离开了办公室。

    普罗希亚的城堡前方站着两名女子。

    一位是华丽礼服打扮的少女，她面带笑容东张西望。

    「哇，我好久没来这里了，姐姐大人治理的城市果然热闹。市容好美又有好多新奇有趣的东西，感觉有够好玩耶。卡莲，你觉得呢？」

    被公主称之为卡莲、身穿轻铠套着斗篷的女子缓缓点头。

    「雅典娜公主，您说得没错。我虽然是第一次来这个地方，但是这里有好多看起来相当美味的食物，所以我也十分感兴趣。」

    「呵呵，你真的是个贪吃鬼耶。」

    庆典有许多人都已变装或身穿华服，所以谁也没注意到两人从城外走了进来。

    途中，雅典娜还打量了生长在城堡前的巨大树木。

    这棵树高耸到几乎与城堡同高，因此在城外也能看得一清二楚。

    「话说回来，这棵大树是怎么回事啊？我上次来姐姐大人这里时，还没有这棵树耶。」

    「您之前来的时候没有吗？我在这棵树上感受到强大的魔力，本以为是这座城市的守护神之类的。」

    「你果然也有感应到魔力。」

    雅典娜看着巨木与宛若被包裹在其中的店家嘀咕着。

    「是的，而且从如此浓烈的魔力来看，这肯定不是什么纸糊的假树。只是小小人类绝对种不出如此庞然大物，这棵树应该是在天地异变或异常气候下，才长到这么巨大。」

    「原来如此。卡莲，你真是博学多闻，真不愧是我的老师。」

    雅典娜心满意足地笑了后，卡莲也回以微笑。

    「您过奖了，毕竟我的推论也可能出错，而且论知识，我那些年长的姐姐比我还丰富，这个世上也有非常多事物远超乎我的想象。」

    「哈哈哈，如果真有比你厉害的人，我倒想见见，毕竟我最喜欢认识高手了。」

    「仔细想想……」

    卡莲说着说着，眼神变得非常认真。

    「我在这棵巨木上感受到的魔力……应该不是自然产生的。到底是什么样的怪物，才能引发这种现象……」

    正当她刚把目光移到树木根部附近时……

    「对不起，让两位久等了。」

    一名身穿精致铠甲的骑士，从城堡跑了过来。

    「雅典娜公主，还有卡莲阁下，请往这边。」

    「骑士团长，谢谢你来带路！卡莲，快走吧……我们还得传达祖国下达的指示，必须不负所托。」

    「好，我们走吧。」

    「听说姐姐大人身边好像有很厉害的人，我现在好期待能见见那个人喔！」

    少女等人起劲地聊着天、往城堡走去。

第四卷 Chapter 2 与同伴一起进城去

    赫斯提返回地面后，便说要回自己的小屋分类魔石。

    我则和魔像一起在庭院整理其他战利品，不久后，小樱踏着缓步而来。

    「主人，您回来了啊。」

    「喔，我回来了。」

    对了，小樱来的正是时候。

    我让她看了我让魔像捕捉的、像是精灵的小型生物。

    「小樱，这家伙在地下城出没，你有什么头绪吗？」

    「那是精灵吗？我搞不太清楚现在是什么情况。」

    「我在底下探险时，这家伙跑来攻击我。总之，狠捶一拳就抓到它了。」

    「原来您遭遇袭击啊。不过，真不愧是主人。照理来说，靠蛮力很难抓住精灵，您现在是让魔像用注满魔力的手臂困住精灵的吧。」

    小樱轻抚着魔像的手臂这么说道。

    「……是喔，原来靠蛮力没有用。」

    幸好我是用蕴含魔力的魔像绳子绑住它。

    「我不曾允许精灵进入地下城，主人如果也没准许它住进地底，这个精灵恐怕是误闯。而且精灵的身心灵都是由魔力建构而成，我想它是因为吸取过多这片土地的魔力，才会失控攻击您。」

    「失控啊。」

    赫斯提也说过相同的话，两人的见解都是精灵吸收太多力量而失控，目前看来这是最可能的原因了。

    「现在要怎么处理这家伙啊？」

    「它被主人制伏后，好像气力散尽，如今看起来已经没有敌意了。不过……还是要好好训诫一番，以防它二度伤害您。」

    小樱这么说的同时，朝着精灵露出了笑容。

    结果精灵开始颤抖。

    同时还不停地使劲摇头。

    「唔嗯……它应该是要表示再也不敢这样了。」

    「好了，反正我刚刚已经揍过它一次，它后来也很安分，就让它回地底吧。」

    我把精灵放到地面，并命令魔像松开手臂。

    「――啾。」

    精灵向我鞠躬后，「哒哒哒」地跑走了。

    转眼间就消失在树荫之中。

    「喔――它逃走了啊？」

    「没有，它还在那边。」

    「有吗？」

    仔细一看，精灵的确是躲在树荫里看着我们。

    它待在那边干嘛啊？

    「不过，它不是什么坏东西，对吧？」

    「它已经没有敌意了，看起来是种很安分的精灵。」

    「很安分就不要管它了，我们差不多该进城了。」

    「啊，您没说我都忘了！」

    太阳也已下山，差不多是进城的时候了。

    「我现在立刻就去准备。」

    小樱说完后，开始从家里搬出旅行袋，袋中已经装满我的衣物。

    「小樱，谢谢你，真是帮了我一个大忙。」

    「这都是我该做的，我也很开心能和您一起旅行，所以不知不觉就很用心在做准备。」

    小樱害羞地这么说，看样子她也非常期待参加庆典。

    「……我也要赶快制造小型魔像，这样才能好好享受庆典。」

    刚刚进入地下城采集的目的就是为了打造魔像。我用手触碰苹果树，决定尽快完成庆典用的小型魔像。

    「这些你拿去用。」

    此时，赫斯提从庭院另一头抱着箱子走过来。

    箱中装着满满的魔石。

    「我用自己的方式拣选过刚才挖来的魔石了，这些都是质地最坚硬、蕴含最多魔力的。虽然不好加工，但是你肯定没问题，所以我就拿来给你用了。」

    「喔喔喔，太棒了！谢谢你喔。」

    运用这些魔石，也能制造出先前提过的外接式魔像手臂。

    正当我在心里赞叹赫斯提真机灵时，小樱出声说：

    「……啊，对了，赫斯提，我忘了问你，你要不要跟我们一起去城里的庆典啊？」

    她边把旅行袋搬到院子，边询问赫斯提。

    「嗯……我也能跟你们一起去吗？」

    赫斯提歪着头，反问我和小樱。

    我纳闷地想说她怎么会问我们这种问题。

    「总觉得我去了会变成电灯泡，打扰两位独处的时光。」

    她一脸认真地解释。

    这个龙王真的很爱瞎操心。

    我和小樱不禁互看对方。

    「赫斯提，你想去就去啊？不必顾虑那种事啦。」

    「主人说得对，你不用跟我们客气喔？不能和主人独处确实有点可惜……但是我也很喜欢看到跟大家一起开心玩乐的主人喔。」

    我和小樱这么说后，赫斯提露出烦恼的表情陷入沉思。

    「嗯……既然你们都这么说了，那么我也想去看看庆典。」

    「喔，当然可以。那么在出发前，你也来帮忙搬一下苹果吧。」

    「嗯，没问题。」

    赫斯提开心地点了点头。

    我们搬出原本分三层楼存放的苹果后，发觉数量相当可观。

    「呼――分装后有二箱啊，量还真多。」

    「毕竟我这次开店有一半就是想清库存。」

    虽然我现在已经让魔像减少采收量，但时间一久还是会愈积愈多。

    光靠我拿这些苹果植木造林、当作材料做成各式物品，或是直接吃下肚，终究无法有效减少库存。

    「很好，最后一件工作就是制造搬运这些苹果的魔像了。」

    我必须制造十具左右的大型魔像，才够载运我们和这些行李前往城内。

    ……不过这样的阵容就像一大群魔像在行军，或许会吓到人，但应该不会有什么大问题。然而，就在我思考此事时……

    「那个……大地先生，可以请问一下吗？」

    拉缪洛斯揉着惺忪睡眼来到院子。

    「怎么了吗？」

    「我也想和你们一起去城内庆典看看，不知道可不可以？」

    「要跟我们一起进城是没问题，但是你的身体负荷得了吗？」

    她昨天才坠落地面，伤势应该不轻。

    龙鳞好像也还没长回来。

    然而，拉缪洛斯听到我这么说，「砰」地拍了她那丰满的胸部。

    「我已经在这片充满魔力的土地上睡饱了，而且还一直待在魔力爆表的大地先生附近，如今已经完全康复，不会有问题的！」

    「你复原得也太快了吧！」

    「一切都是托大地先生和这边所有人的福……再说了，我给大家添了大麻烦，所以也一直想要赶快康复才能好好赔罪。」

    拉缪洛斯露出苦笑搔了搔脸颊。

    「我康复到这种程度，就能出手协助大地先生和人类们了。《变身》。」

    拉缪洛斯一说完便散出烟雾，化身为布满茶色鳞片的龙。

    不过，眼前的她已不是前几天那只超级巨大的龙，现在只有八公尺左右，但这个尺寸在一般人眼里还是十分巨大。

    「我变身后就能帮忙运送物品，也能载着你们四处飞翔，很赞吧？」

    「喔喔，原来还有这个办法。」

    我本来打算让魔像搬运物品，再慢慢走进城，如果能搭她飞过去，我们就能提早抵达，也乐得轻松。

    「不过……前几天刚坠落的龙又再飞到城里，恐怕会引起居民恐慌，所以你飞到城市前就好。」

    毕竟演变成骚动就难以收拾了。

    我这么决定后，赫斯提轻抚了拉缪洛斯的身躯说：

    「……为求保险起见，我帮你上一层抑制魔力的保护膜。只要有这种保护膜，就不必担心会有人会把你当成威胁了。」

    「喔，谢谢你，赫斯提。」

    既然有现成的对策，我当然乐于采用。

    「对了，我也来帮自己弄个保护膜……」

    虽然许久未施展这项技能，但流程都还记得。

    我就像替自己穿上一件空气盔甲，逐渐抑制外溢的魔力。

    「赫斯提，你觉得我这个保护膜的效果如何？」

    「嗯，你施展得非常成功，比之前更能抑制魔力……你有练习过吗？」

    「嗯嗯，有空的时候就会稍微练一下。」

    能获得赫斯提的肯定，实在是太好了。

    「这样我也准备好了。」

    「那么那么，各位就和行李一起坐到我的背上吧。」

    首先，我们把装有物品的箱子，一一搬上摇着尾巴的拉缪洛斯。

    「哎啊。」

    突然，拉缪洛斯的身体震了一下。

    「怎么了吗？」

    「啊，抱歉，因为那附近的鳞片是刚长出来的，比较敏感，所以我忍不住叫了一声。」

    仔细一瞧才发现，脚下的鳞片颜色与周遭不同。

    「真是对不起，我们会小心慢慢搬。」

    「嗯，再麻烦你们了。」

    搬完行李后，我们也陆续上到她的背上。

    「那么我准备浮空了，你们找个方便的地方抓牢喔。不过，基本上我会利用鳞片和魔力固定住你们。」

    拉缪洛斯语毕拍动翅膀，保持水平姿势浮上空中。

    她的鳞片十分坚固却不算太硬，牢牢地固定住行李和我们一行人。

    接下来只要轻松坐着稍待一会儿，马上就会抵达普罗希亚了吧。

    「主人，我好期待庆典喔。」

    「我也是啊。」

    这或许是我来到这里之后，第一次有机会看到热闹的街景。

    这一点也让我有些期待。

    「那么要出发。」

    「好，拉缪洛斯，那就麻烦你了。」

    「没问题！」

    我就这样和两位龙王及一位精灵，一起出发前往夜幕低垂的普罗希亚。

    骑士团长来到部属在城堡最顶层露台的监视部队所在之处。

    「今晚有没有异常？」

    询问之后，监视部队成员们轻声回答：

    「报告骑士团长，一切正常喔。」

    「是啊，在我们戒备如此森严的时期，不会有敌人来的。」

    「不会有敌人当然最好……」

    团长接着看向露台的桌子，发现上头放着酒瓶。

    但那瓶酒还未开封，毕竟他们不可能散漫到在工作期间喝酒。

    他知道这些士兵经历过训练，能够确实划分公与私的领域。

    「虽说现在正值庆典，但今天是开始的第一天，你们万万不可懈怠。」

    「遵命！」

    然而，就在团长从顶层看着街景、听到士兵回话的瞬间――

    「唔！？有、有股巨大的魔力从西边逼近！数量……有四个。」

    「你、你说什么！？」

    监视部队通报后，最顶层的人员无不绷紧神经。

    原本懒散地监视的士兵也都挺直腰杆，开始对周遭加强警戒。

    「各位，你们不必紧张，请放心。」

    不过，顶层入口处随即传来一阵柔和的说话声，缓和了现场的紧张气氛。

    骑士团长看往出口，发觉安妮站在眼前。

    「安妮大人？我记得您不是待在对向的监视t望台吗？」

    「你没记错，我只是感应到一股庞大的魔力，所以才会跑来这边看看……这股魔力感觉起来应该是姐姐大人。然后，大地大人好像也一起来了。」

    安妮在露台上凝视天空这么说道。

    而且在喊出「大地」这个名字的瞬间，骑士们之间便弥漫起另一种紧张氛围。

    但是，这股紧张的气氛中还混杂了些许安心感。

    「啊，是之前那位拯救了普罗希亚的英雄啊……这样我就放心了。」

    「真的，我刚刚吓到心脏都快跳出来了。呵呵呵……」

    监视部队成员相互露出松了一口气的苦笑。

    「所以各位不必采取任何行动。」

    「说得也是……不过，刚才那样也是很好的训练，让每个士兵都提高警觉。看来我之后得要好好谢谢大地阁下才行。」

    如今，监视部队所有人都已摆出上紧发条的表情。

    骑士团长见状点点头，接着采取下一个行动。

    「必须赶紧禀报迪亚内雅大人大地大人已经到了。来人啊，有谁能去传令吗？」

    骑士团长叫来了传令兵。

    「安妮大人？您那是要干嘛？」

    然而，就在此时，安妮却站到了露台边缘。

    「你不必担心，我没有要做什么傻事，只是因为最近都没见到姐姐大人，魔力快要枯竭，所以我打算主动去找姐姐大人。还请替我转告迪亚内雅大人一声，我去去就回。」

    「咦……？好、好的，我、我了解了……」

    「那么晚点见了！」

    安妮就这样丢下手足无措的骑士团长，从城堡最顶层用力纵身跃出。

    拉缪洛斯的飞行速度极快，不到几分钟就已抵达普罗希亚。

    「那我就在这附近降落喔。」

    我们目前位在城门前方一带。如果于此降落再徒步进城，应该就不会遇到什么麻烦事了。正当我这么认为的时候……

    「主人，有东西从前面飞过来了。」

    「什么？」

    听到小樱说的话后，我看向了前方。

    「姐、姐、大、人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    安妮以一副惊人的面孔和气势飞冲而来。

    赫斯提见状立即举起手。

    「……我能用魔力迎击吧。不过，她如果反击，我们可能会掉下去。」

    「喂――安妮，你别过来。我现在就降落地面，要干嘛等等再说。」

    「好――――！」

    她即使是那副德性，依旧很听话，二话不说便降落地面。

    不过，她在降落途中就跑来紧抱赫斯提。

    （插图）

    「姐姐大人，还有大地大人，欢迎来到普罗希亚！大地大人，真的非常感谢您把姐姐大人也带来了！」

    安妮流着口水紧抱赫斯提的同时用力鞠了个躬，但赫斯提的头也因此整个没入她的胸部。

    「虽然我不是为了要躲你才弄保护膜，但都已经覆盖了保护膜，亏你还能察觉到。」

    「因为是姐姐大人的魔力啊！我只要稍微感应到，立刻就会知道是您。」

    「你真的很可怕……」

    赫斯提在安妮的紧抱下有气无力地嘟囔，我觉得她只能认命了。

    「不过，话说回来，大地大人的魔力不管再怎么抑制，都无法达到滴水不漏的程度，因此只要有能力察觉魔力的人就会感应到。」

    「我这次已经确实覆盖了保护膜耶？」

    现在也都还能感觉到保护膜的存在。

    「嗯嗯，您确实是有覆盖保护膜。不过只要一拉近距离，就能感应到有人外溢出和龙王并驾齐驱的魔力。」

    「原来是这样啊。」

    我的保护膜效力虽然已经获得赫斯提的肯定，但现在看来还有精进空间。

    「各位，我们边走边说吧。现在得赶快进城，毕竟进城后还要走一段路才会到店里。」

    「啊，对、对不起，确实得赶快走了。」

    就这样，我们决定边走边聊。

    我们才刚迈开步伐，安妮的目光就已集中在扛了好几箱苹果的拉缪洛斯身上。

    「话说回来，刚刚从龙化身成人类的这位吧？她也身怀相当可观的魔力耶。」

    啊，对了，安妮完全不知道拉缪洛斯的事情。

    我才刚这么想，赫斯提就帮我回答了。

    「那家伙是星龙王・拉缪洛斯。」

    「喔喔，这位就是星龙王啊！初次见面，我是黑金龙王安妮。」

    安妮很有礼貌地鞠躬后，拉缪洛斯露出苦笑。

    「我们不是初次见面吧。我记得自己和赫斯提在你小时候一起照顾过你。」

    「是、是喔！？」

    看来眼前这个龙王三人组的关系匪浅。话说回来，赫斯提和拉缪洛斯曾经照顾过小孩啊。拉缪洛斯我是不清楚，但是赫斯提很会照顾人这点，确实说得过去。

    「唔嗯唔嗯，我也很想请您告诉我那些往事，不过……」

    安妮这么说后，感觉有点惋惜地垂下了头。

    「迪亚内雅大人吩咐过，如果发现有新的龙王前来，必须马上向她报告。所以我现在必须尽快前去禀告。」

    「喔，原来你现在在做这种工作啊。感觉非常辛苦耶。」

    「还好，毕竟迪亚内雅大人也给了我很多方便。大地大人，我想先去禀告，所以可以把拉缪洛斯大人借我一下子吗？」

    虽然不懂安妮为何要征求我的同意，但我个人觉得无关紧要。

    不过看向拉缪洛斯后，发现她面有难色。

    「拉缪洛斯，你有什么困难吗？」

    「嗯――我是在想如果脱队行动，那就没人能搬这些行李了，这么一来你会很困扰吧。」

    「啊，原来你是在担心这个啊。放心，魔像会帮忙搬的。」

    反倒是要感谢你让我们轻松抵达城里――我如此心想，同时用带来的苹果制造了魔像。

    总之先做出四只魔像吧。并非制作小型魔像，而是专门搬运货物的普通魔像，大概可以轻易搬运二箱左右的苹果。

    「你制作东西的速度一如往常地快速耶，这里明明不是魔力点……」

    「我想是熟能生巧吧――简单做个造型，再把行李堆上去就可以了。」

    如今行李已经确实堆放在魔像的肩上，接下来只要迈出步伐便能搬运。

    「我们这边没有问题，你放心地跟安妮去一趟吧。」

    「嗯、嗯。」

    「那么我们先离开一下，几小时后再见。」

    安妮说完便带着拉缪洛斯飞向城堡。

    「那么……我们也赶快去店里吧。」

    我们也继续往城内走去，宛若在追寻先行离去的拉缪洛斯她们的脚步。

    魔像扛着行李，走在正值庆典的热闹城中。

    我的店位在城堡旁边，邻近城市中央地带，因此我本打算边看街景边悠哉地走过去。

    「……总觉得路人让出了一条路让我们走耶，是我的错觉吗？」

    四周明明熙来攘往，但不知为何我和魔像的前方就是空荡无人。

    仔细观察才发现，魔像已经成为众人注目的焦点。

    不过木头魔像应该不是什么罕见的东西吧。

    「那个……你搞错了一件事，一般来说魔像不可能巨大到这种地步。」

    「是喔？」

    「嗯，就算是战斗用的魔像，都还比你这些小一点。这种大小的魔像，一般来说行动都很笨拙。」

    我从未看过战斗用的魔像，因此没有比较基准，不过听完赫斯提的解释，大概也了解现况了。

    「哇――好壮观喔，是马戏团要来做什么表演吗？」

    「实在有够巨大――是不是有几个人在里面操作啊！」

    我看向发出这类惊呼声的来源，发觉许多孩子站在路边以炯亮的双眼抬头看着魔像。

    「你的魔像就是罕见到会像这样被当成是在表演。」

    「嗯嗯，我现在能够理解你的意思了。」

    「还有，既然你外溢出如此惊人的魔力，就要避开那些能感应到魔力的人。」

    例如那边那些――赫斯提指向一群身穿精致铠甲、装备剑的人。

    相较于冒险者，那群人的行动利落严谨，也可说是有条不紊，应该是来自其他都市的骑士吧。

    他们虽然毫不掩饰地看着我，却也不停拉开与我之间的距离。

    「懂得避开你的是高手，不闪不躲的不是普通人就是自视甚高或有勇无谋的人。不过……这座城里高手如云，所以都会自动避开。」

    「我是觉得……事情不一定都像你所说，但可以像这样一路畅行无阻到店里，也算是种好运吧。」

    我们就在街上行人的注目之下，和魔像一起走到了店里。

    迪亚内雅正在办公室内准备施展瞬间移动魔法的各项事宜。

    「等等接待完第一公主之后，我就要过去大地那边，所以得先做好准备……」

    反正依照第一公主的个性，应该会说要自己逛庆典，要求让她自由活动――迪亚内雅打着这样的算盘，并为此把大地的店设定为传送目的地。

    就在她准备完成之际……

    「公主殿下，第一公主殿下莅临。」

    骑士团长打开门进入办公室。

    「姐姐大人――我来了――」

    第一公主越过骑士团长冲进办公室。

    她大幅摆动美丽的礼服，准备上前紧抱迪亚内雅。

    「嗯，雅典娜，欢迎你啊。不过你的入内方式有失礼节，身为公主必须注重礼仪才行。」

    「啊，好的！下次我会注意。」

    雅典娜认分地点了点头。

    「你会注意就好。最近过得好吗？」

    「嗯！我过得非常充实，先前找了许多高手来当练习对手，还尽力压缩行程，提早这么多时间来到这里！」

    雅典娜「唔哼」一声挺起单薄的胸部。

    迪亚内雅轻轻摸了摸雅典娜的头。

    「雅典娜公主，恕小的直言，您得注意一下言行举止。」

    又有一人进到办公室，是名姿态端庄的l高女子。

    「请问您是哪位？」

    「迪亚内雅公主，还请原谅小的失礼。小的名叫卡莲，被仁慈的雅典娜公主收留后担任公主殿下的贴身护卫。」

    她一说完话就毕恭毕敬地行礼，能够从她的身上感受到一股强大的力量。

    这名女子就是先前雅典娜提过的私家兵吧。

    「嗯嗯，卡莲，你可以直接叫我迪亚内雅就好，今后还请多多指教。」

    迪亚内雅简单回了礼。

    「姐姐大人您听我说，卡莲很强喔，现在也是指导我战斗的老师喔！」

    「喔，你那么厉害啊？」

    「是公主殿下过誉了，小的教导殿下的都是基础中的基础。」

    卡莲「呵呵呵」地笑了，从这阵笑声中也能感受到她处事的从容。

    想要担任公主的私家兵，必须本领高强，不然无法获得国王的认可。

    ……光看外表就能知道这名女子是位强大的高手。

    雅典娜到底是在哪里认识、收容她的？――就在迪亚内雅想询问卡莲这个问题时……

    「迪亚内雅大人，非常抱歉打扰您谈话，可以借一步说话吗？由于龙王拉缪洛斯已经来到城内，所以我前来禀报――」

    安妮边这么说，边和一位丰腴的女子进到办公室。

    「……龙王？」

    于此瞬间，卡莲散发出的气息顿时丕变。

    现场以她为中心四溢出庞大的魔力，空气都为之震动。

    反应大到像是生命受到威胁。

    「你们二位分别是星龙王拉缪洛斯，和黑金龙王安妮吧？」

    卡莲一眼就识破两人的真面目。

    然而，安妮和拉缪洛斯都是一副预料中的模样。

    「你则是【最优】的龙王卡莲吧？」

    岂止如此，她们还脱口说出惊人的真相。

    「雅典娜的私家兵是龙王……！？」

    迪亚内雅一时间无法理解这个意外得知的情报，但瞬息万变的情况，是不会等人整理思绪的。

    「好久不见……你不管是外表还是力量都没变耶。」

    拉缪洛斯她们也开始释放魔力。

    在两股巨大魔力的碰撞下，室内的空气不停扰动。

    「啊、啊啊……」

    骑士团长急忙闪开魔力湍流，位于办公室附近的士兵们早已吓到腿软。

    但是迪亚内雅依旧处变不惊。

    ……气氛十分不妙……至少得让雅典娜逃出去……

    现场所有人都按兵不动，唯独迪亚内雅走到了前方。

    她感受到危机一触即发，所以采取了行动保护雅典娜的安全。

    「啊，姐姐大人……？」

    「『瞬间移动』……！」

    传送到任何地方都无妨，当务之急是一定要让第一公主离开此地。

    迪亚内雅抱着这个念头不管三七二十一地发动了瞬间移动魔法，送走了雅典娜。……这么一来，至少雅典娜能平安无事。

    纵使这个房间转眼灰飞烟灭，她也肯定能逃出生天。

    感到庆幸之余却也冷汗直流的迪亚内雅，再次转身面对前方。

    拉缪洛斯两人和卡莲，目前正逐步缩短双方之间的距离。

    ――啪。

    没想到两人却是用力握了手，还发出偌大响声。

    「我们真的好久不见了，拉缪洛斯。你最近好吗？」

    「嗯，卡莲，我非常好。」

    「……咦？」

    接着开始甩动互相交握的手。

    看起来她们的交情相当深厚。

    「安妮，你也好久不见！真高兴看到你健健康康的耶。」

    「谢谢您的关心，卡莲姐姐大人。」

    「……现在到底是怎么回事？」

    迪亚内雅完全搞不懂现在是什么情况。

    直到方才分明都还是一触即发的状态，为何现在一团和气？

    安妮见到迪亚内雅诧异不解的神情后，带着满满歉意向她低头鞠躬。

    「非常对不起，卡莲姐姐大人的行事作风满硬派的，在和同族打招呼时，偏好让魔力相互碰撞……」

    「……原、原来如此。」

    也就是说，只是迪亚内雅擅自把她们打招呼的习惯，误解成剑拔弩张的对峙。

    她涨红双颊，为此感到丢脸。

    「没有事先知会您就开始打招呼，真的是非常对不起……不过，您还真不简单，居然还能采取行动。」

    「咦？我不太懂你的意思耶？」

    「我是在说卡莲姐姐大人释放魔力的时候啦。一般人若是身在那种强大的力量之下，通常会变成那样才对。」

    安妮看了办公室外头那些至今都还无法重新站好的士兵们。

    「我、我是还好。相较于大地阁下的魔力，刚刚那样我还撑得住。」

    迪亚内雅之前不知道已经见识、体验过多少次更为强大的魔力湍流。

    ……不过也因此获得相对的抗性。

    如今在龙王面前也不会尿失禁了，这一切真的都得感谢大地。

    「我说啊，卡莲姐姐大人，这个房间被您弄得到处都是裂痕，您也快跟公主殿下赔不是吧。」

    「唔嗯……那个……刚刚造成您的误会，真的很抱歉。损坏的东西我之后会赔偿，还请您饶恕。」

    卡莲郑重地低下头道歉，模样就像个礼仪端正的龙王。

    「你、你愿意赔偿的话就好了。」

    「谢谢您的宽宏大量……话说回来，雅典娜公主不知道跑哪去了。我刚刚打招呼时一个分心，她就不见人影了。」

    「啊。」

    迪亚内雅现在才回想起，自己刚刚用瞬间移动魔法送走了雅典娜。

    而且是传送到原先设定好的地方。

    「我、我没有取得大地阁下的同意，就把人传送过去了……」

    迪亚内雅现在冷汗直流。

    「我可能犯了一个天大的错误……」

    我将高耸到几乎全面覆盖店铺上方的巨木缩小到不碍事的大小，整理了店面。

    由于先前用苹果催生出这棵大树，导致店铺变得有些歪斜。

    我在扶正店铺结构之余，还要整理凌乱的内部，要做的事情可不少。

    「要做的事情还这么多，我看得等到明天才有办法开店。」

    「确实是。不过这样刚好，我本来就想好好打扫一番。」

    小樱笑着堆叠装有苹果的箱子。

    「嘿咻。总之，我把东西都先摆在这一带喔。」

    「好，谢谢。」

    等等把外头剩下的几箱搬进来，明天早上再让小型魔像处理一番，就算完成开店准备了。正当我觉得一切顺遂时，小樱突然抬头看向天空。

    「主人，有魔力反应，好像有什么东西即将来到房间中央喔。」

    「嗯？你说的东西是什么啊？」

    「这股魔力感觉起来，应该是瞬间移动魔法的前兆。」

    「哇，你连这种事情都能感应出来啊。话说回来，若是瞬间移动魔法，要来的难道是迪亚内雅吗？」

    「这我也不清楚，没办法感应到那种细节……」

    迪亚内雅先前说过晚上能陪我们一起去逛庆典，所以来的应该会是她吧。

    我这么想后，静静看着房间中央。

    「这、这里是什么地方……？」

    「嗯？」

    结果出现的却是别人，是名身穿华丽礼服、素昧平生的小女孩。

    雅典娜知道自己是被姐姐发动的瞬间移动魔法传送出来的。

    ……姐姐好厉害，在那股激震的魔力湍流之中，居然还有办法救我……

    雅典娜在心里感叹的同时，环视着自己瞬间移动到的地点。

    眼前是间宽敞洁净的木造房间。

    四周还有人在看自己。

    ……难到被传送到陌生人家中了吗？

    正当雅典娜想开口说些什么之际―

    「奇……怪…？」

    却没办法好好说话。

    不仅如此，她的身体还不停颤抖。

    察觉到身体不太对劲后，她才终于注意到自身的处境。

    ……那、那个女人的魔力未免也太、太惊人了……

    有名女子正在看着自己，她散发出的魔力压得雅典娜喘不过气。

    她身旁的男子身上也涌出怪物等级的魔力，害得雅典娜不禁瑟缩身躯。

    ……会、会被杀掉……

    雅典娜瞬间意识到小命可能不保，因而当场开始咏唱魔法。

    这是从前迪亚内雅姐姐教她的紧急脱逃魔法。

    「准、准、紧急瞬间移……」

    但是嘴巴咬字不清，完全成了大舌头。

    话都说不好，自然无法发动魔法。就在这个时候……

    「喂，你怎么了？」

    「咿……啊。」

    有人出声说话后，雅典娜猛然回神，惊觉此地绝对不能久留，必须马上离开。她环视周遭，接着冲向位在背后的一扇门。

    ――然而，门突然打开了。

    「嗯……我拿追加的箱子来了，放这边就好吧――等等，这孩子是谁啊？」

    雅典娜轻轻撞上背着木箱的白发少女。

    撞击的力道虽小，雅典娜却感受到一股强大的魔力。

    「唔！！？」

    她立刻往后跳开，但眼看就要摔倒在地。

    「喂喂喂，你连站都站不稳了，真的没事吗？」

    魔力堪比怪物的男子，用手轻柔地撑住了她的背。

    「……」

    此刻，雅典娜再也忍受不住了。她一屁股瘫坐在地。

    「啊。」

    「呜呜呜……」

    当场大肆尿了出来。

    （插图）

    在我店内现身的入侵者，刚开始时整个人惊慌失措，但现在已经换掉湿透的衣服，冷静下来坐在椅子上了。

    「那个……非常谢谢你借我内衣裤……」

    「那是因为赫斯提的换洗衣物你穿起来刚好，要谢就去谢她吧。」

    「举手之劳罢了。而且我刚刚也忘了提醒你，就算我的身上有保护膜，你也不能碰触我。」

    赫斯提说着话，并把装有苹果的箱子搬进店铺里侧。

    话说回来，幸好之前已经先在店里的衣柜放了备用衣物。

    「还有就是……大地哥哥，非常抱歉把你的店弄脏了。」

    我在做完自我介绍之后，她就很自然地称呼我为哥哥了。

    虽然觉得难为情，但我的年纪确实就是能当她哥哥。算了，这一点都不重要。

    「没事，别放在心上了，我等等重铺一下地板就会干净溜溜――你叫雅典娜吗？你是从迪亚内雅那边传送过来的吧。」

    「嗯、嗯，没错喔。」

    我已经听说了大概的来龙去脉。

    好像是因为城堡内有人快要打起来，所以她才把雅典娜传送至此，那么应该很快就会有人来接她回去了。

    毕竟城堡就在旁边，不过我现在也不算忙碌，帮忙照顾一下倒是无妨。

    再说了，也不能在夜里把一个小女孩赶出去。

    ……不过我之后会去抗议，怎么没先知会一声就突然把人传送过来。

    然而，可能是这一切都发生得太过突然，雅典娜直到现在都还在发抖。

    「雅典娜。」

    「咿、咿啊！怎、怎么了吗？」

    我光是向她搭话，她就会全身绷紧。

    「那个……你可以放轻松喔。」

    「好、好！」

    不行，她根本紧张到了极点。

    她再这样紧张下去，很有可能再次尿失禁。

    刚换上的内裤又会湿透，变成白换一场，我也不乐见地板再次脏掉。

    ……只要她别再紧张就好了。

    该怎么做才能让她放松心情呢？――就在我思考这件事之际……

    「……嗯咕。」

    雅典娜忽然发出吞口水的响声。

    想不透的我顺着她的视线看过去，见到魔像在吧台试做果汁的身影。

    「雅典娜，你口渴了吗？」

    「咦？这个……我是有点渴。」

    这也难怪，毕竟她紧张到疯狂冒汗。

    现在应该是身体在渴望水分，会出现这种反应也无可厚非。

    「魔像。」

    我用搬来的物品与木材制作了小型魔像。

    「去帮我把吧台那边弄好的试作品拿过来。」

    我一下指令，魔像就大步走向吧台。

    「哇……你没拿法杖就能差遣这么精巧的魔像喔？」

    「也不算差遣，就是用起来很方便。」

    毕竟魔像没有自我意识。

    「没有意识的东西居然能做出那么细腻的动作……好厉害。」

    雅典娜观看了魔像的行动之后，感觉有稍稍减轻紧张。

    我们刚到这里时也吸引了很多小孩，看样子魔像很受小朋友的欢迎。

    就在我心想下次再找机会问问迪亚内雅时，小型魔像回来了。

    在它那曲成盆状的手掌内，放着两个冒着热气的杯子。

    我拿起杯子，将其中一杯递给雅典娜。

    「给你喝，我想你喝了之后多少能恢复点精神。」

    「好……好暖和。这个是什么啊……？」

    「那是温过的苹果汁喔。」

    添加较多魔石的魔像身躯带有些微热能，由它们来挤榨苹果就能取得温的苹果原汁。接着再加入温水稀释调制而成的，就是此次的试作品。

    「嗯，苹果成分变稀了不少，味道没问题了。」

    我试喝一口，觉得滋味不会太浓，就是一般的苹果汁。

    这个应该能当成商品贩卖了。

    雅典娜看到我畅饮后，也战战兢兢地喝下肚。

    「好好喝……」

    她「呼」一声绽放出了笑颜。

    看样子是缓解紧张、冷静下来了。

    「我想迪亚内雅很快就会来了，你在这里舒服地等她就好。如果她没来接你，我也会送你回去。对了，苹果汁还有，你可以续杯喔。」

    「谢、谢谢…！这个果汁真的好好喝……」

    雅典娜咕噜咕噜地喝着果汁，而我一想到自己的产品受到赞美，也觉得非常开心。

    迪亚内雅在发动瞬间移动魔法送走雅典娜的几分钟后――

    迪亚内雅向卡莲说明了传送地点的现况。

    为了安抚眉头深锁的卡莲，也只是说传送地点设在朋友家，要她不必担心。

    「这么说来，雅典娜公主这次的瞬间移动不会有任何危险？」

    「对。大地阁下是个值得信赖的人，而且他的身手在我认识的所有人之中最为高强。而且那边是城内最不可能有敌人的地方，我认为雅典娜会很安全。」

    擅自把人传送过去可能会惹火大地，因此迪亚内雅现在正忙着准备赔罪用的礼品，并且联络、调度骑士，以防任何擦枪走火的情况。

    大地阁下要是真的大动肝火，也只能下跪请求原谅了。

    ……毕竟这次确实是自己的不对……

    希望好好赔罪之后能获得他的谅解，然而就在迪亚内雅做好下跪道歉的觉悟，且完成所有准备之际……

    「唔……？」

    卡莲突然仰望天空，接着看向窗外。

    「卡莲阁下，你、你觉得哪里不对劲吗？」

    「刚刚我在一瞬间感应到街上的方向传来一股非常强大的魔力，实在太惊人了……那股魔力的量巨大到不可思议的地步耶……」

    「啊啊……我大概知道是怎么回事了。」

    卡莲不停颤抖。

    世上大概也就只有一个人，能让身为龙王的她出现这种反应。

    而她们接下来要去找的正是这个人。

    「卡莲阁下，那股魔力的主人是我认识的人……应该说是恩人才对。还请你不必忧心。」

    「虽然您这么说，我还是放心不――」

    卡莲说到一半眼神丕变。

    目光明显由温和转为锐利。

    她散发出的魔力量也起了变化。

    「卡莲阁下？」

    「……就在刚刚，我施加在雅典娜公主礼服上的防护魔法被解除了。那种魔法照理说会一直有效，除非是有人硬以魔力加以破坏，或是公主殿下主动脱去外衣……」

    卡莲一脸正经地透过办公室的窗户，慌张地扫视大街。

    「普罗希亚没有强盗之类的吧？」

    「没有，毕竟这座城市的特色之一就是拥有不错的治安。」

    「治安既然不错，礼服上的防护魔法却被解除……难道是公主殿下的玉体出了什么问题……」

    卡莲表情严肃地点点头后，继续观察起街上的情况。

    过了数秒钟，她的视线聚焦在窗外某处。

    那个地方就是位在窗户下方的大地店铺。

    「强大的魔力和公主防护魔法被解除的反应都是出自那里……没想到会在这么近的地方。雅典娜公主，请您再撑一下……！」

    卡莲雀跃到边说话边跳上窗轨。

    「卡、卡莲阁下？」

    迪亚内雅急忙上前，打算加以制止。

    「抱歉，迪亚内雅，我先走一步了。如果我不敌那股巨大的魔力，之后公主殿下的事情就拜托您了……唔喔喔喔喔喔喔！！」

    「卡、卡莲阁下，慢、慢着――！？」

    但是根本来不及阻止，卡莲就大声吆喝跳出了窗外。

    她以惊人的速度降落到城堡正下方，立刻突袭了大地的店铺。

    「……这、这下真的大事不妙了！」

    迪亚内雅的背部冷汗直流。

    她觉得已经没时间在这里悠哉地做赔罪的准备了。

    「骑、骑士团长！我、我现在要抱着必死的觉悟前去阻止惨事发生！我如果真的遭遇不测，之后的事情就拜托你了！安妮阁下、拉缪洛斯阁下，非常抱歉，我先离开了！」

    「不是啊，公、公主殿下――！？」

    迪亚内雅留下这番话给骑士团长，便瞬间移动到大地位在城堡外的店铺前方。

    迪亚内雅之所以没有直接传送至店内，是因为考虑到里头若已变成战场，自己可能会被卷入纷争，丧失说明的机会，而且现在就能感应到店内存在可观的魔力。

    大地的店铺可能都是用蕴含强大魔力的木头盖成，所以非常坚固，隔音效果极佳。照理说外头的人应该会觉得安静无声，如今却能听见里面传出细微的声响。

    「这下糟糕了……！」

    迪亚内雅已经感应到大地和卡莲在里面了。

    最糟的情况就是他们可能已经爆发激烈冲突。

    虽然希望卡莲有自知之明，知道大地显然强过自己，因而不出手挑战……但迪亚内雅十分在意雅典娜的安危。

    卡莲如果把大地当作敌人，一场大战就在所难免。

    ……就算她未敌视大地，但她打招呼的方式可是碰撞魔力。

    光是这样就可能被大地解读为敌对行为。

    现在的情况非常紧急。

    这座城市可能会瞬间被夷为平地。

    只要不是敌人，大地都是和善对待，但只要是敌人，他绝对会赶尽杀绝。因此不会把大地视为敌人的安妮自然安全无虞，但卡莲就另当别论了。

    ……该怎么做才能阻止这场冲突？

    迪亚内雅虽然能够介入仲裁，但龙王和大地如果已经开战，闯入他们的战场根本只剩死路一条。

    虽然近来遇到太多龙王，感觉见怪不怪，不过她们本来就身怀人类无法比拟的强大力量。迪亚内雅纵使努力锻炼，期待能赢过龙王，但自己终究还是弱者。

    「可是……我也不能就这样袖手旁观，眼睁睁看着全面性战争爆发。」

    而且最令迪亚内雅恐惧的并非惹火龙王，而是触怒大地。

    虽然迪亚内雅很想丢下一切远走高飞，但一切都是因自己而起，怎么可以撒手不管。

    「我要进去了喔……」

    迪亚内雅踏出颤抖的双脚前进，把手放到大地店铺的门扉上。

    「抱歉，大地阁下！打扰了！」

    结果，映入眼帘的光景是――

    「此次真的非常感谢您保护公主殿下，还提供了这么可口的饮料和换洗衣物。」

    「一点小事而已，而且我也没办法丢着她不管。」

    「是您太客气了，真的非常谢谢您，公主殿下也真是好运，能遇见像您这么强大的高手。」

    卡莲恭敬地鞠躬，接着和大地交谈着。

    「大地哥哥，这种果汁好好喝，我能再喝一杯吗？」

    「可以啊。你刚刚尿多少，就再补喝多少吧。」

    「唔唔，大地哥哥，你很故意耶～～」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    雅典娜和大地好像也变得相当亲近。

    「――真是怪了？」

    眼前的画面看得迪亚内雅目瞪口呆。

    「喔，迪亚内雅，你终于来了啊。」

    雅典娜瞬间移动到我店里数分钟后，迪亚内雅终于现身了。

    「现、现在这里到底是什么情况？」

    「没有什么特别的啊，就是雅典娜被你传送过来，然后刚刚这位说是监护人的小姐上门，我现在只是要把雅典娜交还给她。」

    方才这名自称卡莲的女子，很有礼貌地敲门造访。

    我有点惊讶居然会有陌生人在大半夜前来拜访，不过打从见面后她便全程以礼相待，这让我知道她不是坏人。

    后来还了解到她是雅典娜的监护人兼朋友，而且她也认识赫斯提，因此便招待她进入店内。

    「真的是感激不尽，要不是有大地在，我肯定已经陷入绝望了……」

    我会帮忙照顾雅典娜只是出自人之常情，但卡莲从刚才就不停感谢我，害我非常难为情。算了，这不重要，瞬间移动来的孩子能平安回到监护人身边就好了。

    「我听她们俩说，是为了紧急避难才瞬间移动吧。既然是为了避难，我想你这么做也是情非得已――嗯？喂，你有在听我讲话吗？」

    「啊……」

    迪亚内雅面露恍神表情，「砰」地瘫坐在地。

    「太好了……」

    她掉下了眼泪。

    「喂喂喂，你没事吧？」

    「我、我没事。我只是刚刚精神太过紧绷，现在需要放空而已。」

    然而，说完话后揉着眼角站起身子的迪亚内雅，却呈现有点内八的姿势。

    「喂，难道你又……」

    「我、我这次没有啦！就只有松了一口气时渗了一点，内裤还挡得住！也没把地板弄脏喔。」

    重点不在这里吧。

    这位魔女公主为什么只要一松懈心情，就连膀胱都会一起放松？

    我从来没想过店内会一天遇到两次有人尿失禁，虽然其中一人没有洒到地上。

    「……不过，渗都渗出来了，你赶快去换件干净的内裤吧。」

    「唔、晤嗯，大地阁下，谢谢你替我着想……等等能不能拨点时间给我，我想跟你道歉，然后谈谈今晚导览城区的细节。」

    「嗯嗯，我知道了。」

    迪亚内雅说声「感激不尽！」后，便施展瞬间移动魔法回家一趟。

    「话说回来，今天店里来了真多客人……」

    原本应该是设计得相当宽敞的起居空间，如今已经快要挤满了。

    在这里的有赫斯提原本就认识的卡莲，还有她随行服侍的雅典娜，以及迪亚内雅与我们一行人。庆典才刚开始一天，我的店里就已经热闹非凡。

    「呵呵呵，主人，您看起来好像很开心的样子耶。」

    「嗯？有吗？」

    听到小樱这么说后，我不禁摸了摸自己的脸。

    迪亚内雅换上干净衣物重新回到店里时，雅典娜和卡莲再次向我鞠躬。

    「那么，我重新自我介绍一次。我叫卡莲，是龙王之一，现在的工作是雅典娜公主的私家兵。」

    「我叫雅典娜，目前和父王……和国王居住在第一王都。」

    我现在才知道她们一个是公主，一个是公主的私家兵。

    身分如此高贵的这些人，为什么现在都在我的店里？

    这间店铺在我们进驻之前明明空无一人，转瞬间就变得人声鼎沸。

    虽然我也没有忙到不可开交……

    「对一间还没正式营业的店家来说，客人的数量也太多了吧……」

    「刚、刚才的事情真的都是我的错，以后我会小心使用传送魔法。」

    「我不是说别在意了吗？话说回来，时间已经很晚了，你们还不回家吗？」

    雅典娜在我询问之下，面露些许难色看向了我的脸。

    「我有些话想对大地哥哥说，你愿意听我说吗？」

    「可以啊，你想跟我说什么？」

    「嗯，我想跟你讲我们俩来到这座城市的目的和任务……卡莲，我想藉这个机会说明一切，没问题吧？」

    「这个……我是觉得说出来没有关系。毕竟像大地这种高手，肯定能察觉我们的行动。」

    「我也那么认为……其实，四大精灵前些日子失控，从第一王都的宝物库中逃跑了。」

    「你说什么！？」

    迪亚内雅探出身体的同时加大了说话声，看来这是连她也感到震惊的大事。

    「四大精灵是那么出名的东西吗？」

    「嗯嗯，我记得四大精灵是保护国家的终极王牌……现在居然逃走了。」

    喂喂喂，把这么重要的事情告诉我这一介草民，真的没问题吗？――在我这么想的同时，雅典娜继续未完的话语。

    「嗯，精灵蓄积过多力量的后果，就是封印被穿开一个洞，所以我们是奉父王的命令前来捉拿逃走的精灵。」

    她说完话后看向了窗外。

    「普罗希亚举办这场庆典的其中一个用意，就是要祭祀精灵吧？精灵很喜欢跑去人类与魔力汇集的地方，还有祭祀自己的地方，所以我猜它们应该会跑来这边。实际上，它们确实也来了。」

    「原来如此……既然出了这种事情，你们干嘛不一开始就明说？」

    雅典娜向面露不悦的迪亚内雅低头道歉。

    「抱歉，姐姐大人。由于我们急着赶来，本想抵达之后再跟您解释。」

    「难道是因为你还来不及解释就被我传送走，所以才在这个地方告诉我？」

    「是的。还有就是因为大地哥哥也在场，所以是说明一切的好时机。」

    「嗯？为什么我会跟国防的终极王牌之类的东西扯上关系啊？」

    明明整件事听起来与我没有太大的关联。

    「因为……大地哥哥拥有非常强大的魔力。我认为精灵们也有可能会被你的魔力吸引过来。」

    「原来是这样，不过精灵汇集过来会出什么事吗？」

    雅典娜听闻我的问题后摇了摇头。

    「如果要在庆典期间捉拿四大精灵，可能会引起小规模的骚动。不过引起骚动会破坏你们的兴致，我觉得很不好意思，因此才会藉这个机会告诉你们事情始末。反正城里有大地哥哥这种高手，精灵是无法作乱的。」

    嗯嗯，原来她是担心可能会破坏庆典的欢乐氛围。

    不过，这点事情还算可以容忍。

    「既然不会有害于我，那就没差了。」

    反正我只是要稍微体验一下庆典，精灵不要在其他人享受庆典时造成困扰就好。

    「既然那种失控的精灵都来到了城里，难道不用停办庆典吗？」

    不过，我觉得居民会有危险而提出质疑，但雅典娜摇了摇头。

    「不行。如果停办这个祭祀精灵的庆典，反而可能惹恼精灵，使它们变得更失控。所以我认为最安全的做法就是暗中捉捕。」

    「这样啊……我能了解你的顾虑，那就请你I切小心为上。」

    我难得参加庆典，得好好享乐一番才不枉此行。

    「嗯，我知道！那么卡莲，我们要好好努力把精灵通通抓回来喔。」

    「遵命。今晚就开始行动吧。不过……差不多是时候就寝了，今天就先休息吧。至于大地，今天真的是非常谢谢您，之后我会再找时间正式答谢。」

    「好，那你们慢走。」

    「――再见，大地哥哥。我真的好幸运，进城第一天就认识你！」

    两人跟我话别后，循路返回城堡。

    「真不知道四大精灵会是什么样的家伙，希望它们会乖乖就擒。」

    然而，现在还有一人在我店内，就是迪亚内雅。

    「你为什么还留在这里啊？」

    被我一问，她涨红脸害羞地低声回答。

    「我、我不是说要帮你导览吗？我刚刚已经丑态百出，为了挽回我的形象，还请你让我履行之前就约定好的事情。」

    「等等，第一公主不是有很多事情要忙吗？你不用去帮她吗？」

    我觉得抓拿精灵应该会是件苦差事。

    应当要去帮忙一下吧？

    「她如果有寻求我的支持，我就会出手，不过她刚才离开时有说目前还不需要我帮忙。而且安妮阁下和拉缪洛斯阁下会去街上巡逻，所以我想陪你们去庆典走走。」她红着脸用几乎快听不见的声音嘟囔。

    既然迪亚内雅想要实现诺言，那么我阻止她也没有意义。

    「好吧，就麻烦你导览了。」

    「你、你真的愿意吗！？」

    「……你为什么那么惊讶啊？」

    明明是她自己说要帮我导览的吧。

    「我、我以为你铁定会回绝……毕竟我在你面前出了那么大的洋相……」

    这根本是八竿子打不着的两件事吧。

    「对我来说，能有像你这么熟悉这座城市的人来当地陪，可是求之不得耶。」

    「是、是喔。真是太好了……那、那么就由我来带你畅游这座城市！大至著名景点，小至私家秘境，我都一清二楚喔。」

    「那就拜托你了，迪亚内雅。」

    我们随即出门游逛夜晚的普罗希亚。

    在迪亚内雅带路下，我和小樱等人一起走在商店大街上。

    「人好多喔……」

    虽然夜已深，但因为祭典的关系，路上还是熙来攘往。

    然而，不知为何我们四周都呈现真空状态，走在路上十分舒适，都不会碰撞到其他人。街上依旧行人众多，不过小樱和赫斯提在人群中沿着大街开设的店家，感觉很开心地东看看西瞧瞧。

    我看着她们的身影也觉得十分有趣。

    「现在大街上的人已经算少了，白天更是人山人海。」

    「是喔――那我决定白天就宅在屋里了。」

    「哈哈，大地阁下，你做决定的速度还真快。不过，这样也好。大街人多很正常，但城堡周边就不会挤成如此，所以我觉得待在城堡一带会舒适很多。」

    我不喜欢人挤人的地方，因此很感谢她提供这种信息。

    「呀哈，这位不是主宰大地的少爷吗？」

    突然有人从背后与我攀谈。

    回头一看，映入眼帘的是颗反射街灯亮光的光头。

    「亚修，是你啊。好久不见耶。」

    「对啊！少爷，好久不见！」

    亚修身后还跟着闪亮光头的成员。

    人数和袭击我家时不相上下。

    他们纷纷向我鞠躬。

    「你在这种地方干嘛啊？」

    「我受雇于您旁边那位公主，负责庆典的警备工作。」

    「嗯，举办这类庆典时，大小纠纷也会变多，光是靠骑士会应付不来，所以我才会雇请有一定实绩的冒险者，增加警备人手。」

    看来闪亮光头就是其中一分子。

    不过以眼前的人群规模，理所当然会发生一、两件纠纷，既然已是预料中的事，那么事前必然会增派人手。

    就在我思考此事的时候^，

    「喂！刚刚是你踩我的脚吧！？」

    「啥！？你是来找我碴的吧？」

    有两名男子在大街尾端吵了起来。

    两人都十分壮硕，身上还有配戴剑、棍棒之类的武器，看来应该是冒险者。

    说到曹操，曹操就到，正当我看着两人心想「还真的有纠纷耶」之际……

    「呀哈，那边那两个，你们在吵什么吵？」

    亚修出声吆喝，慢步靠了过去。

    他的语气虽然相当平和，眼神却十分犀利。

    「啊啊嗯！？你谁啊……哇，是闪亮光头的头头！」

    「呀哈，我是闪亮光头的首领亚修，目前负责这一带的警备工作，你们应该不是在吵架吧？」

    亚修维持平缓的语气质问后，两名男子相互搭肩用力点头。

    「「对！我们不是在吵架！」」

    「呀哈，没在吵架就好。好好去享受庆典吧？」

    两人停止口角冲突后，哥俩好似地搭着肩消失在通往城市中心的路上。

    看见这个画面的路人纷纷窃窃私语。

    「他们真有一套，光靠眼神和几句话就彻底压制了对方，不愧是任务达标率高达九成的神级队伍耶。」

    「之前听说你们把活动据点搬来普罗希亚，原来真是这么回事……」

    我由于鲜少进城，所以这是第一次听到路人对闪亮光头的评价，看起来他们在这里相当出名。

    「亚修，你们的知名度好高啊。」

    「呀哈，我们还很小咖啦……远远比不上少爷啊。」

    「咦？我一点也不有名吧？」

    毕竟我一直以来都是静静住在森林深处，过着与世无争的生活。

    「呀哈……您可是保护这座城市免受龙危害的英雄耶。如果大家知道您的真实身分，我想您立刻就会被团团围住了。如果您觉得旁人都在注意你，赶快安静离开比较好喔。其实您现在跟我和公主在一起就已经很醒目了。」

    「啊，对耶，迪亚内雅可是公主。」

    一国公主走在大街上，当然会是众人焦点。

    「没错，而且只要有人认出少爷，消息马上就会传开。」

    之前为了处理赫斯提和拉缪洛斯的事情时，已经有不少人看过我的长相。

    仔细想想，这个地方不宜久留。

    「那么我们去下一个景点吧。迪亚内雅，拜托你带路了。」

    「唔、唔嗯，我知道了。」

    「那我们先走了喔，你继续加油！」

    「呀哈，最近再找时间一起去喝一杯吧。」

    我们开始迈向其他地方。

    与大地话别后经过数秒钟。

    亚修全身汗水狂流。

    脸上也有汗珠滑落，呼吸更是急促紊乱。

    「啊……呼……」

    「头、头头，你没事吧？」

    「哎呀，每次只要待在那个人的身旁，都会深刻体会到我们的实力差距有多么悬殊。」

    亚修看往大地离去的方向。

    人群已经让出一条通道。

    「他真的是有够强，照理说应该有被我的魔力余波打到，但他根本不痛不痒，反倒是我觉得自己会连同魔力余波被压得粉碎。」

    刚才阻止纠纷时，亚修释放了自身的魔力。

    对方虽是新手冒险者，但亚修释放出的魔力，还是强到足以让两人打消吵架的念头，虽然是如此，却在转眼间就被大地的魔力覆盖。

    实力落差大到令人发笑，但也正因如此……

    「他确实有让人崇拜的本钱。」

    「真的，头头说得是。」

    亚修开心地笑了，他对着闪亮光头的成员大声说：

    「呀哈，你们今晚也要打起精神，努力做好警备工作――！」

    「遵命！！」

    我和迪亚内雅走在夜晚的城内。

    我是第一次边散步边仔细欣赏普罗希亚这座城市。

    光是环顾四周就觉得十分有趣。

    不过，我东张西望一阵子后，突然发现一件事。

    「嗯？」

    我用眼角余光看见迪亚内雅涨红着脸，走路也摇摇晃晃。

    「迪亚内雅，你怎么了？又体力不支了吗？」

    「我、我没事，确实是有点累，但不单是这个原因。像这样和其他人走在夜晚的路上，让我感到很新鲜，就是有种雀跃、静不下来的感觉。」

    「因为现在正在举办庆典啊。」

    毕竟有这么多人聚集在一起欢庆，我也能理解那种兴奋躁动的心情。

    「不过，你也别放松过头，小心像上次那样倒下了。」

    虽然她前几天才因为过劳昏倒。

    「哈哈哈……上次真的太谢谢你了，多亏有你，我今天才能在这里参加庆典。你真的帮了我很多忙……」

    迪亚内雅先是望向远方，接着凝视我的脸庞。

    「谢谢你。我之前虽然也讲过这句话，之后也可能会一说再说，但现在我还是想再跟你好好道谢一次。」

    「你没必要这么郑重啦，那些都是我自愿做的事情，目的只是要维持平静的生活。」

    「嗯，谢谢你这么说，我的心情轻松不少……一想到你也是自愿和我站在同一阵线，我就觉得有点开心。」

    迪亚内雅搔着通红的脸颊，撇开了眼睛。

    她左看右看，感觉十分忙碌。

    不过我也在东张西望欣赏街景，好像没有资格说别人。

    「……话说回来，安妮和拉缪洛斯现在在做什么啊？她们俩去你那边之后就一直没回来，你有听说她们离开后要来我店里之类的吗？」

    「我刚刚有提过，她们说要先去街上巡逻一下，再前往你的店。」

    唔嗯……我们有可能刚好错过，没碰到面。

    「没差，之后自然能见到吧。这座城市虽大，但我的行动范围不广，她们俩也不是会迷路的小朋友。」

    「嗯，你说得也是。」

    「我就先做一只魔像来当识别标志好了。」

    我把放在口袋的苹果种子种进地面，让其长大成树，再造出人形。

    「嗯――这苹果树长得意外地好耶，看来这座城市的土地也蕴藏不小的魔力。」

    「哈哈哈，还是比不过你家就是了。而且托你住在这座城市附近的福，这里的魔力蓄积效应也跟着提高了，真的是太感谢你了。」

    我只是单纯过生活而已。

    不过也多亏魔力蓄积效应提高，我因此乐得轻松，也能更快速做出魔像。

    我这么认为的同时，把手上的魔石塞进了树内。

    结果约莫一・五公尺高的人形树木站了起来，流畅地迈出步伐。

    「除了制作速度变快之外，我也感受到魔像身上的魔力变多了，如今这具魔像可说是性能卓越。」

    「这只是拿来当识别标志而已，安妮和拉缪洛斯如果看见，应该会主动来找我们吧。」

    若有魔像走在人群中，多少能让别人较容易辨识我的所在位置。

    而且魔像体型虽小，但终究还是魔像，能够协助处理粗重的工作。

    总之，没事时就让它跟在我的身旁吧。

    「迪亚内雅，你如果走累了，可以坐到这家伙身上喔。」

    「咦？」

    「你刚刚不是说累了吗？真的累到受不了的时候，一定要说喔？」

    「啊、嗯嗯，大地阁下，谢谢你的关心……但是我还不累，想再陪你走一走路。」

    迪亚内雅说完之后，搔了搔脸颊。

    既然她说还不累，那就随她的意，我也要告知位在另一边的小樱和赫斯提。

    「小樱还有赫斯提，你们累的话就跟我说，可以坐到这家伙身上。」

    「好，谢谢您，主人。」

    「嗯，我知道了，谢谢你的关照。」

    「这点小事还算不上什么关照啦。好，我们继续逛吧。」

    面对城内大街的广场，设有一处祭祀用的大型篝火。以木头组装而成的高架上燃烧着火焰，向上窜起一公尺左右的火柱。

    安妮和拉缪洛斯就站在前方。

    「没想到我们在街上走一走，居然被人拜托来看守篝火……」

    「我是很开心能帮上人类的忙，反正我们就算去到大地先生那边，应该也派不上什么用场。」

    本想在城内随处逛逛，所以出城堡后便走到大街上，结果遇到一个人说「我想去上个厕所，拜托你们帮我顾一下火」，就一直看顾到现在。

    「不过，以人类堆的篝火来说，这个篝火实在有够大耶。」

    「今天是火之日的样子。这个庆典好像区分成火、水、风加土三种日子，所以他们会弄这类的东西来标示今天是什么日。」

    明天会设置水柱浇熄这些火，后天则是会在土制基座上摆放风车。

    「后天是庆典最后一天，听说会放烟火收尾。」

    「真不愧是安妮，知道得真清楚。」

    「略懂而已，我的知识量跟姐姐大人比，还差得远了。」

    安妮边说，边猜想赫斯提现在的所在地点。

    「刚才迪亚内雅回城堡换衣服时，我有问她大地大人店里的状况，听说大地大人和卡莲姐姐大人已经厘清事情始末，事情平安落幕了。」

    「算是预料中的事吧。我一直认为凭卡莲和大地先生的才智，肯定能和和气气地把话说开。」

    「对啊。卡莲姐姐大人撇除行事作风比较硬派之外，算是通情达理的人。话说回来，假如这件事情没有和平解决，双方早就打起来了吧。」

    「嗯。」

    安妮看着庆典热闹非凡的景象。

    她心想着，那两人如果打起来，现在就看不见这样的风景了。

    「她出手的后果绝对非同小可，大地大人出手更是不用说，这座城市可能会被夷为平地，能够和平收场真是太好了。」

    「对啊。大地先生随便揍一下，我就会飞得老远。所以我才会觉得我们就算过去也是无济于事。」

    「我的看法也跟您一样，我应该无法阻止大地大人。」

    「嗯嗯。」

    拉缪洛斯也点头附和。

    大地的力量强大无比。

    安妮觉得能被赫斯提斥责是件特别舒服的事情，但如今在大地身上，也能得到足以媲美的同等快感。

    ……大地大人那股惊天动地的力量触动了我的本能，恐惧感油然而生……

    正因如此，所以我非常庆幸那股力量没有打在卡莲身上。

    「总而言之，等等负责看守篝火的人应该就会回来，之后我们就去找大地大人吧。」

    「嗯。既然他们事情都谈完了，我们去也不会打扰到他们――咦？等等……」

    拉缪洛斯话说到一半，将视线移向篝火。

    「怎么了吗？拉缪洛斯大人。」

    「我总觉得这个火不太对劲。」

    「真的耶。」

    火焰直至方才都还是橘色，现在则是变得格外艳红。

    不仅如此，火焰的形状也在不停改变。

    从火柱逐渐变成宛若一个人站在篝火高架上。

    安妮见到那个物体，感应到一种莫名的魔力后，她阻挡拉缪洛斯上前，并退后一步。

    「拉缪洛斯大人，那个东西已经不是普通的火焰了，所以请您离远一点。」

    「嗯，看起来确实不是普通火焰了，我觉得温度上升非常多。」

    就在拉缪洛斯不慌不忙地这么说的瞬间……

    ――呼轰。

    火势突然变得猛烈。

    有着人类外形的火焰，以极为惊人的气势扑向安妮和拉缪洛斯。

    「唔。」

    「哎呀呀，好危险唷。」

    安妮利落地避开人形火焰，拉缪洛斯则用手背轻轻打飞它。

    但被打飞出去的火焰再度站起身子，把像是脸的部位转向她们。

    「……那团火焰是什么鬼东西啊？」

    「嗯――我也不清楚，不过它看起来精神很好、活蹦乱跳的。」

    拉缪洛斯在说话的同时甩了甩手。

    她的手在微微渗血。

    「拉缪洛斯大人，您那个伤是……」

    「唔嗯，没事，稍微被烧伤而已，一下子就会复原。只是我大病初愈，在变身成人类的状态下感觉不太耐打。」

    「这团火焰的威力足以烧伤龙王啊。这么说来，它应该是魔物或精灵之类，反正就是很强的敌人。」

    安妮说着说着，也开始想用自己的身体体验看看那股火焰的强度，但最终还是忍了下来。

    毕竟是受人之托看顾火焰，现在应该要不动声色地熄灭那团诡异火焰，让一切恢复正常。安妮这么下定决心后，开始观察人形火焰。

    「……！」

    人形火焰蹲低身躯，准备要飞冲过来了。

    它应该瞬间就会攻到面前――就在安妮的脑中闪过这个念头之际……

    「喔，才聊到她们，结果就看到她们在那种地方。G――安妮、拉缪洛斯。」

    大地就像从身旁的大街突然穿出来般，现身在安妮眼前，而且来的还不只他一人。

    「大地大人！？还有姐姐大人她们也在。」

    所有人都来了。

    但就在安妮分心的瞬间――

    「――！！」

    人形火焰好像察觉到什么事情，居然飞快冲向大地等人。

    「大地大人！小心那家伙――」

    安妮急忙大声警告大地。

    于此期间，人形火焰的脚步也不见停歇。

    它以极快的速度笔直飞冲而去。

    「嗯？」

    结果被大地身旁拿着物品的魔像一脚踩灭。

    「啊……嗯，也是啦，他可是大地大人耶。」

    「一般标准果然不能套用在他身上。」

    看来安妮刚才那阵警告好像是白费力气。

    「这是什么东西啊？我刚以为是火花喷溅过来，没想到满凶猛的。」

    「真不知道该怎么说才好，总之就是大地先生太强了。」

    「没错。」

    「我完全听不懂你们在说什么耶，谁先来跟我说明一下现在是什么状况？」

    「我来，请稍等我一下。」

    安妮过去向歪头纳闷的大地说明事情始末。

    我和迪亚内雅一边听取安妮和拉缪洛斯诉说来龙去脉，一边看着被魔像踩在脚底下的火焰。

    「迪亚内雅，你知道这东西的真面目吗？」

    「什么……！？这、这玩意儿是炎之精灵！？是四大精灵其中之一！？它、它为什么会出现在这种地方啊……！」

    「呼～～～～」

    迪亚内雅兴奋地靠近精灵，精灵则像猫咪在恫吓人般增强了火焰。

    可能是因为它变得凶狠，火势强大到魔像都烧起来了。

    不过魔像只有表层烧焦，完全未松懈压制精灵的脚，没给它半点逃跑的机会。

    而且魔像也已经熄灭了身上的火。

    「不过，真没想到是精灵耶。雅典娜不是才说要去捉拿精灵吗？」

    「我们可能是比她们先遇到，毕竟精灵习惯往人多的地方或有强大魔力的地方聚集。」

    这么说这家伙是因为两名龙王在此才会被吸引过来啊。

    「虽然已经知道它出现在这里的原因，但接下来要怎么处置它啊？」

    「让、让我想想喔。总觉得只要一靠近它就会被烧焦。」

    「呼～～！」

    精灵又在发出「呼、呼」的声音。

    它的声音听起来变得有点衰弱，但从火焰燃烧的旺盛程度来看，它应该还活力十足。

    这样下去感觉十分危险，要不然就命令魔像紧紧抓住它好了。

    我下定决心靠了过去。

    「…………」

    「奇怪？」

    炎之精灵看了我的脸后，不知为何安静了下来。

    它甚至收起从体内喷出的火焰，变成一个半透明的红色人形生物。

    「这家伙怎么了啊？」

    并且突然变得非常安分。

    它是因为喷火过量，所以精疲力尽了吗？

    「不是，它应该是……震慑于大地阁下的魔力。再加上你是魔像的操控者，所以它选择臣服于你。精灵的习性基本上会服从比自己强大的存在，甚至跟对方缔约合作。」

    「喔，有这种事情啊。」

    「这个精灵是你的手下败将，它应该不会再攻击你了。」

    我和我那位家的精灵一起生活到今天，都不知道精灵原来具有这样的特性。我试着把手伸到炎之精灵面前，它确实没再向我喷出火焰。

    「我想想喔……它现在既然安全无害，那我就先抓回去好了。」

    「那样好吗？」

    「你为什么会质疑这件事？」

    「你若是愿意抓走精灵，我当然感激不尽，只是觉得这样会不会太麻烦你，因而造成你的困扰……」

    现在顾虑这些好像没有意义耶。

    要丢下这家伙不管也不是不行，但是它一失控城里就会到处失火，我可不想让我的店铺跟着遭殃，况且它现在都被魔像抓到了。

    倒不如让我先抓回去。

    「今天之内通知一下雅典娜，明后天再找个时间交给她就可以了吧。」

    「唔嗯，我了解了，谢谢你的鼎力协助。」

    讨论完毕。我用魔像身体做成的绳子一圈又一圈地捆住炎之精灵，这样搬起来也比较轻松。

    「话说回来，大地阁下真是厉害，你刚才和魔像的连手速度好快，魔像明明之前都没施展过脚下功夫。」

    「我只是单纯觉得它手上拿了很多东西，所以用脚出招会比较干脆而已。」

    我已经反复制造过不知道多少具魔像，传达指令的速度好像也变快了。

    「……啊啊，今天又开了一次眼界。每次看见大地阁下的精湛反应，都会成为督促自己继续努力的原动力耶。」

    迪亚内雅雀跃地对我这么说道。我不太懂她的感受，但她开心就好，我也不必深究。

    「那就拜托你通知一下雅典娜。我想赶快把抓到的这只精灵放到安全的地方，所以差不多该回店里了。」

    迪亚内雅听到我这么说后，微微低头沉思数秒钟，接着开口说：

    「嗯……虽然非常可惜没能替你完整导览一遍……嗯……但当务之急是要赶紧通知雅典娜。那么我也回城堡了。」

    「等你之后有空的时候，再拜托你替我继续导览了。」

    「嗯！我会尽量安排时间！到时候一定要再让我带你到处走走逛逛喔――那我先走了，再见。」

    「之后再见。」

    我们今日的观光行程就到此结束。

    小樱和赫斯提十分尽兴，我也乐在其中。

    看来庆典第一天就有一个好的开始。

    我和迪亚内雅话别后回到店里，把炎之精灵放在厨房不会燃烧的地方，再到起居空间的内侧铺好棉被躺下就寝。

    赫斯提的精神好像还相当好，她说要去巡视城内就出门了。

    此外，拉缪洛斯投宿在安妮家，没有回到店里。

    因此现在这间店内就只有我和小樱。

    虽然与平时没有两样……

    ……不过我还是第一次在自己家以外的地方过夜。

    感觉就是没有在家里那样自在。

    我虽然躺在棉被里，却心神不宁、难以入眠。

    小樱好像也跟我一样。

    「……」

    她坐在窗边的椅子上，呆呆地看着窗外。

    侧脸显得有些落寞。

    小樱鲜少会露出这种表情。但正因为罕见，所以让人无法忽视。我爬出被窝，坐到小樱身旁。

    「啊，主人，您不困吗？」

    「我是很困，但心里就是莫名静不下来。你也是一样吗？」

    「嗯……是的，我和主人一样。」

    我一问小樱便尴尬地露出苦笑。

    「因为在这里不像在家里那么自在啊。」

    「是啊，这里能让我打扫的地方相当有限，而且也没有宽广到需要我去巡视，我几乎没有事情可以做。」

    啊啊，原来是这么回事，毕竟家里有庭院、温泉等各式各样的设施。

    两者相比较之下，这间店里能做的事情实在寥寥无几。

    「尽管如此，但主人的睡脸我是百看不厌，只要您睡着的话……」

    「你的意思是我也没在睡觉，因此你现在也是无所事事了。」

    小樱点了点头。

    原来如此，所以她才一副闲得无聊的模样。

    「你如果觉得无聊，可以去庆典逛逛喔？」

    「啊，不了，毕竟我是喜欢『和您一起逛庆典』，所以才会很期待这趟行程。我从来不会想要一个人跑到人山人海的地方闲逛。」

    「你讲的这些真像我会讲的话耶。」

    「我是主人的所有物，所以想法当然会很相似。」

    「呼呵。」小樱微微笑了。

    我是不清楚房子的精灵和其所有人的想法究竟类不类似，不过我也讨厌人多的地方，因此说相似倒也是满相似的。

    「嗯……我其实也和你一样，有点想家了。」

    「您也是吗？」

    「是啊，虽然换枕头我也一样睡得着，但还是自己家的棉被和空间最舒适了。」

    这间店铺是刚盖好的，整体格局也是依我喜好设计。

    蔚房、浴池等设施一应全，虽然是平房但居住空间十分宽敞。

    完全足以应付一般生活起居，不过……

    「不过我还是觉得小樱身为精灵的那个家住起来最舒服，所以现在满想家的。」

    到了就寝时间，我再次深刻体会这一点。

    我是真心喜欢那个不知多少年来每天陪我同吃同寝的家。

    我告诉小樱这些话后，她感觉相当开心地微微低头。

    「……我身为家的精灵，光是能听到主人这么赞美就觉得好幸福。」

    小樱靠到我的身上，缓缓轻抚起我的手。

    「但是，主人用这双手打造的这间店铺，住起来也非常方便、舒适喔。我觉得这里也是个非常好的家。」

    「哈哈哈，家的精灵都帮我挂保证了，看来我的建筑技术还不赖嘛。」

    「岂止不赖，我认为您可以盖愈多愈好。」

    这样啊，之后有动力时，再来增建些什么好了。

    「……话说回来，城里好热闹啊。」

    「对啊。」

    我和小樱聊着聊着，便看向了窗外。

    房子的隔音效果极佳，因此不觉得吵闹，不过还是能看见庆典的盛况。

    「我虽然不喜欢人多的地方，但偶尔像这样晚睡也不错……」

    「是啊，这种机会可遇不可求。」

    小樱的纤l身躯靠到了我的身上。

    我们俩相互依偎，悠哉度过漫漫长夜，直到沉沉睡去。

    深夜。

    迪亚内雅回到办公室之后，通知了卡莲抓到精灵一事。

    卡莲原本和雅典娜一起在城堡内的客房小睡，但两人立刻起床飞冲至办公室，一进门就直接鞠躬行礼。

    「迪亚内雅，谢谢您通知我们抓到精灵了，实在感激不尽。」

    「对啊，姐姐大人，谢谢您。」

    「拜托拜托，你们别这样，如果要道谢，请去跟抓到精灵的大地阁下道谢……都是多亏有他才能抓回精灵。」

    卡莲她们今天才刚抵达普罗希亚，就成功抓到了第一只。

    精灵明明鲜少现身，也鲜少被人抓到。

    这件事情真的教人又惊又喜。

    「有纪录记载，从前曾经耗费一年的时间才抓到一只四大精灵。」

    「没错，我也曾经看过那份纪录，同时得知举办这个庆典的目的，就是为了让精灵能够较常出现。」

    普罗希亚的庆典就是源自那起事件。

    上位者为了和守护第一王都的精灵定约，便举办庆典作为唤出精灵的仪式。

    「举办一次庆典，精灵基本上就会暂居城市附近半年左右。」

    「不过……就算举办庆典拉高四大精灵现踪的机会，最快好像也要花一整个月才会有人看到精灵。」

    「是的，所以我真的非常惊讶庆典首日就能抓到精灵，这一切真的得好好谢谢大地。」

    卡莲虽然嘴上这么说，却露出若有所思的表情。

    「卡莲阁下？怎么了吗？」

    「现在有件棘手的事情。」

    棘手？庆典才第一天就已经有状况了啊。

    「目前还没抓到的风、土和水精灵，我其实随时都能感应到它们的动静。」

    卡莲从怀里取出一个漆\的坠子。

    「这是皇家用来封印四大精灵的魔石。其特征之一就是，四大精灵的力量只要变得愈强愈失控，魔石本身便会跟着变得愈漆黑闪亮。」

    「您是说精灵变得愈强魔石就会愈黑吧，但我看现在已经黑到不能再黑了……」

    「这个黑色又比昨天更深沉了。」

    听起来就是精灵还在持续变强。

    「这证明精灵正在吸收这座城市周遭的魔力不停茁壮，再这样下去，它们可能会强大到变成天灾失控作乱。」

    迪亚内雅也很清楚四大精灵是自然现象的具体化身，因此它们的力量要是爆炸性失控，就会演变成天灾袭击而来。

    「我可不想在庆典期间遭遇天灾……没有办法在短时间内找出精灵吗？」

    「它们毕竟是大自然的力量，虽然会受强大的魔力和高手吸引，但基本上都是在无形中默默成长茁壮。所以它们只要没有引发任何现象，我们根本难以发现它们的行踪。」

    没错，精灵正是这样的存在，所以才要举办庆典吸引它们过来。

    「最好的结果就是在精灵引发天灾之前，将它们全数捉回。」

    「是啊，不过若是不幸无法及时捉拿，我将会赌上性命，负责阻挡它们破坏这座城市。」

    「有办法阻挡吗？」

    「有的。因为我是所有能力都很卓越的【最优】龙王，对付精灵的灵媒能力也非常高竿，所以可以把精灵吞进身体里加以封印。不过这是万不得已的最终手段就是了。」

    卡莲挺胸这么说道。

    「……以龙王身怀的魔力来看，确实有可能把精灵吞进体内，但这样不会有什么后遗症吗？」

    「基本上不会危害身体健康，只是若无法彻底封印，后果将会不堪设想。」

    「会有什么不堪设想的后果啊？比如说呢？」

    「我会失控到大肆破坏之类的。」

    「绝对不能让那种事情发生！」

    迪亚内雅一直极力想要避免的事情之一，就是龙王在城内大肆破坏。

    迪亚内雅因此冷眼看向卡莲，就像在说「拜托饶了我，别让这种事情发生」，结果卡莲苦笑以对。

    「您不用担心，我就算要用这招对付精灵，也会离开城市再用，而且我的意志不会让自己轻易失控，纵使失控也会一下子就恢复。对手虽然是四大精灵，但它们的力量也是有限的，只要快速耗尽它们的力量，它们就会停止活动――不过代价有可能是我的身躯会灰飞烟灭。」

    「灰飞烟灭的意思是……身为龙王的你会死吗？」

    「极端来说确实会，毕竟是把四大精灵那种堪比天灾的力量放进体内任其作乱，所以当然会死。不过能用我一个人的性命来换一座城市的安全，应该满划算的吧？」

    卡莲冷静地回话。

    她的说法十分客观理智，但迪亚内雅还是不希望最终会是这种结果。而且龙王就算是在城外失控破坏，损失一样会非常惨重吧，雅典娜也以担心的神情凝视着卡莲。

    「卡莲……」

    「这只是目前预设的最惨结果而已，请您别露出那种悲伤欲绝的表情。」

    「……真的吗？你不准像刚才说的那样，三两下就死掉喔。」

    「遵命，雅典娜公主。我是为了控管风险才会思考这类情况。如果没有什么太大的意外，这件事情应该是能平安落幕。」

    正如卡莲所言，预设最糟的情况有助防范于未然。

    「嗯嗯，反正不要采取会导致那种结果的行动就好了。」

    「没错，我们只要在精灵失控之前，赶快抓到它们就好。所以我明天――水之日的一大早就会努力去寻找、捉拿精灵。不过我接下来的行动，对迪亚内雅还是这座城市都会造成困扰，因此还请多多担待。」

    「你太客气了。为了守护城市，只要有我能帮上忙的地方，我都会全力以赴。」

    迪亚内雅抱着些许不安，度过了这一晚。

第四卷 Chapter 3 客人络绎不绝

    祭典第二天，我起床后觉得神清气爽。

    其实已经算是睡太晚了，接着开始吃起小樱替我准备的早餐。

    大部分的事情都和在家时没有两样，不同的是外头不停传来吵杂声和说话声。

    「唉――该怎么说呢？我现在的心情好复杂。」

    住在店里虽然不错，但就是觉得十分格格不入。

    「对啊。我还用不惯这里的厨房，也拿捏不好煮东西的火侯，所以餐点可能会有点难吃。」

    「会吗？我觉得今天的早餐也很好吃，没问题的。」

    我虽然吃不出味道是否与平时相同。

    但餐点确实美味到三两下就吃得一乾二净。

    不过，我能懂小樱的感受。

    毕竟已经习惯家里的设备，难免会有陌生的感觉。

    我睡觉时也多次掉下床，或是手脚撞到墙壁。

    当初建造时，小至桌椅摆放位置，大至整栋屋子，我都自认设计妥当，但实际住起来又是另一回事了。

    「我等等稍微改善一下好了。」

    这间店虽然只是暂时的住处，但我也想要好好打造居住环境。

    毕竟是要用来生活，而不只是单单做为睡觉的地方。

    我要改良起居空间，至少要扩建一下。

    「我还是觉得三层楼比较好。」

    「是啊，能够使用的空间一多，要做什么都很方便。」

    「没错。」

    昨天来了大量客人我才知道，我们很难以现有的屋内空间自在地生活。

    虽说应该不会再有昨天那种数量的客人来访，但内部确实十分狭窄。不过现在就只有苹果堆放场和起居空间，自然会显得狭小不堪。

    ……可是，这样生活起来就太拥挤了。

    由于有些树木打从上次接住拉缪洛斯后，就被压低不再成长，刚好可以用来增建楼层。

    「首先，要先隔出一个个房间……我想花个几小时应该就能盖完。」

    「是的，我认为以您现在的能力，应该非常快就能完成增建。」

    小樱也点点头。既然如此，待会儿就速战速决，此外还有开店的事情没处理。

    「小樱，苹果汁目前的制作进度如何？」

    「魔像昨天就已经开始制作，现在应该已经有相当的存货了。」

    仔细一看，发现店内吧台上的木桶里，已经装了应该有几十公升的果汁。

    制作这些果汁的魔像静止在原地竖着大拇指。

    看来它已经完成我在睡前嘱咐的工作了。我心里念着「谢谢你帮忙捏榨苹果汁」，轻抚魔像的头后，它便开心似地摇摆身体。

    「嗯，再来就是等开门营业了。」

    之后我也不必多花心思。

    吧台有魔像接待客人。

    ……我大概就是刚开门时要露个脸而已。

    接着就是找个适当的时机离开，专心进行店铺的增建工作。

    「那么吃完饭后，我就去拉开正门口的卷门。小樱也去准备准备吧。」

    「遵命，主人。」

    祭典第二天的上午，我的店正式开幕。

    我决定开店后的十分钟左右要亲自接待客人，所以站到吧台后方。

    数分钟后，头号客人上门了。

    「吾王，恭喜开店。」

    「是牙狼啊，好久不见耶。」

    第一位上门的顾客不是人类，而是人狼。

    虽然从某些角度看来他们也算是人类。

    「我明明还没有跟你们说要开店，你们怎么这么快就来了？」

    「因为我们是人狼，在收集情报这件事情上，我可以自豪地说，没有任何种族能比我们灵通。更何况要开店的是吾王，我们当然会是第一个知道的。」

    对了，人狼最近好像跟城里居民的关系变好了。

    不过信息的流通方式本就有百百种。

    「……话说回来，其实就算不是人狼，也都会察觉到魔力流动量这么庞大的店家吧。」

    「咦？有那么明显吗？」

    因为昨天的精灵事件，所以我已经上了一层效果非常强的保护膜。

    「啊，原来是这些魔像和这种饮料会散发出大量魔力，这个世上能拿这种东西出来卖的，大概就只有吾王了吧。」

    「喔……」

    原来如此，我只注意自己，完全没想到可能与魔像有关。

    毕竟魔石、苹果树等，都是会散发出魔力的物品或材料。

    难怪店铺会散发出巨大的魔力。

    「但是您可以放心，一般人是不会察觉的，顶多会觉得这间店不太一样，不经意就被吸引进来了。」

    「我明白了，既然会有吸引顾客的效果，那我就照现在这样做生意了。」

    习惯和人类相处的人狼都这么说了，看来也没必要多担心。

    「我刚刚忘记说了，欢迎光临，请问要几杯呢？」

    「可以给我三十杯吗？」

    「……你还买真多。」

    本以为他会买个一、两杯，没想到一次就叫了两位数。

    「因为我是来帮所有谍报部队成员买的。」

    「你的意思是，有三十人的部队在这座城里啊？」

    「是的，这座城市若是发生危险也会来通报聚落。此外，如果要调查可疑的人事物，我们双方也会同时进行。」

    喔喔，看样子人狼也用自己的方式在勤奋工作，真庆幸他们能融入城内的生活。

    「我们能有今天，也都是托吾王的福啊。现在的每一天都过得比从前那种成天打仗、抢劫的日子，还要充实几百万倍。」

    「嗯？我什么都没做耶，如果你们觉得生活过得充实，那也是你们自己努力的成果，不必特别捧我啦。」

    我边操控运来果汁木桶的魔像边说完话后，人狼缓缓闭起了眼睛。

    「吾王实在心胸宽大，我真心认为自己何其有幸能够侍奉您。」

    我什么时候要他侍奉我了？算了，追究这个没有意义。

    在我们聊天的期间，装着苹果汁的木桶已经被拿到吧台了。

    本来是想直接倒进杯子里，但又不能拿三十个杯子给他。

    「让我想想……装在小木桶里应该就没问题了。」

    我立刻制造了另一个能装果汁的木桶，接着把三十杯份量的苹果汁装入桶内，交给了人狼。

    「拿去。桶子上有附水龙头，再请你们自己分配一下了。」

    「了解，谢谢您！我们会好好享用的。这样三十杯多少钱啊？」

    「唔……」

    该收他多少钱才好？

    我之前都没考虑售价耶。

    ……确实只要用一、两百G就能在附近的摊贩吃到非常可口的食物……

    我在做生意这方面是个门外汉。

    随便喊价也有失职业道德，还是问一下行情好了。

    「你觉得大概多少钱才合理？你如果能帮我订个价钱就太好了。」

    「G……现、现在是要我给身为王的您意见吗？我、我有点承担不起这种重责大任……」

    我就只是问了个单纯的问题，他却明显吓破胆。

    「你不用给我意见，我只是希望你客观地给个价位。收集情报不是你引以自豪的技能吗？」

    「我、我确实那么说过……」

    「那就拜托你了。」

    我这么一说，牙狼便战战兢兢地点了点头。

    「我、我是觉得……这不是一般的果汁，以魔力含量来看已经接近恢复药，功效可归类于上等品。因此，应该具有一千G以上的价值。」

    一千G啊。我虽然还没不清楚这个世界的货币价值，不过之前好像听说过，有三百万G就足以吃喝玩乐一整年。

    「果汁一杯卖一千G实在很贵，你不要因为顾虑我，所以刻意拉高售价。」

    「我、我没有！若是把这种果汁定位成上等恢复药，这可是功效绝佳，价格物超所值啊！……而且，我还没计算制作时耗费的各种心力，客观来说已经低估价格了，所以我并没有在顾虑您！我用这条小命发誓，我没有！」

    一千G居然还算便宜啊。

    我实在是摸不清自家商品的价值。

    「那就用你说的价格计算吧。」

    「啊，好的。那么三十杯的话就是三万G。吾王，请收了」

    人狼从怀中拿出装有金钱的袋子，放到了吧台上。

    我点了点，里面刚好装了三万G的硬币。

    「数目正确，谢谢惠顾。」

    「谢谢您，也希望吾王今后生意兴隆。」

    我目送人狼离开后，看向装钱的袋子。

    沉甸甸的钱袋就摆在眼前。

    「哎呀……总觉得生意如果就这样好起来，店里也无法负荷耶……」

    看来，我得好好重新审视一下价位设定和财产用途才行。

    累积财富固然是好事，但是累积太多导致店铺的建筑结构歪斜毁损就不好了。

    就在我为了订定售价烦恼不已之际，又有客人上门了。

    这次是名装扮亮眼的老绅士。

    「新君主，您好，在下可以买一点东西吗？」

    「好唷……原来是玄龙啊。」

    「喔喔，您还记得在下啊，实在荣幸。」

    第二位客人是玄龙。可能是因为他原为担任赫斯提侍从的龙，所以待人处事十分圆融。

    「刚刚乍看之下，还以为只是个普通的老年男子。」

    「哈哈哈，谢谢您的赞美。我相当不擅长化身成人类，因此只能像这样利用散发出来的气息蒙混过去。」

    「我是觉得你很厉害，居然光靠发出的气息就能成功掩人耳目。」

    话说回来，我总觉得不太寻常，开幕后头两个上门的客人怎么都不是人类。

    或许这座城里汇聚了很多非人类的种族。

    算了，没差，客人就是客人。

    「我这间店只卖苹果汁，这样你还想买吗？」

    「没关系，我要买。只是我要买的数量有点多，不知道可不可以？」

    玄龙也要大量购买啊。

    不过，大概也要十杯左右才够龙的身躯畅饮。

    「没问题喔，因为刚才也有客人大量购买，所以购买量就算稍多，我也应付得来。」

    「真的吗？太好了。那么――我想要买三百杯。」

    「嗯？」

    我有没有听错？

    如果数量真是三百，那就大事不妙，所以我再向玄龙确认了一次。

    「是的，我要买三百杯。」

    「……你要买的数量还真多耶。」

    「因为我要买给一族中所有成年的龙。由于赫斯提陛下时常说这种饮料非常好喝，所以族中一直都有人想要尝鲜。」

    又是要带给族人的伴手礼啊。虽说数量庞大，但我还是很开心能有这种销量。

    「可是以龙的体型来看，三百杯的量一下就会被喝完了吧？还是说，一只龙只要喝一杯就够了？」

    「是的。因为我打算把这种饮料当作授予有功者的奖赏，每次只会给一点点。」

    「这样啊……可是用苹果汁当奖赏不会太失体面吗？」

    「这个饮料可是产自那块魔力丰饶之地，而且还是由那块土地的主人亲手调制，拿来当作赏赐再适合也不过了。」

    玄龙对苹果汁赞不绝口，但真的是那么好的饮料吗？

    对我来说，能卖出去就已经谢天谢地了。

    「不过三百杯的话，现有的量好像不够耶。」

    木桶原本装有数十公升果汁，但在人狼的捧场下已经所剩无几。现在又来一笔三百杯的订单，肯定不足贩卖。

    「目前必须重新制作……不过得花点时间，玄龙，你可以稍等一下吗？」

    「可以，没问题。君主一声令下，在下多久时间都会等……不过，精灵已经来到这座城市，所以在下也不宜久留。」

    「等等，你说精灵已经来到这里？」

    我在让捏榨果汁用的魔像产能全开的同时，仔细聆听玄龙所言。

    「你知道四大精灵在这里了啊？」

    「是的，在下刚才已经收到消息。不过这座城聚集了这么多人和魔力，其他的精灵也会被吸引过来。当然了，也会有邪恶的精灵混在其中，在下如果发现也会加以讨伐，但是对精灵来说，龙的身体是绝佳的栖宿场所，我若被它们入侵，后果将不堪设想。」

    我是知道四大精灵逃来此地，但没想到还有其他精灵也来了。

    之前听说举办这个庆典的目的就是要庆祝、祝祷精灵降临，原来还会吸引精灵主动前来。

    「龙要小心的事情看来也不少。」

    「毕竟我们龙族的生态、外形都有别于人类，天生体质就是这样。至于龙王陛下，她们已经运用炉或纯青的变身技法融入人类社会，而且体质本来就和我们不同，所以不会有这层顾虑。」

    看样子龙族本身也有体质、种族的差异。

    本以为他们天生就比人类强健，所以不会惧怕天灾，没想到会拿精灵没辙。

    「不过只要是有一定强度的龙，就算被精灵入侵身体，也不会轻易任由精灵摆布。」

    「没想到你们和精灵之间存在这么危险的关系――话说回来，聊着聊着的期间，果汁已经榨好了。」

    小型魔像全体总动员制成的果汁，全数流进木盆内。

    接着与水混和，再装入大型木桶。

    不过店里当然没有足够的杯子能够分装，所以……

    「来，这里是三百杯的量。」

    我直接把大木桶递给了玄龙。

    木桶的重量应该不轻，但只见玄龙「嘿咐」一声，轻而易举地把巨大木桶扛上肩，接着拿出装有金钱的袋子向我询问。

    「请问总共多少钱？」

    「这个嘛――市价好像是一杯一千G。」

    「唔嗯唔嗯，真便宜。恕在下冒昧请问，君主卖这样的价钱有办法过日子吗？」

    「嗯，日子还过得去。」

    我甚至在烦恼钱多到不知道要花在什么地方。

    而且这个果汁几乎不需顾虑原料成本。

    「唔嗯唔嗯，不愧是君主，心胸真是宽大。我手头上刚好没有太多人类的货币，价格这么便宜实在太好了。三百杯就是三十万G，这袋子里装的刚好就是三十万G。」

    「喔喔，谢谢惠顾。」

    「非常感谢君主售予这么优质的饮料，在下先行告辞了。」

    玄龙一派轻松地扛着木桶，犹如一阵风般离开了店铺。

    我把装着钱币的袋子收到吧台后方的同时，心里想着一件事。

    ……我这间果汁店好像只有非人类种族的客人。

    而且开店至今，上门的客人也只会大量购买。

    真不知道这样做生意正不正确。

    「算了，不想了，反正买的人开心就好。」

    我也很高兴原本堆积如山的苹果能派上用场，综观起来算是皆大欢喜吧。

    虽说现在愈积愈多的物品已从苹果换成钱，但之后只要好好思考用途就能确实消耗金钱，目前急需解决的问题就只有一个了。

    「店里的果汁已经都卖光了耶。」

    果汁桶中如今是一滴也不剩。

    ……毕竟连续有客人大量购买。

    我从来没想到开店不到半小时，事先准备好的饮料会全数售凿。

    因此我决定先暂时关店，让魔像继续捏榨苹果汁。

    魔像虽然孔武有力，数量也不只一只，但手工作业还是要耗费不少时间。

    所以在库存足够之前，我先返回起居空间。

    目前的待办事项就仅有一件。

    「我要来扩建店铺了。」

    「好的，主人，我来帮您。」

    我和小樱一起环视了起居空间。

    在店里住了一天才发觉，现在这样稍嫌狭小。

    为了能在此从事其他工作，也想在此尽情放松，所以我才打算扩张空间。

    「总之先来弄个二楼或三楼，确实扩大能使用的地方。」

    由于这里是受封的土地，横向扩建虽有限制，但纵向扩建就任由我发挥了。

    因此，我让还未加工成果汁的苹果长为树木，一口气增建了楼层。

    毕竟不能像在自家时一样随心所欲，所以现在才体会到扩建是桩难事。

    「嗯――可能是有小樱从旁协助，因此三两下就完成了。」

    「不是不是，这一切都因为主人的魔力精准移动了树木。」

    我仅花费数十秒钟就完成扩建工作。

    店铺明明刚才还是平房，转眼间就变成一栋三层高的宽敞建筑。

    本以为至少要耗掉一小时左右才能盖出三层楼，结果大出意料之外。

    ……不过，能够节省时间也不错。

    多出来的时间能用来做其他事。

    「好，那么接下来就来打造之前早就设计好的魔石手臂。」

    「就是您之前提过的挖掘用手臂吧？」

    「没错，挖掘确实是功用之一，不过我现在觉得若是拥有坚固的手臂，制作苹果汁时或许能更有效率。」

    扩建店铺后，多了好几间弄脏弄乱也无妨的房间。

    应该也能在里头放松心情作业。

    我拍板定案后，把原本放在一楼、满满一箱的魔石搬到二楼，着手制造魔石手臂。

    虽说动手制作，但过程中我都在使用魔法。

    「我看看喔，就像这样把这个箱子里的魔石全都和在一起……」

    「哇啊，真不愧是主人……处理魔石居然像在捏黏土！」

    花了好一段时间，终于想尽办法把一大箱的魔石捏成一条手臂的形状。

    「唔嗯――这东西与其说是手臂，根本就是一把杵。」

    由于我无法捏制出细长的手指等部位，所以最后变成十分粗长的棒状物。

    「主人，您别说丧气话，您可是把坚硬无比的魔石重塑到这种形状，已经非常厉害了。」

    「以我现有的能力，这或许已经是最好的成果，看来我还得勤加精进才行。」

    我想要练习到能够完成呈现出各种细节。

    「不过，这东西的重量和硬度已经可以击碎岩质地，也能用来碎裂谷物和树果的外壳耶。」

    「……你说得也是。」

    这把杵状物也许能拿来磨碎、挤榨苹果。

    「既然制作出的成品能达到预期目的，我就先收手好了。」

    话说回来，我许久都没制作新工具了。

    真开心能运用空闲时间成功研制新用品，之后再找机会来试用吧。

    雅典娜踏进店里时，我们刚好吃完午餐。

    「大地哥哥，午安……哇啊，空间变大了耶。」

    「雅典娜公主，请注意您的言行。」

    雅典娜一进到起居空间就开始喧闹，卡莲因此训诫了她一番，接着重新转身面向我行礼。

    「大地，非常抱歉连续两天都来府上打扰。」

    「有事上门，我随时欢迎，不过若是要来找麻烦就另当别论了喔。」

    「谢谢您的谅解。」

    寒暄之后，我带着两人前去厨房。

    也就是昨天安置炎之精灵的地方。

    炎之精灵今天也是一早就安分地坐在厨房里。

    「喔，真的是如假包换的四大精灵耶！」

    （插图）

    雅典娜兴奋地观看着半透明的红色精灵。

    从她的反应看来，眼前的精灵确实是四大精灵之一。

    太好了、太好了。

    「它怎么这么安分，大地哥哥是怎么抓到它的啊？」

    「咦？就是我走在路上时，它跑来攻击我。手上搬着东西的魔像出自反射动作踹倒了它。」

    只是被踹倒的就这么刚好是精灵。

    「魔、魔像踹倒精灵？等等，大地哥哥的魔像是木头做的吧？」

    「嗯嗯，对啊。」

    「卡莲，木头居然压制了炎之精灵耶……有可能吗？」

    「魔像只要具有强过精灵的魔力就不无可能。但是精灵本就是大自然的化身，正常来说，魔力不可能强过它。」

    「对啊……」

    两人听完来龙去脉后目瞪口呆。

    天然的木头十分易燃，怎么想都不会有半点机会赢过火焰。

    而且木头还比赫斯提的火焰弱呢。

    「总之那家伙一直放在我店里也不是办法，就交给你们处理了。」

    「嗯，我明白了。卡莲，把坠子给我。」

    「遵命。」

    雅典娜语毕，卡莲便从胸口取出坠子。

    上头挂有一颗漆黑的石头。

    「炎之精灵啊，请你回到这颗魔石内。」

    她这么说后，朝着精灵伸出坠子。

    「呼――……」

    炎之精灵却不知为何在厨房里到处触碰。

    不一会儿，一部分的厨房开始闪耀红色光辉。

    「那家伙在干嘛啊？」

    「看样子它好像非常中意这里，所以正打算把自己的力量分给这个地方。」

    数秒钟后，炎之精灵分裂了。感觉一手就能掌握的小型精灵直接坐在厨房里。

    「那是什么啊？」

    「那个叫作分灵，精灵本来就能分离身体和意志。不过，四大精灵鲜少会留下自己的分灵，我想它是想对大地致上崇高的敬意吧。」

    「呼――」

    分裂后的炎之精灵其中之一露出心满意足的表情，走向卡莲的漆黑坠子。它一碰触黑魔石，身体就融进石头了。

    在炎之精灵消失无踪的同时，漆黑的魔石亮起一个红点。

    「好了，这样就完成封印了。」

    「虽然你说封印完成，但它的身体一部分还留在这里耶，没关系吗？」

    厨房的桌子上还有个举起双手、像在喊万岁的分灵。

    「到了四大精灵这种等级，就算进行分灵依旧能保有极其强大的力量。再说了，若是坠子里的精灵不够强，国王也只要和其他强大的精灵订立新契约就好。或是让雅典娜公主出外四处奔波和精灵订立契约一样可行，毕竟不是只有四大精灵才可以保护国家。」

    「是的。大地哥哥，谢谢你替我们担心。这个精灵如果力量不够，受过卡莲严格训练的我再努力去找其他的就好，没问题的！」

    雅典娜挺起胸膛露出微笑。

    她这种努力拼命的个性，和迪亚内雅如出一辙。

    「话说回来，卡莲是龙王吧？为什么会帮忙训练雅典娜啊？」

    「啊，那是因为我饿倒在路上时，雅典娜公主救了我。」

    「你也是饿倒的喔！」

    无论是赫斯提也好，卡莲也好，甚至是安妮，为什么龙王都不知道自己的肚子饿了啊？

    「因为我们化身成人类时，常常会算错消耗的热量。这种情形再加上出尽全力，身体会用睡眠来恢复魔力，饥饿感就被忽视了。」

    仔细想想，赫斯提和拉缪洛斯在让身体复原时，也都是一直在睡觉。

    「因此身体根本无暇顾及食欲，时常会导致热量不足，直接饿到昏倒。」

    「该怎么说才好……从生物观点来看，我开始担心你们的身体了……」

    赫斯提假如默默忍受饥饿，就会随便吃路边的草来充饥，所以最近我都会找她一起吃饭。近来我甚至开始认为，龙王的弱点就是不注重饮食。

    「大地，真的是谢谢您，可以理解我们身为龙王的难处。」

    「也不是，单纯只是你们这样乱吃让我看不下去而已……」

    如果亲眼看到认识的人正在大口吃着野草，当然会邀对方一起吃饭吧。

    「赫斯提还是跟以前一样耶，真开心能听到这种令人怀念的事情……不过，再继续待下去，感觉我们会大聊往事到忘了时间，所以请恕我们先行告辞。」

    「嗯，我们还得去找剩下的精灵。大地哥哥，我们先离开了，再见。」

    「好，再见。」

    雅典娜和卡莲语毕便离开了店铺。

    「这两天的客人都好有活力、好会聊。」

    「对呀――啊。」

    目送雅典娜她们离开后，走进蔚房的小樱忽然惊呼。

    「嗯？小樱，你怎么了吗？」

    「没事，我只是觉得店内的炉火好像变强了。」

    仔细一看，我发现魔力驱动式的炉子火力，比起做午餐时大上不少。我歪头看着炉子感到纳闷。

    「呼――」

    结果看到炎之精灵的分灵坐在炉子上。

    应该说它已经和炉子半同化了。

    「难道是因为这家伙？」

    「大概是……不过这样就能煮出更好吃的餐点了！」

    看来抓到精灵也替我们店里带来了好处。

    雅典娜和卡莲前脚刚离开店铺，赫斯提像是说好的一样，后脚就踏进店里。

    「我回来了……咦？四大精灵怎么还在？」

    赫斯提的目光，完全聚焦在正在厨房运用炉火制作烤苹果的炎之精灵身上。

    「那是本体留下的分灵，本体被卡莲她们带回去了。」

    「原来如此……不过你们真厉害，居然把四大精灵的力量用在料理上。」

    「因为我们只想得到这种活用方式。」

    应该是说，我根本找不到其他能够运用这股力量的地方。

    「基本上炎之精灵的力量可以贯穿龙王的皮肤，可以是种强大的攻击手段……不过在你的力量面前，根本是小巫见大巫。」

    「反正我也没有想要主动去攻击谁。」

    当然了，若是有谁威胁到我的安全，我肯定会迎战。

    但是从赫斯提这番话听来，这个精灵应该非常强大。

    「话说回来，这么强大的精灵，可以一直待在我的店里吗？」

    「无关可不可以，毕竟你都展现自己的力量了，看来它会一直待着吧？」

    「是、是喔？」

    我展现了什么力量啊？

    「你不是打倒精灵、让它们无力还击吗？因为精灵会臣服于强大的力量，所以这个结果等于你和精灵已经缔结半个主从契约了。」

    「原来是这么回事。」

    也就是说，魔像一脚踩住精灵时，等同我展现了力量。

    精灵也在那之后臣服于我。

    「我认为你的力量已经深深震慑精灵们……因此它们才会像这样留下分灵。毕竟精灵只要一臣服于他人就绝对不会背叛主人，所以我想这个分灵会一直待在这间店里，不会离开。」

    原来如此。真庆幸赫斯对精灵的生态了如指掌。

    因为即使有人告诉我这是分灵，我依旧没有头绪。

    「呼――」

    正当我思考着这些事情时，精灵发出了声音。

    好像是苹果烤好了。

    我去到厨房，拿起炎之精灵一手完成的烤苹果。

    「我这里明明没有烤箱，亏你还能烤得这么好耶。」

    我见到烤得恰到好处的苹果后，轻抚了精灵。

    「呼――」

    它像是感觉很舒服地呻吟。

    外观虽然就是一团火焰，但摸起来一点都不烫。

    「难道是因为它臣服于我，所以我摸它也不会热到烫伤吗？」

    我询问赫斯提后，她面露难色地回答：

    「这个嘛……它确实有控制，但毕竟火还在烧，我想还是有一定的热度。你不会觉得烫只是因为你的魔力保护膜太强，热度无法穿透而已。」

    真的假的，原来不是因为它亲近我，所以降低了火焰温度。

    「如果调降温度，火焰应该会消失才对。所以那位精灵正在努力熄灭火焰。」

    我把视线转回炎之精灵身上后，发现它正慌张摆动身体消除火焰。

    等到它变成只剩半透明的红色身体时便高举双手，大力主张自己已经不会烫人了。嗯嗯，这样终于是百分之百安全的状态了。

    「……仔细想想，它亲近我就不会有害于我了。」

    如此一来，我就不用处理敌对关系产生的麻烦事了。

    当我在思考这些事情时――

    咕噜……

    耳边传来饥肠辘辘的声响。但发出声响的不是我。

    而是赫斯提。

    「我难道是肚子饿了吗？」

    「这种时候用不着质疑自己吧？来，这个先拿去吃。」

    我将刚出炉的烤苹果递给了她。

    「这是要给我吃的？」

    「嗯嗯，我就觉得你会饿着肚子回来，所以本来就是要做给你吃的。」

    「……谢谢你。」

    赫斯提稍微涨红着脸，咬了苹果。

    我看见她应该是觉得好吃而露出笑容后，便返回了店内的吧台。

    「下午时段准备开卖，我们慢慢等客人上门吧。」

    正当我在吧台设定魔像，准备让它们接待顾客时，客人上门了。

    「大地大人，午安。」

    「大地先生，我们隔一天又来了！」

    是龙王双人组，安妮和拉缪洛斯。

    继上午之后，现在来的同样是非人类的种族。

    不过有生意做总是好事。

    「欢迎光临。请稍等我一下，我还在设定魔像。」

    「好的。不过这里就是大地先生的店面啊，我还是第一次来耶。」

    「其实你来过一次，就是之前从天上掉下来的时候。」

    她掉到原本生长在店里的那棵树上的画面，我依然记忆犹新。

    「啊哈哈……那次只是在店铺上空，当时给你添了不少麻烦，真是对不起……大地先生，你这里是卖果汁的吗？」

    「对啊。」

    「那么我能买个五十杯吗？」

    拉缪洛斯也是出手阔绰。

    不过店内的存货还够，所以不成问题。

    「你一次买这么多杯，是要送人喝的吗？」

    「咦？是我自己要喝。」

    「你一个人要喝五十杯？」

    「嗯，我一个人喝。」

    仔细想想，拉缪洛斯的体型是龙王中最巨大的。

    因此应该也是个大胃王。

    反正苹果原汁也稀释相当多了，而且身为龙王的她喝个五十杯，应该也不会出什么问题。

    「好，那么拿去，这里共有五十杯的份量。」

    「耶――」

    我把装有果汁的木桶交给她后，拉缪洛斯直接大口大口喝了起来。

    她喝东西的模样实在令人震撼。

    「那个大地先生，费用我来付……G，一杯一千G！？」下午开门营业时，我有摆放写有售价的告示牌，但安妮看见后吓了一跳。

    我搔着脸颊心想，果然是卖太贵了。

    「效、效果这么好的饮料，居然卖这么便宜，你不会亏钱吗？」

    没想到情况完全相反。

    「这个饮料不仅能当体力和魔力的恢复药，味道还这么美味……一、一般来说，要卖一倍的价格才合理吧！」

    「啊……嗯……我不太了解行情，所以这个价钱就好。」

    毕竟一次买五十杯的总价也十分可观。

    「唔……您说得没错。五万……确实不是小数目。今天赚的钱全飞了……」

    「赚的钱？你和拉缪洛斯两个人做了什么生意啊？」

    「我跟她到街上到处叫卖了一下药品和魔法道具。」

    安妮说完后，她把系在腰间的药箱拿给我看。

    「拉缪洛斯大人则是帮忙拿行李、商品，像是收到的钱就还满占空间的。」

    拉缪洛斯此时在安妮背后大啖果汁，她的背上还背着像是背包的物品。

    背包外观看起来鼓鼓的，里头可能塞满了赚来的钱。

    「感觉你们生意兴隆耶。」

    「是啊，昨晚到今天是水之日，到处都是大摆酒席的地方，所以解酒药和恢复药的销量都非常好。」

    「这样啊。」

    火之日是燃烧篝火，水之日是饮酒狂欢啊。

    我的店前面确实也有设宴。

    话说回来，设宴的是离我的店不远的杂货店。

    「那样大摆酒席不会有问题吗？」

    「不会的，那好像是这场庆典的固定活动。」

    原来如此，真是有趣，看来是每隔一天，整座城市就会换一个主题活动。

    「总之，当中一定有人仗着酒胆喝太多，所以相关的药品和道具都很畅销。」

    「你真会做生意耶。」

    「啊哈哈，我也没您说得那么厉害啦……」

    安妮搔搔脸颊露出苦笑。

    难道是过程中碰到了什么问题吗？

    「我想说客人可能因为喝醉而出手变大方，所以把原本放在店后头的高级药品和上等恢复药都拿来了，结果他们听到价钱酒就醒了。」

    喂喂喂，她做生意的手法实在高竿。

    「每个客人听到我们说一个卖两万G时，全都吓到瞪大眼睛跳了起来。」

    喝完饮料的拉缪洛斯开心地描述。

    「对啊，大家就算烂醉如泥都还是不会轻易打开钱包。不过解酒药和初等恢复药卖得非常好，结果还算不差……」

    「但是安妮的商品质量，确实好得无话可说。」

    「我本来是觉得就算最顶级的商品卖不出去，质量上等或高阶的应该能够热卖，但做生意果然没那么简单。」安妮稍稍垂下肩膀。

    看来做生意也会产生各种疑难杂症。

    但不失是个好机会。

    「安妮，你还有多少东西卖不出去？」

    「咦？」

    「最好是不占空间单价又高的，你的高阶恢复药还剩几个？」

    安妮确认了药箱里的药品。

    「我算了算，洒上去就有效果的『上等恢复药』还有十个，任何人只要喝下去都能接触精灵的『沟通药』还有一个。恢复药卖两万，沟通药卖十五万。分别是这个跟这个。」

    她从箱中取出装有两种药品的瓶子，我看了后点点头。

    「好，这些我全买了。」

    「啊……您、您说全部吗？」

    「对，全部。」

    我这么说后，安妮目瞪口呆、说不出话。

    「全、全都买的话，会非常贵耶……总共要三十五万G……」

    「没关系，我买。」

    我从吧台后侧拿出一个装着钱的大袋子。

    「这些钱你就全部拿走吧。」

    「哇啊，这、这一大袋钱是怎么回事啊？」

    「反正我就是因缘际会赚到了这么多……这边有三十三万。」

    我接着看了拉缪洛斯。

    「那家伙喝了五万G的果汁吧？那部分你用道具来抵就可以……感觉你赚钱也赚得很辛苦。」

    安妮听完我这番话后，用力低头鞠躬。

    「谢、谢谢您！要我拿出五万现金真的太大手笔……另外您支付的药品费用也正确无误。真的非常谢谢大地大人这么替我着想！」

    「你不用客气……我才想要谢谢你拿走那袋钱，让店里空出不小的空间。」

    「大地大人的行事作风还是一样豪爽，我实在太佩服了……！」

    龙王双人组离开后，我继续营业，时间流逝天色渐暗，到了该关店的时候了。

    到关店前的这段期间，人狼和飞龙们再度上门购买果汁，骑士团长也带着年轻骑士前来捧场，销售量再创佳绩。

    ……话说回来，我的生意未免也太好了。那些家伙根本买过头了吧……

    原本就有多准备的苹果汁，如今库存已经快要见底。

    生意兴隆，我是既感恩又开心。

    「这么多钱是要我怎么处理啊？」

    但是回头一看就能发现，小房间内已经堆满钱袋。

    我实在不知道要如何是好。

    「今天赚的钱，已经堆满早上才刚扩建出的一间小房间了啊……」

    现在来看，幸好我有先见之明扩建了房子。

    剩下要解决的问题，就是该把钱用在什么地方。

    ……要怎么花这些钱才好？

    再去买点安妮的东西好了。

    就在我这么盘算并拉下店铺卷门之际……

    「喂――少爷，我的工作结束了，所以拿酒来找您了喔。」

    闪亮光头的成员们拿着酒瓶，往我店里聚集。

    又是一大群人上门了。

    「有时间就一起喝两杯吧。我从以前就一直嚷着要请您喝酒，结果没一次喝成啦。」

    「对耶，那么今天就是喝酒的好时机了。」

    我虽然不喜欢闹哄哄的场面，但现在是庆典期间。

    ……偶尔这样好像也不错。

    话虽如此，但起居空间塞不下这么一大群人，所以我把木头延展成薄垫状，铺在店门前让大家坐下大开酒席，而且还不会弄脏裤子。

    观察了一下四周其他店家，好像也都用类似的方式设宴，这么一来我是不会特立独行了。

    闪亮光头的成员们把带来的酒和菜肴一一摆放好。

    看样子他们打算直接大开宴会。

    「啊，恩人大人，好久不见。」

    又有人来了。

    原来是一群晃动着兔耳和兔尾的战斗兔。

    可能是庆典期间的关系，她们的服装又比平时更暴露了。

    「您在这里开店的事情，我们从人狼那边听说了喔。」

    「嗯嗯，不过今天的营业时间已经结束了，现在正准备跟他们喝两杯。」

    战斗兔们听我这么说，眼睛都亮了。

    「您准备要喝酒啊……那么有需要人手在席间伺候吗？我们非常擅长伺候人喔。我们都没什么机会服侍帮我们盖好店铺的恩人大人，所以希望今天可以给我们机会好好服侍您。」

    战斗兔们刻意突显裸露的衣着，积极争取服务的机会。

    不过，她们是接待客人的专业人士，感觉让她们入席也无妨。

    再加上闪亮光头那群男的看到口水都快流下来了，想必也不会有人反对。

    「那就拜托你们了。不过要有所节制，不能破坏城里的善良风俗。」

    「了解。各位，我们今天就来好好报答恩人大人唷。」

    「好。」

    接着战斗兔们就坐到了铺在店门口的薄垫上，开始帮我和冒险者们斟酒。

    现场所有男性在许多方面都无比开心，女孩们也聊天聊得十分起劲。

    我点头心想，看来拜托她们来帮忙是正确的选择。

    「少、少爷」

    亚修那家伙明明面露下流表情，一看到我就转为惊讶的神情。

    这家伙怎么有办法如此快速地切换表情？

    「那、那个……大地少爷，您难道是这间店的老板吗！？」

    「我也不是什么老板，反正是里面的工作人员。」

    「真的假的！？少、少爷还真有兴致耶，好厉害喔。我愈来愈崇拜您了！」

    我不需要这种奇怪的崇拜就是了。

    总之，就在庆典第二天即将划下句点之际，我和认识的某些城中居民一同把酒言欢。

    战斗兔的首领单手拿着酒瓶坐在我前面。

    「恩人大人，请尝尝小店引以为傲的好酒。」

    「喔，谢谢你……还满辣的耶。」

    我喝了口倒进酒杯里的酒后，舌头随即传来一股刺激感。

    「不过，很好喝。」

    我一脸清醒地回话后，战斗兔首领露出讶异的表情。

    「恩人大人，您没有醉吗？」

    「我只喝一口耶？」

    才喝一口怎么可能会醉。

    「不是的……因为这种『兔子酒』内含非常浓厚的魔力，光是一口就可能让人醉于魔力。虽然如此，恩人大人却没有一丝醉意……应该是因为您身怀无与伦比的魔力，真的太惊人了……」

    首领瞪大眼睛这么说道，但我本来就没什么在喝酒。

    大多数时间都在享用菜肴。

    「话说回来，你们不要一直猛倒那么烈的酒啦。」

    醉汉会愈变愈多啊。

    仔细一看才发觉，闪亮光头的部分成员已经醉倒、呼呼大睡了。

    「你们把人灌醉是想干嘛啊？」

    「那就让我们对他们做点什么好了……开个玩笑而已，恩人大人！请不要用那种眼神看我们！」

    我是真心希望她们不要在店门口胡作非为，会引发很多问题。

    「对、对不起。我们只是觉得这个『兔子酒』得来不易，所以想让大家尝尝原始风味。其实一般是要加水稀释魔力与酒精浓度后再喝，不过直接喝魔力虽浓，但喝起来十分美味……」

    战斗兔吐出舌头「嘿嘿嘿」地发笑，还没被灌醉的闪亮光头成员见到这一幕后欢声雷动，根本已经把她们当偶像看待了。

    想想也是，我也很开心能有这么可爱的兔子帮忙斟酒，喝的还是珍稀酒种。

    「话说回来……如果酒太烈，加点其他东西稀释一下就好。」

    感觉用果汁稀释的话，和这种酒的味道会十分相榇。

    我来试看看。

    （插图）

    「魔像，帮我拿苹果汁过来。」

    我命令魔像前去店内吧台捏榨苹果汁后拿过来。

    接着，我再用果汁稀释了兔子酒。

    「嗯，甜甜的好好喝。」

    「恩人大人……？您喝的是什么饮料啊？总觉得有股强大的魔力不停溢出。」

    战斗兔好像也能看见魔力，既然如此，解释起来就轻松多了。

    「我加的是用我家苹果榨出来的果汁。我只是想到我家的苹果带有一点魔力，刚好可以拿来稀释兔子酒。」

    「啊，不对啊，我总觉得您说的一点魔力，未免也太多了吧……」

    原来魔力还是过多啊。本以为已经把兔子酒改良成一般人也能饮用的酒种了，结果内含的魔力量还是太浓。

    但我喝着喝着，还是觉得即使如此也比毫无稀释的顺口多了。

    「那、那个……恩人大人，也能让我们品尝几口吗？」

    战斗兔以炯炯有光的双眼凝视我。

    「想喝啊？可以啊，拿去。」

    「谢谢！……呼啊，这味道有够赞，魔力也好浓……」

    她只喝了一口，眼神就变得朦胧，兔耳也瘫软无力。

    可能是果汁和酒的魔力相互交融，让喝的人更快醉了。

    闪亮光头的成员可能是被战斗兔的模样吸引，所以纷纷围了过来。

    「少爷，我、我也可以喝看看吗？」

    「可以啊，你爱喝多少就喝多少。」

    「感谢！……哇，这是什么东西啊！？未免也太好喝吧！」

    明明只是在酒里面加了果汁，闪亮光头的成员们却觉得美味到瞪大双眼。

    「我自认喝过不少好酒，但都无法跟这种酒相提并论。我可是第一次喝到跳起来！」

    「好喝就好。」

    亚修他们就像在喝水般大口畅饮。

    看来他们真的很喜欢这种调酒。

    魔像目前还在捏榨苹果汁，因此今晚的酒席应该不会短缺苹果汁。

    我边这么盘算，边继续看着大家酒酣耳热的模样。

    ――一小时后。

    「我明明用果汁稀释过了耶……」

    除了我以外，所有人都已醉倒在地。

    众人瘫倒在地数分钟后，小樱从店内走了出来。

    「哎呀呀，我拿解酒水来了，不过好像慢了一步。看来除了主人以外，已经全数阵亡。」

    「好像是这样耶。」

    我从小樱手上接过装着水的杯子，边喝边环视四周。

    所有人都睡得十分香甜。

    但是像刚才那样肆无忌惮大喝烈酒，当然会倒成一片。

    「现在要怎么处理这些人啊？」

    「今天天气满暖和的，就让他们这样睡吧。」

    反正他们也不会露宿街头一晚就感冒。

    不过还是要把他们移到路边，以免影响其他人通行。

    就在我准备要移动薄垫时……

    「嗯嗯？……这个水蓝色的小东西是什么啊？」

    我这才注意到这群人之中，不知何时混进了一只水蓝色的半透明生物。这个生物的外观是个娇小的人形，刚好藏在这群魁梧的冒险者背后。

    「嘶呼、嘶呼。」

    而且也和周遭的人一样，睡得非常香甜。

    ……这是……什么情形……

    看它一手酒瓶一手苹果汁，应该一直都混在冒险者中大喝特喝。

    从它略为透红的脸色来看，这家伙应该也已经酩酊大醉。

    不过无论是它的身形大小，还是半透明的身躯，怎么看都不像人类。

    「这是精灵吗？」

    「我想应该是。」

    「……可是一个精灵喝酒喝到醉成这样，不会有事吗？」

    「现在是庆典期间，应该没有问题吧。」

    不过精灵毕竟也是生物，会喝酒喝到醉应该也很正常。

    像这样边打呼边大剌剌地睡在街上，感觉也很正常。

    「……它睡得真熟，不过若是醒来惹事就麻烦了，所以现在先稍微把它绑住好了。」

    「主人说得对。」

    我从店铺拉出树木制成的绳索，在精灵身上不停捆绕。

    虽然捆得毫无缝隙，但是并未用力拉紧，所以应该不会扰它清梦。

    我捆绑住完全睡死的精灵了。

    「嗯？又有精灵跑来了啊？」

    原本在店内休息的赫斯提来到了外面。

    「赫斯提，你有好好休息吗？」

    「托你的福，我现在精神很好，刚刚还感应到外面有类似水的魔力。」

    她看着遭人层层捆绑还睡到不省人事的水蓝色精灵说道。

    「你说水的魔力……难道这家伙是……」

    「嗯，没错……它就是四大精灵之一的水之精灵。」

    唔哇，真的假的？

    「嘶呼。」

    这个被五花大绑还呼呼大睡的东西，居然是保护国家的精灵之一。

    「我完全感受不出这个醉鬼是那么厉害的精灵耶。」

    「你说它醉了？水之精灵酷爱喝酒，酒量应该非常好才对。」

    「酒量好？……可是它明明醉成这副德行耶。」

    「嗯，它确实是醉倒了……话说回来，你刚刚是不是跟精灵一起喝酒了？」

    「我们都坐在这个垫子上，应该算是一起吧。」

    如果它是在其他人全都喝醉后才过来，照理说我会发现才对。

    「这样的话……那就表示你拼酒拼赢了精灵。我记得水之精灵非常喜欢和人拼酒，它会喝成这样，应该是看你喝多少就跟着喝多少了。」

    「等等，我不记得有在跟谁拼酒啊，我就只是用自己的速度慢慢小酌。」

    「不是啊，我看这里有好多空酒瓶耶，你确定只是小酌……？」

    赫斯提用充满惊讶的眼神看向我，再看往水之精灵。

    「你果然是拼酒拼赢了。这么看来，我认为你们之间应该也已经缔结了主从契约。」

    「这边我听不太懂耶。」

    我不记得自己曾跟它拼酒，也不记得自己曾跟它缔约。

    「总之我这就跑一趟去通知迪亚内雅，顺便醒醒脑。」

    「喔喔，那就拜托你了，赫斯提。」

    我明明只是开心摆了酒席，没想到好像在不知不觉中拼酒拼赢了水之精灵。

    庆典第二天晚上，迪亚内雅从赫斯提口中得知大地抓到了水之精灵。

    她听闻此事时惊讶万分，但也立刻前去通知了卡莲和雅典娜。

    「速度未免也太快了吧！？」

    结果卡莲比她还要讶异。

    甚至还轻轻跳了起来。

    「哇、哇啊，大地哥哥真是厉害，居然能把卡莲吓到这种地步。」

    两人都是瞠目结舌，毕竟照理来说，这个世上应该没有人类能用这么快的速度捉拿到精灵。

    迪亚内雅再次认知到，太过出乎意料之外的事情，到头来只会令人震惊不已。

    「不过，反应会这么激动也很正常，毕竟他的作为总是超出我们的想象。」

    「……迪亚内雅，您比我想象中还要冷静耶。」

    「会吗？别看我这样，我也吓了一大跳耶？」

    不过迪亚内雅已经对大地的高强本领有点见怪不怪，反而是多了点崇拜和感谢。

    「嗯，真不愧是大地阁下，连精灵都能纳入麾下，实在太惊人了。」

    「嘶――呼――嘶――呼――……我从没想到能连续两天接到捉到精灵的消息，连用顺利二字都不足以形容这种速度了。」

    深呼吸后显得冷静许多的卡莲，静静地点了点头。

    「……我从没料想到事情会变成这样。」

    迪亚内雅看着两人，忽然有种怀念的感觉，就像看到从前的自己。

    「总之，明天又得再去一次大地的店了。」

    「姐姐大人，为什么我觉得您有点开心啊。」

    迪亚内雅被妹妹这么一说，才察觉自己的脸上带着微笑。

    不行不行，现在是在谈公事――她这么告诫自己并调整态度后，继续了未完的话语。

    「明天是庆典最后一天，雅典娜你们有什么安排？」

    「这个嘛……明天是在庆典中寻找精灵的最后机会，所以我们打算先去大地哥哥那边一趟，然后再去城市外围绕一绕，看看能不能找到土或风的精灵。」

    「你们要去外围？」

    「嗯，今天搜找精灵的经验告诉我们，必须先锁定特定地点，我们想说那边是宽阔的平原，有很多与风和土相关的事物，精灵或许会在那里出没。」

    对耶，她们今天一大早开始就在城内四处奔波，探寻精灵的下落。

    「此外，我们从城堡顶层露台俯瞰城区后，还发现几处精灵可能滞留的地点，明天也想去确认一下。迪亚内雅，您有什么安排呢？」

    「我会先去当周边城市贵宾的导览，然后照惯例去准备庆典最后一天都会施放的烟火,大概就是这些事情。」

    庆典的尾声都会从城堡顶层露台施放大型烟火。

    这是每年固定的压轴活动，准备起来应该十分耗时。

    「不过，我傍晚后也许就有时间了，有什么需要帮忙的吗？」

    雅典娜有片刻陷入沉思。

    「嗯……没关系，谢谢您的好意，因为我们本来就决定要尽量靠自己的力量达成这次的任务。」

    「这样啊，不过我傍晚后都会待在这座城堡里，如果有什么进展，记得来通报我一声喔。」

    「好，我知道了，姐姐大人。」

    雅典娜轻轻点头。

    她的双眼炯亮有神、充满力量。

    「……由于有大地的协助，现在捉拿精灵的进度是前所未有地顺遂，它们的力量如果再增强下去，将会难以对付，真希望明天还能再抓回一只。」

    卡莲看着胸口的坠子这么说道。

    魔石的色泽又比昨日更加漆黑深沉了。

    「这样下去……情况确实会相当不妙。」

    「对啊，可能是因为这一带人口众多，也可能是周边蕴含丰富魔力，所以精灵正以我们无法想象的态势持续成长茁壮。它们的力量再增强下去，要制服它们根本是难上加难。」

    「原来如此。」

    身为龙王的卡莲既然都这么说了，那就表示精灵的力量已经变强。

    「虽说只要举办庆典，精灵就会暂居附近半年左右……但庆典一结束，它们现身的机率也会跟着下降。所以我才会把明天当作最后的机会，准备努力寻找。」

    「嗯嗯，你们俩要小心，别受伤或出意外了。我也会尽力提供协助。」

    「嗯，姐姐大人，谢谢您的关心。我也会和卡莲一起加油！」

    雅典娜用力握紧了拳头。

    迪亚内雅觉得她这个模样十分可爱，不过第一天感受到的不安依旧萦绕在心头。

第四卷 Chapter 4 黑暗精灵

    我昨天可能是因为喝酒而早早就寝了，但也许因为如此比平时稍微早起，一大早就开始准备制作苹果汁了。

    本以为苹果库存在开店第二天已经所剩无几，没想到还有超过一千颗。

    ……看来还不用担心库存不足。

    正当我进行盘点时―

    「大地哥哥，你好。」

    雅典娜和卡莲登门拜访。

    比起昨天，她们今天来的时间更早，但我已经起床了，所以可以立即接待。

    我让两人直接进到店内的起居空间。

    「我们时常前来打扰，真的非常抱歉。首先，这是您帮忙抓到精灵的奖金，敬请收下。」

    卡莲说话的同时，从怀中取出一只皮革袋。

    然而，里头装的不是钱币，而是五彩缤纷的石头。

    「这些是……？」

    「那些都是含有魔力的宝石……算是魔石的一种，是我到处寻找精灵下落时顺便采集的。非常抱歉，我目前只能拿出这样的小东西，但这些宝石也能卖得不错的价钱，所以想说先给您你当作奖金。」

    「啊，这哪是什么小东西。」

    话说回来，我本就不求报酬，不过她都拿给我了，不拿白不拿。

    「你们两个今天应该是要来带走水之精灵吧？」

    「是的。谢谢您马上切入正题，请问精灵现在在哪？」

    「在厨房的流理台。」

    我边回答边看向厨房。

    「嘶咿――」

    水之精灵已经和流理台的水龙头半同化了。

    今天早上它从沉睡中醒来后，就一直待在那个地方。

    然而，水龙头就算有精灵附着，打开一样会有水，而且流出的水干净无比，感觉就像装了净水器之类的装置。

    「水、水之精灵居然主动奉献自身的力量……看来它已经彻底臣服于大地了。」

    「是吗？」

    「是啊，毕竟水之精灵任性、为所欲为的程度仅次于风之精灵而已。」

    我能理解它为所欲为的部分。

    毕竟我只是摆个宴席，那家伙就混了进来。

    「总、总之，我现在能让它回到坠子里面了吧。」

    「请便。」

    「谢、谢谢您，那么请容我再靠近一点。」

    卡莲面向水龙头后，拿出胸口上的坠子。

    水之精灵看到坠子后，闭上眼睛像是在思考什么事情。

    「嘶咿――」

    过了好一会儿，它把自己的身躯与水龙头附近的积水同化后一分为二。

    接着只有其中一半触碰、融入坠子。

    「大地，精灵好像又做了分灵耶。」

    「好像是。」

    算了，它们爱分灵就让它们分，对我的店铺无害就好。

    我更在意的其实是另一件事情。

    「刚刚水之精灵进去的那条坠子，昨天的火之精灵也在里头吧？」

    「是的。这条坠子能将所有精灵的力量化整为一，因此四大精灵都能放进去。」

    原来如此，那样的功能真方便。

    「不过也正因为力量已经化整为一，封印只要一被破除就要耗费极大的心力找回精灵……我们是多亏有您的帮忙，才能在这么短的时间找回两只，实在太感谢您了。」

    「对啊，大地哥哥，我们真的很感激你。」

    两人虽然不停道谢，但我来参加庆典并非是要解决精灵的问题。不过，算了，结果好就好。

    「你们今天来我这，就是要回收水之精灵而已吗？」

    「是的，我们等等要去寻找土之精灵和风之精灵。」

    「这样啊，那你们加油。我会在店里卖果汁，有空就来喝一杯吧。」

    「嗯，我知道了，大地哥哥……咦？」

    雅典娜说到一半，看着我瞪大了眼睛。

    「我怎么了吗？」

    「就、就是……大地哥哥脚边的那个东西是什么啊？」

    「我的脚边……？」

    我低头一看，发现有只半透明的人形精灵紧贴在我的脚踝上。

    我对这个外观看起来是茶色的家伙有印象。

    它就是我在我家地底抓到，回地面后就放走的那只精灵。

    「它是什么时候跟过来的啊？」

    「……呷。」

    我定眼仔细一看，发现它已经和地板同化。

    在这之前都没注意到它，应该是同化的缘故。

    精灵就是种麻烦的生物，有时会与周遭的事物融为一体，让人看不见。不过，现在的重点不是此事。

    ……半透明又是茶色的精灵啊。

    我也一直觉得，它和先前两只四大精灵的身形莫名相似。再加上雅典娜和卡莲目瞪口呆地看着我的脚踝。

    这样推敲下来，难不成这个精灵是……

    「雅典娜，我问你，你有看过这家伙吗？」

    「嗯，有！因、因为它就是土之精灵！」

    「啊啊，果然是。」

    看样子我老早就已经抓到土之精灵了。

    土之精灵犹若从店内地板浮起般站了起来。

    「叽呷！」

    它现在紧紧贴在我的脚上，雅典娜则是张大嘴巴看着这个画面。

    「那、那个……大地哥哥。到底要怎么做，才能向你那样驯服精灵啊？」

    「我其实……也不记得自己有特别做什么事情，只有之前在我家地下城被它袭击时，出手制伏了它而已。」

    后来是它自己跟着我不走。

    「是、是喔。可、可是，我在它身上明显感受到其他四大精灵都无法比拟的庞大魔力……」

    「卡、卡莲也感应到了吧，这只土之精灵过度成长了。」

    卡莲为了保护全身颤抖的雅典娜，挡到了她的前方。

    我不清楚之前的土之精灵是什么模样，所以当然不知道它成长了多少。

    「反正你们也要把这家伙带走吧？」

    「啊，是的。我这就来把它装入这条坠子……」

    卡莲拿着坠子准备靠近土之精灵，但在这个瞬间……

    「呷……！」

    土之精灵的态度丕变。

    它像是产生戒心般，甩开卡莲的手逃走了。

    「唔嗯……它成长后脾气好像变得满暴躁的，除了实力已受肯定的大地外，它不想被任何人触碰。」

    「原来精灵也会有这类反应啊。」

    土之精灵的身躯就如卡莲所言，已经变得布满尖刺了。

    「但是我们也不能因此退缩。虽然对土之精灵很抱歉，但为了保护国家，一定要让它回到坠子里……」

    卡莲缓缓逼近。

    随着双方的距离愈来愈近，土之精灵身上的尖刺也愈来愈多。

    甚至已经和土之精灵同化的店内地板，感觉都快要变成尖刺的模样了。这样已经闹得太过火了。

    「喂，我丑话说在前头……你们可别在这里大打出手弄坏我的店铺喔。」

    为求有效吓阻，我刻意使用强硬的语气出声警告。

    「呷、呷！？」

    「哎、哎呀！」

    我一讲完的瞬间，土之精灵便解除尖刺状态，雅典娜则是当场瘫坐在地。

    剑拔弩张的氛围烟消云散。

    「雅典娜？你怎么了？」

    没想到我只是出声说话，她就一屁股跌坐在地。

    「唔、唔……我还好，我只是被大地哥哥发出的魔力波震倒在地，是我自己太大意了，没事、没事。我、我说得对吧？卡莲。」

    「对……没事的。」

    仔细一看才发现，连卡莲都在雅典娜前方摆出警戒的姿势。

    我想起来了，我好像只要一大声说话就会形成魔力漩涡。

    太久没大声说话，我都忘了有这么一回事。

    「总之我没事，而且精灵也安分下来了。卡莲，赶快去回收。」

    「遵、遵命。」

    卡莲取出坠子，再度靠近土之精灵。

    这次它没有显露出半点敌意，而是边分裂身躯边在原地等待。

    它现在是在进行分灵吧。

    其中之一的土之精灵触碰了坠子，然而在这个瞬间――

    「这、这股力量……！」

    卡莲颤抖着身子说道。

    「嗯？是不是不太对劲啊？」

    我询问之后，卡莲冒着冷汗缓缓点了点头。

    「土之精灵的力量实在太过强大，坠子发出哀号了。」

    「你、你说坠子发出哀号……你还撑得住吗？」

    「我、我还可以，我已经让坠子吸纳土之精灵的力量到饱和了。」

    「是喔，那就好……不过那条坠子原来还有设定饱和量啊。」

    「是的，不过照理说整体容量非常大，看来是因为土之精灵成长过剩了。真不知道它是从哪里获得这么大量的魔力……」

    难道是受到我家地下城的影响吗？

    它可能就是在那边快速茁壮。

    「我大概了解了……总之，现在这样能算是顺利抓回土之精灵了吧？」

    「没错，这样算是顺利抓回了。其实这一切都是多亏您驯服了土之精灵，它也是看在我是您朋友的份上才乖乖进到坠子内。」

    「呷――」

    土之精灵听到卡莲这番话后，点着头挥了挥手。

    真教人意外，它好像听得懂我们的语言。

    「这次也非常感谢您的协助，拜您所赐，我们转眼间就抓回了精灵。」

    「这次真的可以说是碰巧而已。」

    我之前也只是阴错阳差抓到土之精灵。

    「就算是那样，也多亏有您的帮忙，我的任务才执行得这么顺遂，我对您真的是感激不尽。」

    雅典娜向我鞠躬道谢后，紧紧握住了我的手。

    「谢谢你，大地哥哥。之后，我也会尽力回报你的，请拭目以待喔！」

    她说完便和卡莲一起离开了店铺。

    两人害我一早就大忙一场，但也替我赶跑了睡意。

    「既然土和水之精灵都已经回收完毕，我也要开始准备迎接庆典的最后一天了。」

    我吃完午餐出到店外时，赫斯提也跟着出来了。

    「咦？你也要出门吗？」

    「嗯……之前已经跟安妮约好，今天要跟她们一起去逛庆典，虽然我不想去就是了。」

    赫斯提脸上挂着极其不快的表情。

    感觉她非常不想赴约，既然如此，她当初为什么要做这种约定？

    「前几天，我叫安妮帮忙照顾拉缪洛斯，结果她就要我在庆典最后一天跟她一起逛。」

    「所以昨天安妮才会和拉缪洛斯在一起啊。」

    本来还不知道那两人为何会一起行动，原来是这个约定促成的结果。

    「原来如此。那么安妮会出现在那个街角也是因为这个约定吧。」

    「……咦？」

    赫斯提闻言睁大眼睛，她该不会没察觉吧。

    安妮现在就像藏身般，站在店铺对面的小巷里。

    「姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人……！！」

    然而，她露出炯亮目光、口中念念有词的模样实在太过诡异，所以我决定不去看她。

    赫斯提也刻意不看安妮，她仰头望向我。

    「看来我在你强大的魔力影响下，感应能力变迟钝了。该怎么说才好……真的很对不起，害你也被安妮那样上下打量。」

    「你不必跟我道歉吧。」

    毕竟安妮的目光明显集中在赫斯提身上，所以用不着跟我道歉。

    不过，可能是因为那条小巷附近的氛围变得十分诡异，因此完全没人敢靠近。

    「……总之，我会去跟对面的店家道歉，再跟她一起离开。」

    赫斯提露出无奈的眼神，独自点了点头。

    我看着赫斯提的身影，觉得真不知道她历经过多少风霜。

    「啊，对了，我出门前想跟你确认一件事情。」

    「什么事？」

    她转身碰了我的手。

    「有什么问题吗？」

    「果然没错，你的保护膜效力已经变弱了，你得多留意一点。」

    「效力变弱？怎么会这样？」

    我来到这座城市后，身上就一直覆盖保护膜，难道这种保护膜有限制使用时间之类的吗？

    「嗯……不是时效问题。你现在的状况是被保护膜阻绝外溢的魔力，通通积存在体内了。因此，你现在其实可以使出比平时更强大的力量。」

    哇，保护膜原来还有这种效果啊。

    「一般来说……魔力遭阻绝而积存体内，那个量也是微乎其微。不过，你所积存的魔力量完全是另一种境界，若是释放，威力会非常惊人。」

    「啊……我刚刚之所以会产生魔力波动，难道是因为积存了魔力？」

    刚才我只是用较为强势的语气说话，好像就产生犹如重物的波动。

    「确实有那种可能，不过你只要适度宣泄魔力，我想就不会有问题了。」

    「原来如此，谢谢你在悲剧发生前告诉我这些。」

    这种预备知识真的让人受用无穷。

    了解自身状况后，我就只要适度做些魔像之类的消耗魔力，就不会有问题了。

    「那么我去去就回……虽然会是趟地狱之行。」

    「喔、喔喔，加油喔！」

    赫斯提走向安妮。

    安妮见状冲了出来，像是要抢走赫斯提的身躯般大力拥抱。

    ……嗯，反正每个人让自己开心的方式都大不相同。

    虽然那样的相处可能会产生许多摩擦，但能开心就好。

    我今天提早关店，跟小樱一起上街逛逛好了。而且今天也是庆典最后一天，就这么决定了。

    庆典第三天的下午两点。

    迪亚内雅正在办公室内阅读文件。

    「这场拜会就这样安排……好，完成了。骑士团长，拜托你复核了。」

    「是，遵命。」

    必须在庆典期间处理的文书工作，全数告一段落了。

    待骑士团长确认无误就算正式完成。

    眼前的工作就只剩问候前来参加晚宴的宾客。

    「虽然还有一些事情要处理，但我终于可以喘口气了。」

    「您辛苦了，迪亚内雅大人。」

    迪亚内雅倚着椅背，用力伸了懒腰。

    背后的窗外传来繁华大街的热闹声响。

    「由于有大地阁下的鼎力相助，看来庆典能够平安落幕，真是太好了。」

    「是啊。部属在城内的士兵也没有回报任何问题。」

    之前听闻精灵脱逃还可能在城内大闹的消息时，迪亚内雅真的快要晕倒了。

    幸亏大地采取了行动，才保住了城里的繁景。

    「……一般来说，庆典的喧闹声都会吸引魔物聚集，今年却没有半点聚集迹象。」

    「我觉得那是必然的结果，你也不想想，现在这座城里来了好几个魔力量异常强大的人，现在敢来城里兴风作浪的，在这个世上应该没几个。」

    除了有龙王们在，最重要的是大地也在，他们是这座城最好的防护措施。

    ……而且最让我惊讶的是，他的身上还施加了保护膜魔法……

    总而言之，他能在城里真的是老天保佑。而且方才跟在卡莲身边的传令兵也回报说已经在大地的协助下成功捉回土之精灵，实在感激不尽。

    「今天是庆典最后一天，如果能像这样平安无事地度过，卡莲和雅典娜她们也能达成任务，真的就太完美了。」

    「是啊，庆典能够平安落幕就是最好的结果。」

    骑士团长用他那带有黑眼圈的脸「哈哈哈」地笑了。

    他看起来明明十分疲惫，却还能遂行任务是有原因的。

    「如果没有大地大人卖给你的苹果恢复药，你可能不在人世了吧。」

    「是啊，我也吓了一跳，因为只要喝了那种药，就可以从累到摇摇晃晃的状态恢复正常。喝下去之后，只需要休息几分钟又能生龙活虎，在我的属下之间也非常受欢迎。」

    「哈哈哈，真是的，他照应了我们的各种大小事耶。」

    必须想办法、找机会回报他的恩情。

    迪亚内雅这么下定决心后看了看街景。

    「骑士团长，公主殿下，恕小的打扰！城内士兵有要事禀报！」

    传令兵来到办公室通报，他的声音听起来十分焦急。

    看来迪亚内雅祈祷庆典平安无事结束的愿望，应该已经破灭了。

    ……但是这本来就是不可能实现的愿望。

    迪亚内雅边叹息边询问传令兵。

    「发生了什么事？」

    「我们确认到城外平原有龙卷风正在接近。」

    「你说龙卷风？」

    「是的，而且那个龙卷风还带有十分强大的魔力，目前正往城里靠近。」

    带有魔力的风相当罕见。

    这不是一般的自然现象。

    但是现在出现在城外就代表……

    「那有可能是风之精灵。」

    「没错。不过龙卷风出现在城外而不是城内，算是不幸中的大幸了……」

    但要是放任不管任由它靠近，城内可能就会蒙受其害。

    「用最快的速度通报雅典娜和卡莲。我想想……让驻守城市外围的士兵去通知应该就可以。那就拜托你快点处理了。」

    「是！遵命！」

    传令兵接下任务后，便跑着离开办公室。

    「运气真不知道是好还是不好，风之精灵居然在这个时间点现身了。」

    「肯定是不好吧。」

    愈是忙碌的时候，愈有可能发生问题。

    但是抱怨也无济于事。

    现在能做的就是尽量争取时间，以利我方人员在前线无法顺利处理龙卷风时，有办法前往支持。

    「嗯嗯……那我今天的公务就到此为止。文件都已经确认过了，骑士团长，你那边呢？」

    「我这边也都复核完毕了。」

    「好，我们出发吧。」

    迪亚内雅结束工作，为的是要争取能够随机应变的自由时间。

    她自办公桌前起身，展开了行动。

    下午时分，我把店内吧台交给魔像打理，自己则待在起居空间。

    后来在我几经调整之下，魔像如今已能自动制作商品、收取付款，所以不去管它应该也不成问题。

    ……反正会来买果汁的应该就只有人狼、战斗兔而已。

    仔细想想，人狼和兔子今天都已经上门消费过一次了。

    不过那时候魔像已经完成独立看店的测试，所以负责接待的是魔像。

    「总之，我也要来做想做的事情了。小樱。」

    「是，主人。这些是还没用完的苹果和魔石。」

    小樱边说边拿来了苹果和魔石。

    「谢谢你，小樱。赫斯提之前说我可以尝试制作各种东西，就趁现在来弄看看吧。」

    「我会帮您的忙！」

    不过，我纵使做了小型魔像、装甲，甚至把之前做的杵状物弄得更大更粗，过程都相当单调乏味。

    「等等做到一个段落，我们就出门走走吧。」

    「我明白了。今天是土与风之日，听迪亚内雅说，城里会从土制的发射台上藉由风力施放烟火。」

    「今天的活动还真气派。」

    毕竟是庆典最终日，这样的活动应该也具有闭幕的含意。

    「那么我们就提早关店去逛街，然后再回店里看烟火好了，这样就不会人挤人了。」

    「呵呵，好主意。即使去到好地点看烟火，但如果人多就会很累人。」

    倘若从这间店铺无法欣赏烟火，回家一趟不失为一种变通方式。

    毕竟从我那栋高耸到那种地步的房子顶楼看个烟火应该没有问题，而且还能用最轻松的姿势观赏。

    「话说回来，来城里住了三天，我开始想家了。」

    「呵呵，我非常高兴能听到您这么说。」

    小樱轻轻地把身体凑了过来。

    她在家里虽然也时常这么做，但相同的事情在店里做起来又别有一番滋味。

    我这么想的同时，顺手让苹果长成树木。

    「啊，主人，这样树木会长得非常巨大耶，没关系吗？」

    「咦？」

    仔细一看，苹果树已经成长到足以贯穿天花板的高度了。

    「唔哇，也长太高了吧……魔力比平常还要难控制耶。」

    「应该就是如同赫斯提所说，主人现在处于强化状态。」

    「看样子确实是。」

    刚才随便做做的木装甲手臂的尺寸，也变得很巨大。

    我用的力气明明与平时无异，但体积好像就是会更加庞大。

    感觉要花点心思才能习惯。

    「不过，只要释放魔力就会恢复原状了吧？」

    「是的，您现在只是体内蓄积了比平时还多的魔力，而且只有实际执行的动作才会受到强化。」

    「那感觉还好。」

    继续做些尺寸较大的木装甲或魔像，过一阵子应该就会恢复原状。

    而且成品体积即使较大，之后在店铺底下打造一个收纳空间就能解决问题。

    「嗯嗯，那就趁这个机会，一鼓作气改造一下店铺好了。」

    再加上苹果还堆积如山，也能藉此消耗库存。

    此外，还必须制造装设魔石杵状物的部位。

    ……这样算下来，我现在这种强化状态刚好能用来大规模制造所需物品。

    想必这会是个很好的经验。

    我这么认为的同时，准备拿起一颗放在地板上的苹果。

    「哎呀。」

    窗外突然吹进一阵强风，把苹果刮得满地乱滚。

    「今天的风莫名地大耶。」

    我把窗户阖上一半后，仰头看向天空。

    虽然是一片蓝天，但云朵的移动速度飞快。

    「风还真大，希望晚上的烟火能够顺利施放。」

    「对呀。」

    我就这样凭借充满魔力的躯体，使用苹果树陆续打造出巨大装甲等物品。

    卡莲偕同雅典娜一起来到城外西边的草原。

    她们在这个一望无际的辽阔场所，与巨大的绿色龙卷风对峙。

    龙卷风以缓慢的速度朝城市移动，雅典娜看见其外观后出声说：

    「风居然带有颜色，这应该是精灵吧？」

    「没错，有颜色就是内含魔力的证据，而且风之精灵就是浅绿色的。我认为这确实就是精灵。」

    「卡莲真的是博学多闻，我学到好多唷。所以说，我们要怎么做才能抓到它？」

    「一般是用魔法等方式迎战，想办法让精灵认同我们的力量……」

    卡莲说着看向绿色龙卷风。

    眼前的龙卷风规模大到感觉轻松就能吞噬一、两栋城内豪宅，卡莲活至今日也从未见过茁壮到这种地步的风之精灵。

    「既然它都已经成长到这么巨大，就只能靠我和公主殿下全力攻击，设法削弱它的力量，再趁隙将它封印进坠子了。」

    「这样啊……那我们加油吧。」雅典娜说话的同时，眼神也起了变化。

    从和蔼可亲转为全力以赴的目光。

    「现在就是要拿出最强的魔法，跟它硬碰硬吧？」

    「是的，我也会配合您加大攻击力道。请您先出招吧。」

    雅典娜听完卡莲的话后，从怀里取出了法杖。

    「我的实力虽然不及姐姐大人……但好歹也是准大魔术师！我会使出最强火力！猛烈焚烧的火焰大炮――《烈焰加农炮》。」

    她话声刚落，法杖前端便出现巨大火球冲向绿色龙卷风。再加上――

    「我配合您，《混合吐息》！」

    汇聚在卡莲胸前的灰色冲击波笔直地射出。

    这道冲击和火球一同飞冲向前。

    火焰与灰色冲击波重重打在绿色龙卷风之上。

    「――！？」

    绿色龙卷风瞬间停止动作，气势也随之减弱。

    但它并未停止前进。

    「呼啊……呼啊……我们的攻击不知道有没有效。」

    雅典娜脸上开始浮现汗珠。

    不过她才刚施展了灌注庞大魔力的火球，流个汗也是理所当然。

    ……这个精灵真的变强了。

    卡莲发动的也是力量相当强大的吐息。

    虽然也是发动一记攻击就瞬间喷汗，但比起雅典娜，她更加游刃有余。

    「呼……这才刚开始喔，雅典娜公主。我们的攻击虽然有效，但对方的本体还没现身，要再用同样的招式进攻一次。」

    「换、换作大地哥哥，应该轻轻松松就能打倒这种对手。不过……唔嗯，我会加油的――《烈焰加农炮》！！」

    卡莲和雅典娜再次同时施展招式。

    两人把疲惫抛诸脑后，施展出规模、威力都与上一发相同的攻击，这次更是成功打散了绿色龙卷风。

    「咕唔唔……」

    结果眼前出现一只半透明的绿色精灵，它用恶狠狠的眼神看着两人。

    看来她们顺利破坏了作为防护壁的龙卷风。

    但代价是……

    「呼啊……呼……我明明跟你一样，发动了两次攻击。喀……啊……魔力消耗有够多。」

    雅典娜当场累瘫在地。

    这应该是一口气使用了大量魔力的后果。

    「您站得起来吗？」

    「抱歉，卡莲，我、我没办法了，因为实在太久没有像这样用全力发动魔法。」

    「没关系，您别太在意。一般来说，人类必须出动大批军队才能捉到精灵。就算是龙，对付精灵时若有闪神也可能小命不保。」

    「也是……不过这么来看，大地哥哥真的是高手中的高手。」

    卡莲听雅典娜这么说后，回想了大地的所作所为。

    ……那个人确实强得无与伦比。

    就卡莲所知，大地还收留了其他的龙王，没想到这个世上居然有人类能办到这些事情。寻回四大精灵一事，也是多亏有他才全数找齐。

    ……他还跟我们说可以仰赖他……

    听到他这么说时，卡莲真的是又惊又喜。

    不过，如果更加仰赖他，那自己就只是摆烂了，然而摆烂并非好事。

    自己能力范围可及的事情就必须亲力亲为――卡莲因此决定优先执行现在必须采取的行动。

    「把精灵削弱到这种地步应该就够了。虽然还有点勉强，但我们来封印它吧。」

    「咕唔……」

    卡莲取出胸口的坠子，慢慢靠近眼神凶狠的精灵。

    周遭依旧能感受到一股环绕着风势的强大力量。

    「我要封印你。」

    但坠子一碰到精灵的瞬间，它的身躯就融进坠子了。

    「呼――这样四大精灵都到齐了吧！」

    「是的，四大精灵已经全数抓回。」

    「没想到在庆典结束前就找齐它们了……真的是太好了！」

    雅典娜开朗地笑了。

    就如同她所言，起初她们还觉得不知道要花几个月才能全数找回，结果仅仅数日就达成了任务。

    「……之后真的要向大地郑重道谢才行。」

    「嗯，第一王都那边有很多事情必须打理……回去后又要变忙了，而且还得和你进行特训。」

    「呵呵呵，对呀。」

    然而，就在卡莲和雅典娜交谈之际――

    「……唔？」

    卡莲忽然觉得胸口愈来愈烫。

    她纳闷地看往胸口，眼前的坠子漆黑一片。

    坠子泄溢出自主脉动着的漆黑物质，侵入了她的皮肤。

    ……是精灵的力量外泄了吗……？

    而且不是只有一种精灵的力量，坠子泄溢出了火、水、土、风的能量。

    「这难道是……四大精灵的力量失控到在吸取我的力量，并且想要进到我的体内……！？」

    身为龙王又很长寿的她，十分了解精灵的行动模式。

    它们现在的失控行为，只是想要展现自身的力量。

    ……看来是精灵成长过度，这个坠子如今无法负荷原本封入的力量了……

    卡莲一判定现况，便决定立刻出手应对。

    「雅典娜公主，我有个坏消息要告诉您，然后还有件事要请您帮忙。」

    「嗯？」

    （插图）

    雅典娜歪头感到不解，卡莲则不疾不徐地把自己的胸口展现给一旁的她看。

    当她看见坠子变形歪斜后，不禁瞪大了双眼。

    「这、这……怎么回事？」

    「现在四大精灵的力量在混为一体的状态下失控，而且不停地释放力量。这原本应该是用来保护国家的防卫武器之力啊。」

    防卫国家才是皇家坠饰之力原本的用途。

    这股力量却擅自发动了。

    若在此处发动就会殃及普罗希亚，那是股非常可怕的力量。

    「目前我用自己的身体进行了封印，所以那股力量还没开始为非作歹。雅典娜公主，请您趁这段期间进城通报迪亚内雅……请她疏散城里的居民，然后把具有可迎战精灵之力的……其他……龙王……叫来。」

    精灵的力量逐渐进到卡莲的身体深处。

    卡莲虽然不断反抗，但还是觉得思考能力和意识，正一点一滴地被精灵之力瓦解。

    「卡、卡莲……」

    「雅典娜公主，趁我还撑得住的时候――快去！」

    「我、我知道了！《紧急瞬间移动》！」

    雅典娜点头答应卡莲的要求后，当场消失无踪。

    独自留在平原上的卡莲当场跪地，接着「咚」地趴倒。

    「接下来就看我能跟四大精灵缠斗多久了……」

    卡莲本来认为自己身为龙王，所以应该比精灵强上一些。

    但现在是四只强大的精灵同时失控，想要反抗它们根本是不可能的任务。只能果断判断自身处境，且做好能力可及的事情。

    「在其他龙王赶到之前……我得先尽力削弱这股力量……要不然………

    卡莲就这样倒趴在地，失去了意识。

    我在店门前，仰望自己制作的物品。

    「这副装甲……我好像做得太大了。」

    「是、是啊。看样子主人目前的魔力比我想象中的还要高……」

    这副大型装甲的右臂位置，装配了以魔石制成的杵状物。

    当初想说既然都动手打造了，就把能装的东西全都装上去吧。

    ……没想到成品居然巨大到足以匹敌一栋三层楼的屋子。

    其体积因为比本就相当雄伟的《金刚》还要大上一倍，所以就命名为《金刚・改》。整体巨大到我都开始担心能不能确实做出动作。

    「……总之，先来测试一下能不能动好了。」

    「好、好，我陪您一起。」

    我和小樱一起没入装甲、化为一体。

    接着轻轻挪动手脚，再动动装设在右臂位置的杵状物，测试了装甲的动作。

    「啊，动起来意外灵敏耶。」

    行动相当流畅，完全没有卡卡的感觉。

    而且体积虽然巨大，却可以做出十分精细的动作。

    「我想是因为这是主人在强化状态下打造出的作品，所以性能才会这么卓越吧。」

    原来是这样，总之现在已经确认使用这副装甲不会行动不便。

    即使如此，收纳时还是相当累人，总觉得还要再把体积缩小一点比较实用。

    ……不过这副装甲能派得上用场的地方相当有限耶。

    正当我在左右扭动脖子时……

    「那是什么东西啊？庆典的表演节目吗？」

    「好巨大！好壮观喔！！」

    我发现附近来了一群小孩子，他们睁着炯亮的眼睛在看装甲。

    「……」

    我又再次动了动手脚。

    「喔――这东西会动喔！」

    「好帅喔！」

    围观的人好像赞不绝口。

    而且不仅是小朋友，就连城内居民也瞪大双眼、兴奋地上下打量。

    「……这个装甲为什么这么受欢迎啊？」

    「我猜是因为主人设计的装甲外型非常酷炫的关系。」

    我不喜欢看起来笨重圆胖的装甲，因此在制作外型上确实下了些功夫。

    但还是想不透为什么会如此受到瞩目。

    ……算了，反正也没感觉到带有敌意的视线，等等再动个几次就把装甲收进店里吧。就在我这么打算之际。

    「嗯？」

    传来有人在脚边用力拉扯的触感。

    我低头一看，映入眼帘的是火、水、土三只精灵。

    「原来是你们啊，怎么了吗？」

    它们明明在店里，是什么时候跑出来的啊？

    我歪头纳闷的同时，精灵们继续拉扯装甲的脚。

    「呷――」、「呼――」、「嘶咿――」

    同时还用单手指往反方向。

    接着还准备走向那个方向。

    「那个……你们是要我们跟你们走吧？」

    小樱这么说后，精灵们用力点了点头。

    「等等，小樱听得懂它们在说什么喔？」

    「毕竟我是类似于它们的存在，所以能听得懂大概。」

    对耶，小樱也是精灵。

    虽然最近似乎都忘了她的这个身分。

    「我真的只能约略听懂就是了。主人，接下来该怎么办？」

    精灵们目不转睛地盯着我。

    它们的表情似乎透露出一种恳切哀求的讯号。

    ……它们不惜这么做也想带我去的地方，会是哪里啊？

    刚好我现在没事，既然如此……

    「好，我们就跟这几个家伙过去看看吧。正好我也想走走，测试一下装甲的行动能力。」

    「好的，那就出发。」

    我就在精灵的带领下，跟在它们的后方前进。

    迪亚内雅在办公室碰见了赫斯提。

    「赫斯提阁下，发生了什么事吗？你怎么突然跑来我这里了？」

    「嗯……我隐约在城外感应到卡莲的魔力相当不稳定，你知道她在做什么吗？」

    「唔？卡莲阁下的话，我只知道她和雅典娜去抓精灵了……」

    「这样啊。我是为求保险起见，所以先从安妮那边赶来这里确认，不知道她是不是出了什么事。」

    赫斯提轻声嘀咕的同时……

    「姐姐大人！」

    雅典娜伴随光芒出现在办公室正中央。

    她随即跑来紧紧抱住迪亚内雅。

    「雅典娜怎么在这？话说回来，刚刚那阵光芒是紧急瞬间移动吗……？」

    迪亚内雅告诉过她，那是只有事态紧急时才能动用的魔法。

    如今她发动了那个魔法，就代表大事不妙了。

    「……雅典娜，出了什么事吗！？」

    迪亚内雅分析事态紧急，因此开门见山直接询问。

    结果雅典娜用眼泪快要夺眶而出的模样，凝视迪亚内雅。

    「那、那个……姐姐大人，我、我想跟您求援……」

    「嗯嗯，雅典娜，你先冷静。如果要求援，你得先让我清楚掌握现况。卡莲还有你在王都的那些老师，应该都是这么教导你的吧。」

    雅典娜闻讯猛然回神，她做了个深呼吸后开口：

    「卡、卡莲，卡莲被精灵占据身体，现在失控了。」

    雅典娜说起话来虽然上气不接下气，语句也断断续续，但还是拼命描述战况。

    「你说她失控了？现在是什么情形？」

    「四、四大精灵合为一体，然后失控作乱。由于这样下去城里会有危险，因此卡莲就把它们封印进自己的身体，但还是无法压制它们……」

    「你说四大精灵失控了！？」

    因为迪亚内雅身为公主，所以她曾在历史纪录中见识过四大精灵的威力。

    那股魔力足以张起彻底覆盖数座城市的结界。

    若是转为攻击手段，也具备摧毁一座城市的破坏力。

    「嗯……现在情势真的非常危急……」

    迪亚内雅得知状况后也是眉头深锁。

    「龙王确实也能压制精灵的力量，所以我认为卡莲的魔力就是因为要压制它们才会不稳定。可是如今四大精灵合为一体了……光靠卡莲一人是压制不住的。而且她那样继续封印下去，只有死路一条。」

    赫斯提淡淡地告知。毕竟她是和卡莲交情最久的龙王，所以很清楚卡莲的能力极限吧。

    「必须快点阻止四大精灵，要不然它们就会用卡莲的躯体到处搞破坏，等到气力用尽安静下来后，卡莲就有危险了。所以……迪亚内雅，我要出手了。」

    「嗯嗯！我也会立刻赶过去。」

    迪亚内雅当机立断，马上把在隔壁房间待命的骑士团长叫来。

    「骑士团长，你知道现在是什么情况了吧！？」

    「知道，虽然是用偷听的，非常抱歉。」

    「没关系，我刚才是故意讲得比较大声，所以你别在意……现在我们要赶往平原，你快去通报城内的士兵，疏散居民的工作就交给你了！也帮我去找安妮阁下和拉缪洛斯阁下，请她们提供协助。」

    「遵命！」

    迪亚内雅一口气下达所有指令，同时穿戴好装备。

    「雅典娜，把坐标告诉我。」

    「唔、唔嗯。」

    「赫斯提阁下，请抓住我。」

    「好。」

    「――要走，《瞬间移动》。」

    迪亚内雅紧接着移动至雅典娜告知的坐标位置。

    「喀唔唔……」

    众人看到了卡莲。

    但如今的她已经化为异形，双眼中感受不到一丝理性，边走全身还边喷发魔力。

    「她那个样子是怎么回事……？」

    迪亚内雅见到卡莲的模样后震惊不已。

    因为她那缓步走向城市的身躯，几乎已被染成漆黑一片。

    那些漆黑全都是从她胸口的坠饰泄溢而出。

    「卡莲！」

    然而雅典娜就算上前呼唤，卡莲也无半点反应，看来她已经失去意识了。

    「喀喔喔……！！」

    岂止如此，她的胸口还开始蓄积黑白混杂、散发稠密魔力的光芒。

    「……她要发动吐息！？」

    迪亚内雅大喊的同时，卡莲的身上已迸发出灰色光辉。

    光线状的魔力紧接着化为冲击波，进行广范围攻击。

    「多重结界《盾牌》。」

    迪亚内雅迅速在己方前面张起防护魔法。

    击波威力虽然因此减弱，但皮肤还是遭撕裂、烧伤。

    「……两、两位都还好吧？」

    「我没事，因为我自己也有施展防护魔法。」

    赫斯提的皮肤毫发无伤。

    唯独身上的衣服有些微烧焦，她的表情变得十分严酷。

    「不过，这种攻击未免也太可怕了，里头混合了火、风、水、土各种元素。一个不注意，身体就会受伤……话说回来，那孩子没事吧？」

    赫斯提看向雅典娜。

    仔细一看才发现，她的身上有多处皮开肉绽还淌着鲜血。

    「雅典娜，你的伤……」

    「我、我没事，小伤而已，我还能继续战斗。」

    她的斗志虽然没有减弱，但她是公主。

    如果于此阵亡，将会引起轩然大波。

    「……雅典娜，拜托你在后方掩护我们就好。」

    「咦……可、可是。」

    「掩护也是非常重要的工作。而且当我遭遇不幸时，还必须请你再用一次紧急瞬间移动，把消息带给城内的大家。所以拜托你了。」

    迪亚内雅严肃地说道。

    「嗯……我明白了……！」

    雅典娜咬紧牙关颔首回应。

    真感谢她顾全大局，剩下的就是继续奋战了。

    「话说回来，赫斯提阁下，现在的卡莲究竟是什么情况，要怎么对付她才好？」

    迪亚内雅紧盯步步进逼而来的卡莲，同时轻声询问赫斯提。

    「她那种状态是被精灵占据身体了，精灵们现在就是藉由她的躯体在施展力量。至于对付她的方法，首先要削弱坠子泄溢的力量，重点在于尽量消耗精灵那股失控的力量。」

    「原来得这样对付她。」

    「……弱化卡莲后，如果能扯掉那条坠子让精灵和她分离，就再好也不过。但是也要能办到才行。」

    赫斯提露出严肃的眼神这么说道。

    「你说也要能办到的意思是……？」

    「卡莲是【最优】的龙王，各项能力都是顶级的，因此如果弱化程度不够，就有可能无法让双方分离。可是如果不把她们分离，卡莲就非常有可能会死。」

    确实能在眼前的异形龙王身上，感受到怪物等级的力量。

    但要消耗这种拥有强大对手的力量，迪亚内雅觉得实在非常恐怖。……但是再怎么强，也不会比那个男人强。

    因此，迪亚内雅站上了前线。

    「如果让她继续前进就会危及城市，我只能奋力一战了……！」

    「喀唔唔……！！」

    卡莲像是在呼应迪亚内雅的斗志般冲了过来。

    她的全身布满魔力，并以惊人的速度划开地面进逼而至。

    「她的力量太危险了，我来帮你……我身为她的同类，必须阻止她……！」

    赫斯提挡住卡莲冲撞过来的身躯。

    尽管她的手臂和上半身喷溅出了些微鲜血。

    纵使如此，她还是挡下了卡莲。

    「你跟我一起同时发动攻击喔……！」

    「好――贯穿烧焦炭敌军吧，炎王大长枪《日珥冲锋》。」

    赫斯提射出于胸前蓄积的白色烈焰。

    迪亚内雅则从她的背后掷出灼热长枪。

    「喀唔唔……！？」

    两记攻击的火力都足以把龙化成灰烬。

    卡莲被两记攻击直接击中后屈居下风，被打飞了数公尺远。

    但是，攻击并未就此停歇。

    「再来！――《日珥冲锋》。」

    迪亚内雅再度掷出一记灼热长枪，直接命中脚步尚未站稳的卡莲身躯并且炸裂。

    「姐、姐姐大人好厉害，居然能用这种战斗方式对付龙王卡莲，她不知道比从前变强了多少倍……」

    「哈哈哈……因为我平常都有在锻炼，多少会变强一点。」

    而且变强后也变得更有自知之明。

    「……这点攻击应该还无法打倒她。」

    「嗯，你说得没错。」

    「咦……？」

    眼前逐渐从爆炸烟雾中现身的是……

    「喀唔唔……！！」

    那是衣服虽然烧焦，但全身上下毫发无伤的卡莲。

    她的声音好像显得有些不快，应该是发火了吧。

    「她的力量好像稍稍减弱了……但她的魔力防护实在非常坚固，我们的攻击全被挡掉了。」

    「那就是精灵与龙王合并后的力量。我都抱着杀人的决心出招了，没想到只对她造成一点伤害。」

    赫斯提冷静地说道。

    ……这么一来，已经不知道要怎么攻击才比较有效了……

    即使如此，现在也不能放弃战斗。

    必须竭尽所能，削弱她的力量――迪亚内雅凝视着卡莲这么想着。

    「啊啊啊……！」

    然而，此时卡莲的胸前再次汇聚起灰色光茫。

    但是相较于刚才，光芒的规模大到无法比拟。

    她在周遭卷出魔力漩涡，地面不停振动。

    「大事不妙了……这股力量好强……！」

    迪亚内雅如此嘟囔，赫斯提点头附和。

    「嗯，确实很不妙。若是没有挡下，会直接打进城里……我们必须全力迎战，减小攻击威力，要不然连我们都会在此阵亡。」

    「嗯嗯……为了保护城市，也只能跟她拼了！」

    如今眼前已经蓄积一股浓度高到超乎想象的魔力。

    但迪亚内雅与赫斯提依旧无所畏惧、与卡连正面对峙。

    「这点程度的攻击，有什么好逃的！《日珥冲锋》！」

    「白焰吐息…」

    两人再次同时出击，但就在这个瞬间……

    「喀唔唔……！！」

    卡莲释放出了漆黑魔力，两股威力惊人的力量转眼便激烈碰撞。

    ――砰轰！

    最后引发爆炸，两相抵消。

    爆炸强风扫毁整座平原，不过两人勉强撑了下来，造成的损害仅此而已。

    「姐姐大人和赫斯提小姐都太、太厉害了！居然成功挡下那种威力的攻击。」

    背后传来雅典娜的欢呼声。

    既然位在身后的她安然无恙，那就代表城里也是平安无事。

    太好了――迪亚内雅喘了一小口气，但就在这个时候……

    「迪亚内雅，还没完！」

    赫斯提大喊，我立刻看往她的位置。

    「居然还有一招！？」

    「喀、唔、唔、唔！」

    已经凝聚完毕的漆黑魔力再次笼罩两人。

    「唔……白焰冲击！」

    「多重结界・三《盾牌・托利亚结界》！！」

    「我、我也来！《盾牌》！！」

    然而，卡莲的魔力冲击波冲破两人实时布下的结界且命中她们。

    「啊……！」

    迪亚内雅承受犹如全身都遭殴打的冲击力道。

    她整个人飞了出去，掉到地面不停翻滚。

    「唔呃……她凝聚魔力的速度也太快吧……」

    然而，被击飞的人不只是她。

    连张开护盾的雅典娜也遭受冲击、跌倒在地。

    「雅典娜……你没事吧？」

    雅典娜虽然头部流下鲜血，但意识还相当清醒。

    「唔、唔嗯，我没事……姐姐大人，您流血了耶。」

    「我还站得起来，没问题的。」

    迪亚内雅擦去流进眼睛的血液，查看了战况。

    如今还站着的人有自己、赫斯提与卡莲。

    自己已是摇摇晃晃、浑身是血。

    老实说，己方目前居于劣势，但还不到放弃的时候。

    「你还能打吗？」

    「当然可以，赫斯提阁下，现在可不能停止战斗。」

    「喀啊啊……！」

    失控的卡莲依旧打算往城内前进。

    不过，自己的背后有必须守护的人事物。

    而且卡莲牺牲了自己的身体封印精灵，不能对她见死不救。

    既然如此，现在当然要继续战斗――迪亚内雅打定主意后，挡住了卡莲的去路。就在这个时候――

    ――轰隆。

    我们背后响彻一阵巨大的响音。

    接着传来一股像是保护、包覆住我们身后的温暖魔力。

    「……这个魔力……难道是……」

    「……嗯嗯，不会有错的，赫斯提阁下。」

    迪亚内雅感受到温暖魔力的瞬间，突然全身松软瘫坐在地。

    她自己也非常惊讶，原本令她恐惧的力量，现在居然让她觉得如此安心。

    「他来了。」

    回头一看，一具木巨人冲了过来，其身上散发出一种强大却又温和无比的力量。

第四卷 Chapter 5 【最优】+四大精灵VS变强的金刚

    我坐在《金刚・改》内，在精灵们的引领之下跑到城外。

    「好像有个奇怪的东西在作乱耶。」

    在我视线底端的是一团类似人形的漆黑光芒，不过我好像在哪看过那个身形。

    「……等等，那是卡莲吗？」

    「恕我确认一下……那个物体因为魔力混杂，所以变成奇怪的模样，但应该是卡莲小姐没错，我还在那边看到迪亚内雅公主的身影。」

    「嗯嗯，我看到了。」

    虽然我搞不太懂那股魔力是怎么回事，但我也已经看到有三个认识的人，位在那个漆黑人形物体的前方。

    「迪亚内亚、赫斯提还有雅典娜，你们没事吧？」

    「大地阁下，我们没事。不过，实在抱歉，让你见到我这么狼狈的模样。」

    我靠近之后，迪亚内亚边用有气无力的声音苦笑，边靠到装甲的脚边。

    她应该是阻挡了漆黑光芒，所以看起来伤势不轻。

    「你一点都不狼狈啊。你挡下了那个光，没让城市受到伤害吧？你干得好啊。」

    我说完之后，小心翼翼地操作装甲捧起迪亚内亚，让她平躺到我背后的平地。

    「赫斯提，你可以用这个恢复药治疗你们的伤势。」

    「嗯，谢谢。」

    我把放在装甲中的恢复药，递给了摇摇晃晃走过来的赫斯提。

    我打量了漆黑人形物体，心想这个身影也是我认识的人。

    「卡莲，一段时间没见，你的外形怎么起了这么大的变化？你听得到我说话吗？」

    我对着全身漆黑一片的卡莲如此说道。

    「喀唔唔……」

    然而，她的反应就只是发出类似呻吟的声响。

    「卡莲已经失去意识了，除非把失控中的四大精灵力量从她的身上分离，要不然无法跟她对话。」

    将恢复药洒在身上治疗伤势的赫斯提，这么替我说明。

    她指了卡莲的胸口，顺着看过去可以见到坠子喷出大量黑雾。

    「喔？那个黑色的雾气就是四大精灵的力量吗？」

    「没错。」

    赫斯提为了让受伤的身体尽量休息，所以边深呼吸边继续说道。

    「……所以我认为你脚边的那些分灵，之所以把你带来这边，就是要告诉身为主人的你，它们的本体可能会危害到你的居住场所。」

    我听完赫斯提这么说后看向脚边，发现分灵们都用力点了点头。

    我今天才知道原来精灵这么替主人着想，真是优良的习性啊。此外还有一件新鲜事。

    「我好像是第一次可以用肉眼看见所谓的力量耶。」

    我远眺眼前的漆黑光辉。

    能用肉眼辨识出魔力的人，平常看到的应该就是这类的光芒吧。

    我观察卡莲的同时，觉得这个经验真稀奇。

    「……唔唔……！」

    她忽然发出好像很痛苦的声音。

    「现在是什么情况？」

    「卡莲为了保护城市不受失控的四大精灵破坏，所以牺牲自己的身体封印了精灵。但没想到精灵们即使被封印还是想施展力量，所以就占据了卡莲的身体胡作非为……！」

    赫斯提说着，用悲伤的眼神凝视卡莲。

    「你是说卡莲之所以会变成那样，都是为了要保护城市？」

    赫斯提听完用力颔首。

    原来发生了这种事。不过，这些龙王好像都很喜欢牺牲自我。

    「……我觉得这样牺牲很不好耶。」

    因此我边嘟囔边往前踏出一步，然而就在这个瞬间――

    「喀喔喔喔喔喔喔！？」

    卡莲忽然击发灰色光芒，像是在说「你别靠近我」。

    冲击波划开平原地面飞冲进逼。

    「你这样很危险耶……！」

    我将装甲左臂的树木像伞般撑开，当作盾牌。

    这副我在强化状态下制成的巨大装甲内，压缩着大量树木。

    因此就算撑开木头，硬度也不会明显减弱，而且彻底挡下了冲击波。

    ……冲击力道比我想象中还要强……

    不过装甲够巨大，也就代表具有相当的重量，因此也没被撞飞。体型又大又重，还能灵活行动――这就是这个机体的特征。

    「姑且不论卡莲，精灵感觉对我存有敌意耶。」

    我放下左臂，又再往前靠近了一步。

    「唔唔……！？」

    没想到卡莲却像是受到惊吓般，一口气往后跳开数十公尺。

    「看样子……她是出自本能地惧怕主人的力量。」

    「是喔，可是……她的敌意丝毫没有减退的迹象。」

    卡莲犹如野兽般四肢紧贴地面，接着转头面向我。

    「嘎啊啊……！！」

    她全身上下开始喷出漆黑的蒸气。

    而且那些蒸气缠覆她的身体，进而转变为旋转的风。

    那阵风并未停歇，而是逐渐扩大，仅仅数秒就成了一道强大的龙卷风。规模巨大到遑论遮去卡莲的身体，根本是广范围笼罩覆盖周边地区，整体推估起来应该有数百公尺高吧。

    「大、大地，小心！精灵认为你是威胁，所以准备释放力量来对付你！」

    背后传来赫斯提的呐喊。原来如此，这就是精灵能使出的所有力量啊。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    可以听见龙卷风里传出猛兽般的嘶吼。

    但是这道声音里混着痛苦的情绪。

    ……现在还是庆典期间，所以我实在不想看到认识的人受苦。

    我无法对她置之不理。

    「――赫斯提，我想用蛮力把精灵从卡莲体内扯出来，这样可不可行啊？会不会有其中一方因此死亡？」

    我想了解相关知识，因而询问赫斯提，她思考数秒钟后点了点头。

    「理论上没有问题，因为精灵只是单纯待在体内，所以扯出来龙王也不会死，再加上四大精灵只要不是自然消灭就不可能灭亡。不过……四大精灵反抗起来非常激烈，因此十分危险……！而且要是把精灵扯离卡莲身体就必须打倒它们，要不然它们会继续失控作乱……！」

    「你讲解到这样就很足够了，我知道该怎么做了。」

    危险归危险，但还是有成功的机会。既然如此，采取行动就对了。

    「……小樱，我接下来的动作会比较大喔，你没问题吧？」

    「没问题的，主人请便。」

    我听到小樱回话后，穿着木装甲开始跑步。

    「！」

    然后自己主动冲进龙卷风。

    可以感觉到最外层的装甲不断遭受碰撞，表面接连被划开。

    ……以《金刚・改》的厚度，根本不痛不痒……！

    我倚靠装甲重量，边在地面留下足迹边往前挺进。迎面而来的风势犹如墙壁般压迫，但硬是穿过并往前走了数秒钟后，我就抵达了中心点。结果眼前出现的是卡莲。

    「卡莲！」

    「呜呜……！」她正流下宛若黑色雾气凝结成的眼泪。

    「喔喔……！」

    但我一靠过去，龙卷风便增强威力，威力还大连到卡莲的身体都会受伤。

    我实在不想再看到她这种悲伤的模样。

    「！卡莲，你守护了城内居民安居乐业的生活，我会用自己的力量让你恢复正常……」

    我穿着《金刚・改》，从怀中取出药瓶含入口中。

    那是我前几日向安妮买来的精灵沟通药，药效就是……

    「能让我更轻松地接触精灵……！」

    我用《金刚・改》的手臂，紧紧握住卡莲胸前的坠子。

    「喔喔……！」

    然后使劲狠扯下来。

    瞬间所有的黑色雾气，都从卡莲的身上移往坠子。

    「――！」

    而且还化为人形挡开我的手，接着跳出了龙卷风。

    龙卷风也跟着朝黑雾的方向移动。

    如今留在我脚边的只剩下全身毫无防备、精疲力竭的卡莲。

    「唔……」

    她躺在地上喘了一下，吐出郁积的气息。我抱起她，来到赫斯提她们身边。

    「卡莲就拜托你照顾了。」

    「唔、唔嗯。你还真是老样子，眼睛眨都没眨一下就乱来耶。」

    「嗯啊，但是事情还没有结束，我得去收尾才行。」

    我边说边看着黑雾的位置。

    眼前已经卷起一道漆黑龙卷风，规模大到就连卡莲先前生成的都无法比拟。

    「这就是……四大精灵解除封印后的力量啊……！」迪亚内雅惶惶颤抖，我现在再次体会到卡莲的封印确实十分有效。

    「精灵只有这点威力的话，应该不难处理。」

    「大、大地阁下……？」

    我凝视着龙卷风，向赫斯提做了最后确认。

    「赫斯提，我就算揍扁这只精灵，它也不会死，一样能恢复原状吧？」

    赫斯提用力点了点头。

    「嗯，没错。」

    「――好，那么太简单了。」

    我又再前进一步，接着抬起右手。

    接着宛若钻头般，开始缓慢旋转装设在右臂的杵状物。

    「小樱，脚的部分就交给你了！」

    「遵命，地基我来巩固。所以……主人，您请尽管战斗……！」

    「好喔！」

    在小樱的支援下，脚部已被扎实固定。

    如此一来，就算我再怎么挥动手臂，龙卷风再怎么进逼而来，我都能站稳脚步。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    精灵的嘶吼依旧，龙卷风愈靠愈近。不顾大敌当前，我只是使劲蓄积装有杵状物的右臂力量。

    ……要发挥魔石制武器的力量，凭借的是武器本身质量与用户的魔力……

    这是我在打造《韦j天》时领悟到的事情。

    就算是用质量差的小魔石制成的武器，只要使用得当，照样能打飞木装甲般的大吨位物体。

    既然如此，压缩高质量魔石制成的杵状物，爆发力真不知会有多大。

    我当初就是抱持这种念头，打造了这把杵状物。

    这其实就是把为了击碎万物、历经千锤百炼制成的金刚杵。

    「……当初就是为了使用这把具备无穷爆发力的杵，才打造了这副装甲。」

    也因如此，做此用途的装甲名称我也取好了。

    「击碎万物――《金刚・改：模式――金刚杵》！！」

    我把不停旋转的魔石金刚杵捅进了眼前的龙卷风。

    「――！？」

    转瞬间，金刚杵就发挥了如同其名的强大力量。

    以杵攻击产生的冲击力道，刮散了龙卷风。

    甚至粉碎、卷起平原的地面。

    而且这股冲击力道即使在刮散龙卷风后也不见停歇，继续冲向位在中央的精灵。

    「喔喔喔……！？」

    接着把层层缠绕在精灵身上的漆黑异物也都刮飞了。

    最后眼前只剩一大片飞尘，和冲击力道在平原上碎裂出的一条直线。

    「…………」

    以及倒卧在龟裂地面、身体失去颜色的四只小精灵。

    在龙卷风消失后不到数分钟，卡莲醒过来了。

    「唔……这里是……」

    「嗨，你现在感觉如何啊？」

    脱去装甲的我上前搭话后发现，清醒后的她虽一脸疲惫，但说起话来已经相当有活力了。

    「哇啊，你没事太好了，卡莲――」

    「是雅典娜公主，还有大地……？奇怪……我现在是……！？」

    她扶着头，摇摇晃晃地站起身子。

    我刚才已经替她洒了备在装甲内的恢复药，身体的伤应该都已治好，但现在看起来好像还会头痛。

    「你没事吧？」

    「我、我没事。只是因为用了大量的魔力……才会头痛。我的力量被那个精灵的龙卷风吸走非常多――对了，我想起来了！」

    卡莲说到一半，瞪大眼睛看向了我。

    「大地，是您救了我吧……」

    「你记得喔？」

    「记得。因为有股温暖的力量，紧紧拥抱了我，所以我怎么可能会忘记。实在是太感谢您了……」

    卡莲断断续续说着话的同时，她望向了直至方才都还有龙卷风的地方。

    「所以那些精灵……后来怎么样了？」

    「你放心，它们在这里。」我边说边指了自己的脚边。

    「呼――」、「嘶咿――」、「呷――」、「喀唔――」

    火、水、土、风四个精灵正紧紧黏着我。

    「我在这几个家伙倒卧的地方发现了这条坠子。」

    精灵们犹如在看守宝物般团团围着坠子，我把坠子交给了卡莲。

    不过，如今坠子的颜色已经不是之前看到的那种漆黑，而是变成如同水晶般的晶莹透亮。

    「没被弄坏吧？」

    「没、没有……真的是太神奇了，坠子内那些本来眼看就要失控的精灵魔力，现在也都消失得一乾二净……想必是遭受了威力非常惊人的攻击吧。」

    卡莲打量了位在我背后、装有金刚杵的装甲。

    「嗯嗯，因为对手还满强的，必须认真对付，所以只保留了一些实力。」

    「你已经有所保留，攻击威力还大成那样！？」

    和卡莲聊了一阵子后，背后突然传来迪亚内雅的惊呼声，接着赫斯提也慢慢靠了过来。

    她手上握着我刚才从装甲上卸除的魔石杵。

    「……看这个就很清楚，这把魔石杵只用了不到一半的力量。」

    赫斯提边轻拍魔石杵边这么说。她好厉害，光用看的就能洞悉一切。

    「嗯，一般来说，若是发动所有的力量，魔石的颜色应该会改变才对。」

    「原来会变色啊。」

    「你不知道就用了喔。」

    「对啊，我虽然测试了好几次，但过程都很谨慎，所以都没有使出全力。」

    我在店铺地底测试过六成的威力，结果地面就被打出一个大洞。

    不过，那个大洞现在已成为我的大型仓库就是了。

    「……该怎么说呢？你好像都把这种力量用在一些奇怪的地方，不过你驾驭得很好，所以就没差了。」

    我本来是打算把这种力量运用在制造苹果汁或是料理类的事情，但在得知威力太强无法适用后，我其实还满失落的。

    「大地……」这时卡莲踩着不稳的步伐靠了过来。

    她把手放在腹部下缘，颤抖着身体看我。

    「嗯？怎么了――」

    我还来不及说出「吗」字，卡莲就已紧抱我的身体吻了上来。

    「～～！？」周围不断传来不成语句的惊叹声，即使如此卡莲依旧毫不在乎地继续亲吻。数秒钟后，她移开嘴唇。

    「我想要生你的小孩！」接着迸出这句话。

    「……你这是哪门子的心血来潮乱说话！还是说你搞错想讲的东西了？」

    我完全无法理解她为什么突然要吻我，所以开口询问。结果卡莲紧抱着我，她用充满热情的眼神看着我说：

    「没有，就是字面上的意思。你那强大的力量，点燃了我久未燃烧的热情……！我想要一整天跟你相互凝视，相互碰撞魔力，从天亮切磋功夫到太阳西下，然后再相互拥抱，孕育爱的结晶……一想到这世界上居然有你这种我怎么样都赢不了的人，啊啊，就觉得太美好了！！」

    她用非常快的语速倾诉。

    （插图）

    看来她的告白方式非常直接。老实说，我觉得卡莲很可爱，她亲我这件事，我其实也不讨厌，我就只是想说……

    「喂，你这样亲我也太突然了吧。」

    卡莲红着脸颊露出苦笑。

    「大地，抱歉，我只是一想到想要替你生孩子，身体就擅自行动了……下次我会先征求你的同意！」

    卡莲说完便从我身边离开，但依旧用满是爱意的目光凝视着我。

    「赫斯提，她为什么会这样啊？你们龙族想生小孩的时候都这么直接吗？」

    由于情况实在太特殊，因此我向身旁的赫斯提寻求解说。

    结果她露出羡慕的眼神看向我，接着缓缓地开口：

    「这是卡莲独有的特征，谁叫你打败了卡莲。」

    「……我打败她？我明明只有狠揍精灵一顿而已啊？」

    「正确来说应该是，你打败了卡莲打不赢的精灵。她一直以来追求的，就是能遇到一个可以打倒她的强者。所以经过这件事之后，你就成了她的理想对象。」

    她的理想未免也太扰人了。不过，赫斯提说的追求又是怎么回事？

    「她之所以边在各种地方担任保镖或老师边到处旅行，目的便是为了要寻找那样的人……然后她就遇到了你。」

    「可是我对她没有意思耶。」

    「但是她对你有意思啊……不过，我认为你基本上可以无视她，就像我对待我妹妹那样。反正所有的龙王都很上道。」

    「真的吗……？」

    从这次的行动或安妮那个跟踪狂龙王的奇特行为来看，我完全搞不懂哪里上道了耶。

    「大地，您不用担心，我没要造成您困扰的意思。我单纯――只是想待在您身边而已！」

    「哇、哇啊……我还是第一次见到这么热情的卡莲，大地哥哥，你好猛喔……」

    雅典娜满脸通红地张大嘴巴，来回看着我和卡莲。不过，因为这种事情而说我好猛，害得我也不知道该怎么反应才好了。

    而且我也非常在意一直在我背后保持微笑的小樱。算了，这件事情就先到此打住好了。

    「嗯，你说得也对。如果没对我造成什么困扰，你想干嘛是你的自由。」

    卡莲若能紧守分际，我也不会刻意为难。不过，现在该谈论的应该不是这件事情吧。

    「总而言之……大麻烦已经解决了，再加上还有伤员，所以我们赶快回城里吧。」

    我说完话的瞬间，直至前一秒都还愣在原地的迪亚内雅，眼神突然恢复活力，并且随即抓住卡莲和雅典娜的手臂。

    「嗯，没错，要赶快回城才对。我用瞬间移动带大家回去吧！第一批就先带伤势最严重的卡莲和雅典娜。你们过来这边！」

    「啊，慢着，迪亚内雅，我还好耶……」

    「瞬间移动！」

    卡莲和雅典娜就这样先行回到了城内。

    迪亚内雅把在战斗中受伤的雅典娜和卡莲送进城堡医护室，接着回到了平原，准备传送大地他们回城。

    「抱歉，让你们久等了，我把该送回城堡的人都送回去了……咦？赫斯提阁下呢？」

    眼前只有大地和小樱两人。

    赫斯提跑去哪了啊？――她东张西望找了起来。

    「我，在这里。」

    仔细一看，赫斯提原来被大地背在背上。

    「你、你是受伤了吗？」

    毕竟她在刚才那场战斗中也非常努力应战。

    「我没受伤，单纯是魔力消耗过度到很想睡觉，但才躺到地上，就被弄到大地背上了。」

    「我只是觉得，来我背上睡总好过睡在地上而已。」

    「这样啊……」

    「不过，已经好了。」赫斯提说完话后下到地面。真不愧是龙王，恢复速度也很惊人。

    「太好了，你没有大碍。那么大地阁下，你现在怎么打算？先回城里吗？」

    「先回去一趟好了。我打算回去关店再到城里逛逛，然后就回家吧。」

    「这样啊……那、那么，你要不要来参加庆典最后一日在城堡举办的宴会？我也希望你能来参加这场庆典的庆功宴。」

    「宴会啊……刚好还没吃晚饭，去参加好像不错。小樱和赫斯提，你们要去吗？」

    大地转头看向背后询问，小樱和赫斯提都点头回应。

    「我会跟主人一起去。」

    「我也要去。」

    「好，我们会出席晚宴。」

    迪亚内雅听到三人的回答露出微笑的同时，还在心里摆出胜利姿势。

    「谢、谢谢你们愿意参加！那我这就先送你们回大地殿下的店里！」

    「嗯？不用麻烦了，从这边的话，我知道回去店里的路，我们用走的就好喔。我想你应该也累了，不要太勉强自己。」

    「不行，这点小事就让我做吧。要不然这三天庆典的时间，我都没能帮上你一点忙。」

    仔细回想，这场为期三天的庆典中，有太多事情都是多亏有他才能化险为夷。

    迪亚内雅觉得欠他一个非常大的人情，绝不是款待他来参加晚宴就能抵消的程度。

    「我真不知道该怎么说才好……大地阁下，真的非常抱歉，因为我实在太没用了，所以只能一直依靠你。」

    现在能做的就只有赔罪。

    一想到这里，她的眼泪就快夺眶而出。

    「本来明明是打算靠我们自己平息这场精灵之乱……但我实在太弱了……」

    迪亚内雅边嘀咕边垂下了头。

    「等等，迪亚内雅干嘛说这种话？在这场战斗中，你也奋战到满脸是伤了吧。」

    「咦？」

    大地用非常严肃的表情说道。

    「因为这次我完全派不上用场，又一直给你添麻烦，想说我这样一直麻烦你，你应该很讨厌我了…」

    「添麻烦？你什么时候给我添麻烦了啊？再说了，你就算来麻烦我，我也不会因此讨厌你啊。你想找我帮忙就尽管找，而且我如果不想帮忙，顶多就是回绝你而已。反正，帮忙你，我是甘之如饴。」

    「嗯、嗯嗯……我知道了，很感谢你能跟我说这些话。」

    这或许只是一番安慰的话，但光是一句「我不会讨厌你」就让迪亚内雅感到心安。

    ……跟他一起行动时，自己只需要当好魔术师……真的轻松不少。

    迪亚内雅边想边用手按住胸口，这时大地把脸凑了过来。

    「大、大地阁下？你怎么靠得这么近？」

    「哎呀，你的眼睛上方果然有伤痕。」

    「咦……？」大地用手指了额头附近。

    迪亚内雅照了照镜子，发觉确实有一道还没愈合的伤口。

    「可能是一瓶恢复药……无法彻底治好这道伤痕。不过也有可能是我洒药时，洒得不够仔细，没有覆盖到这个伤口……」

    「这样啊……没关系，我还有一瓶药，现在来处理一下吧。」

    大地说完，便用手指沾了从怀里拿出的恢复药。

    「你别乱动喔。」

    他温柔地涂抹在迪亚内雅的眼睛上方。

    手指触碰到的瞬间，散发出淡淡光芒，伤口便逐渐愈合。

    「咦呀……？」

    与此同时，栖宿于他体内的魔力透过恢复药流入迪亚内雅体内，紧接着产生一股酥麻感。

    「啊唔……」

    她全身忽然放松，脚软跌坐在地。

    「嗯？你怎么了？」

    「那、那个……伤口能瞬间愈合固然是件好事，但恢复药除了药效还加了大地阁下的魔力……所以身体起了奇怪的反应。」

    大地听完迪亚内雅的解释后，猛然望向自己的手。

    「对耶，我都忘了自己有那种力量了――抱歉，迪亚内雅，你站得起来吗？」

    迪亚内雅抓住大地伸过来的手，藉此站起身子，脚却使不上力。

    「咦，奇怪……」

    「嗯？怎么了吗？」

    她可能是因为伤势好了，放松紧绷的神经，所以双脚事到如今才发抖，想站却站不起来。

    「哇啊。」

    结果迪亚内雅「咚」地一屁股跌坐在地，地上的泥土也沾得身上到处都是。

    「你是不是站不起来？」

    「好、好像是。」

    就在这句话说出口的瞬间，大地抓住迪亚内雅的手臂拉起她，顺势用双臂搂住了她。

    「这样呢？应该能站起来了吧？」

    「大、大地阁下……？你这样会弄脏衣服耶？」

    「只是些泥土而已，没关系。反正等等回到店里就能洗澡、换衣服了。」

    大地说话的同时，还用力抓住迪亚内雅的手。他的力道非常强，但也能感受到有种愈来愈明显的温暖触感。

    （插图）

    「……我总觉得大地阁下变体贴了耶。」

    「听你这样讲，难道我之前都不够体贴吗？不过基本上这次算是我害你跌坐在地，我当然会担心。」大地微微地笑了。

    「……就算是你害我跌倒的，我还是一样感激你喔。谢谢你，大地阁下。」

    迪亚内雅就这样感受着大地手部的温度，朝着普罗希亚迈进。

    回到店里后，迪亚内雅换上了干净衣物。

    「大地哥哥！」当我们到外头拉下卷门时，雅典娜从城堡的方向走了过来。

    她的脚步十分轻盈，看起来已经彻底痊愈。

    「嗨，你的身体已经没问题了吗？」

    「唔嗯，骑士团长囤积了很多大地哥哥卖的苹果恢复药。我只是喝了那个，魔力就恢复到能让我到处闲逛的程度了唷！」

    那个不是恢复药，只是单纯的苹果汁，不过对她有帮助就好了。

    「卡莲虽然还在医护室疗养，但听说马上就能痊愈了，她有说很想快来找大地哥哥喔。」

    「喔……人能平安真的是太好了。」

    「对呀。啊，对了，骑士团长说请你收下这个。」

    雅典娜边说边递过来的东西，是一只装着钱的袋子。

    我现在收下也无处可花，但不收又会让雅典娜很为难，还是先收下好了。

    「所以你只是为了要拿这个给我，才来店里的吗？」

    「啊，还有一件事情。我还带它们来还给你。」雅典娜说完退开一步。

    「呷！」、「呼――」、「嘶咿――」、「喀唔――」出现在眼前的是四色精灵。正确来说是分灵，因为原本装有四大精灵的坠子已经空无一物，所以我把分灵暂时借给雅典娜。

    四只分灵都缩小身体，踏着小碎步黏到我脚边。

    「你已经可以把它们还我了吗？」

    「嗯，我已经补足充分的四大精灵之力，所以可以还你了！你看，我收集到这样了喔。」雅典娜说着，便从怀里拿出坠子。

    她手上的坠子不知道从什么时候开始，已经不是让人看了就不舒服的黑色，而是变成了透亮的彩虹色。

    ……这就是这条坠子本该有的样貌啊。

    我点了点头，心想真是漂亮。这时雅典娜来到我身旁，缓缓地低头鞠躬。

    「嗯？雅典娜，你这是干嘛？」

    「这次……要不是有大地哥哥，我和姐姐大人，甚至卡莲都有生命危险。所以这次……真的非常谢谢你出手相救……！」

    雅典娜紧紧抓住我的手，颤抖着身体向我道谢。

    看来这起事件让她感触良多。

    「你们没事最重要。」

    「唔嗯……但是，我想要好好答谢你……所以在庆典最后一天的晚宴，我跟姐姐大人会好好款待你的！」

    雅典娜这么说后，把我的手拉到她的胸前用力握住。

    不知为何，我总觉得「款待」这两个字听起来不只有字面上的意义。

    「要、要好好款待他啊。你说得没错……我们一起好好款待他……！」

    结果连迪亚内雅也红着脸跟我这么说。不过，我是觉得请我吃顿饭就够了。

    就在我这么想时，雅典娜拉着我的手来到小樱身边，接着也牵起小樱的手。

    「大地哥哥、小樱姐姐，我们一起走吧！」

    她开心地迈开步伐前往城堡。

    「啊啊，雅典娜……抱歉，大地阁下、小樱阁下，这孩子太没礼貌了。」

    「没关系啦，偶尔这样也不错，小樱，对吧？」

    「对啊！我很开心，感觉像是生了个女儿。」

    收拾四大精灵之乱后的城内庆典，依旧热闹非凡。

    走在大街上，可以感受到气氛相当欢乐。

    「喔，那不是少爷和公主们吗？」闪亮光头的成员们前来攀谈。

    他们可能也被动员处理精灵之乱，所以弄得全身脏污。

    「辛苦了。您们往这边走，是要去参加城堡的晚宴吗？」

    「是啊，我们受邀参加，你们也要去吗？」

    「是的，听说我们也算是有功者，所以也有受邀――嘿嘿，很开心又有机会和少爷大喝特喝了。」

    「喂喂喂，那里是室内场所，适可而止喔。」

    「遵命！」

    闪亮光头的成员们与我谈笑时，也跟到我们周边与我们同行。

    「大地大人！公主殿下！请原谅在下迟来迎接！」

    骑士团的成员们也现身城堡大门前方，如此大喊。

    看样子，他们一直在等着要迎接我们。

    「宴会会场在前面的大厅，请往这边走！」

    骑士团簇拥着我们带路。

    我不清楚城堡内的构造，幸亏有骑士团长前来领路。

    「……这位就是普罗希亚的英雄大地大人啊。」

    「他的气度果然不同凡响，两边明明都是公主，却还是威风凛凛，实在太帅了……」

    周遭的骑士团员口中不停传出类似的话语，害我相当在意。

    「我为什么变成英雄了啊……？」

    骑士团长一脸抱歉地对我点了头。

    「抱歉，是我们擅自称呼您是英雄。毕竟您的成就丰功伟业，足足拯救了这座城市四次之多，不知不觉中大家就这样称呼您了。您若是觉得不舒服，我会立刻下令不准再用。」

    「啊啊，事情没有严重成那样，我只是觉得有点难为情而已。」

    「是，感谢您的宽宏大量！」

    骑士团长郑重鞠躬后，再次返回前头带路。

    我不禁觉得，现在的情况实在很妙。

    「呵呵呵，大地阁下真受欢迎耶。」

    迪亚内雅面露微笑看向我。

    虽然我自己也搞不清楚这样称不称得上受欢迎。

    「不过，会这样有一半是因为机缘巧合吧――先不管这个了，来参加的人这么多，晚宴气氛应该也会非常热络吧。」

    「是呀，你一定要尽情享受一下！」

    我和城内志同道合的伙伴们，在城堡宴会度过了美好的夜晚。

第四卷 Epilogue 欢乐后的平静

    我们结束晚宴回到家里时，天色已经完全变暗。

    「最近我会再找时间带着谢礼前来拜访，到时候再见了，大地阁下！」

    迪亚内雅施展瞬间移动送我们回到家门口，留下这句话便离去了。

    我觉得你不必再拿礼物过来也没关系――

    但在我说出这句话之前她已先行离去，本来想说她未免走得太快，但她应该是还有许多未完的工作要处理吧。

    她下次来的时候再好好跟她说――我这么决定后，转向身旁的小樱。

    「那么小樱，我先送赫斯提回去。」

    「好的，那么我先回家等您，顺便清理一下浴池。」

    小樱说完就回到家中。我目送她离开后，把视线移到赫斯提身上。

    「嗯……」

    她已经是一副随时都会睡着的模样。结束四大精灵一役虽然休息了一阵子，但她想必还是相当疲惫。

    「你还走得动吗？」

    「嗯，可以。都已经到这里了，我自己走就好……」

    「是喔。那我们走――吧，嗯？」

    正当我要迈步前进时，发觉脚边有快速窜动的小影子。

    虽然在暗夜中看得不是很清楚，但这些影子应该是……

    「是精灵吗？你们跟我回来了啊？」

    「呷――」

    四只精灵出现在我的眼前。

    我还以为它们已经和我城里的店铺同化，所以就把它们留在那里了。

    「你们为什么跟我到家里了啊？」

    我歪头感到纳闷，赫斯提则用想睡的眼睛看了精灵们。

    「……这是因为精灵习惯生活在自己服从的主人附近。」

    「等等，突然说想在我附近生活……」

    我也不知道家里有没有适合精灵居住的地方。

    我记得土之精灵之前住过我家地下城的深处，但是当时因为大量的魔力，害得它陷入类似酒醉的状态。

    「嗯……我认为如果住在地下城的最上面几层或是你家正下方，应该就没问题。」

    「呷――」

    土之精灵听到赫斯提这番话后，点着头不停拍打地面。

    接着它的身体开始和地面同化。

    其他精灵也纷纷模仿起土之精灵，开始同化进地面。

    「他们好像正在和地底的地下城同化。」

    「唔嗯？这样没问题吗？」

    「嗯，不会有事的，它们就是把自己的全部托付给你了。所以它们不会去你不准它们去的地方，你一呼唤它们也会立刻出现。」

    「喔――原来是这样。」

    本来还担心它们会不会太深入地下城导致失控，如果不会就随它们去了。

    「其实，如果有大自然的力量进驻地下城，环境反而可能会变得非常舒适。空气的流通会变好，湿气也会保持适中，比如下雨天应该就不会觉得潮湿了。」

    「喔喔，这个好耶。」

    毕竟我本来就觉得地下城虽然位于地底，却是个舒适的居住空间。

    不过，有时候在天气影响之下，会变得难以住人。

    如果能因此解决这个问题，当然是再好也不过。

    我现在开始觉得精灵只要不失控，对于它们入住地下城一事也是乐见其成。

    「呷、呷。」

    土之精灵以一半身体与地面融为一体的姿态，拿来一颗透明的石头。

    「这个是……魔石吗？」

    不过我觉得这颗石头太过透明，我不解地拿到手上后，原本已经快睡着的赫斯提突然睁大了眼睛。

    「……那个是精灵之力的结晶。」

    她用既惊讶又兴奋的口吻说道。

    「力量的结晶……类似魔石的东西吗？」

    「对，跟魔石类似，但是只有精灵能够生产，是种比魔石还要珍贵的素材。由于实在太过珍贵，我也没有用来加工过，我好想摸看看啊。」

    这个结晶值得她那么兴奋吗？

    不过，我也想不到活用方式，交给赫斯提处理或许比较恰当。

    「可是，精灵为什么要给我这种东西啊？」

    「我也不知道……可能是给你当房租吧？」

    「呷。」

    土之精灵像在点头般摇摇手后，彻底与地面融为一体。

    看来这个结晶确实是拿来抵房租的。

    「来，结晶你拿去，感觉交给你处理比较能物尽其用。」

    「嗯……你如果交给我处理，我会努力做些东西出来的。」

    「好，我很期待喔。」

    总之，我家又多了新的房客。

    而且之后若是相处得宜，或许就能委托精灵它们管理地下城了。

    确认精灵们入住后，我把赫斯提送回小屋。

    她可能是撑到极限了，一进屋就直接躺到了地上。

    「谢谢你……多亏有你，我才能平安到家……」

    「等等，床铺还没到耶，你再走一下吧。」

    小屋中有张木头组成的小床。

    那是我在练习制作小道具时的作品，上头铺有床垫。

    我把赫斯提抱上床。

    「谢谢你……你的体力果然非常充沛。明明不久前才消耗那么大量的魔力……看你现在的样子，应该全都恢复了吧。」

    「总觉得你之前也跟我说过同样的话耶。而且我现在很饿，说疲惫也算是满疲惫的。」

    我现在饿到想久违地去摘庭院的苹果来啃。

    「赫斯提，你除了想睡觉之外，身体没有异状吧？」

    「嗯，我没事。回来这里之后，我觉得自身的恢复力也会跟着提高……大概明天就能活蹦乱跳了……」

    能顺利复原就太好了。毕竟从庆典首日到今天为止，赫斯提都在四处行动、毫无停歇。如果能好好睡一觉，那是再好也不过了――当我这么想时，赫斯提抬头看向我的脸。

    「也很谢谢你带我去参观这次的庆典。虽然很累人……但是我玩得非常开心。」

    「嗯嗯，我也玩得很开心喔。」

    「嗯……开心就好。那么……晚安……」

    赫斯提说完这句话就进入梦乡。

    看来她是真的累了，所以一秒就入睡。

    「还跟我讲晚安……」

    她把身体缩成小小一个、表情轻松，我帮她盖上薄巾后离开小屋。

    （插图）

    我走过月光满布的庭院回到自家。

    眼前是我那栋已变为高塔的宅邸。

    几天前住在里面时还不太在意……现在仔细一看，觉得真的变得万分雄伟。

    我打开高塔一楼的门扉，心想反正住起来很舒服，雄伟一点也没差。

    搭乘魔力运转的电梯上楼。

    ――咚咚。

    此时外头传来声响。部分电梯外墙由于采透明设计，我从那个地方往外一看，发现城内在施放烟火。

    虽然有段距离，但因为施放的是大型烟火，所以能清楚看见火焰的造型。

    「……庆典也到尾声了啊。」

    我这么感叹的同时，抵达了最顶层。

    「欢迎回来，主人。」

    一打开门就见到小樱过来迎接我，想想已经好久没有看到这个画面了。

    「喔，小樱，我回来了。这次的庆典真是好玩。」

    「对啊！这次庆典期间，我们跟城里居民做了好多交流，真的很好玩！」

    小樱说着紧抱住我的手臂。

    ……算一算，我们出门好几天了。

    现在明明才刚到家，就又想要再去一趟，普罗希亚实在是个好地方。

    ……热闹繁华的生活也让人流连忘返。

    那里也是个好玩的地方，只是好玩的形式与自家不同。

    「啊啊，我这个家虽然是最棒的地方，但偶尔找也时间去城里走走吧。」

    「呵呵呵，好啊……我也想再跟主人一起去城里。」

    「没问题，不过……现在就先在家里悠哉一下吧。」

    迪亚内雅在办公室的沙发上放松休息，虽然工作尚未处理完毕，但最繁忙的时间已经过了。于欢乐的庆典之后，紧接而来的是同样令人欢欣的收成季节。今年由于大地定居此地，肯定会是往年从未出现过的大丰收，还能取得数量庞大的山珍海味。

    她望着窗外心想，如果丰收后送一些东西给大地，他不知道会不会开心。

    「公主殿下，恕在下打扰片刻。」

    骑士团长伴随敲打办公室门的声响进到室内。

    「骑士团长，你的表情怎么那么严肃……发生了什么事吗？」

    「那个……在武装都市和周边城市享誉盛名的女歌星刚才递交申请，表示想在普罗希亚举办演唱会，我是来征求您的许可的。」

    「女歌手？」

    由于他表情严肃，迪亚内雅还以为发生了什么棘手的事情，原来只是艺人要举办活动啊。

    「办个演唱会而已，你就许可吧。」

    迪亚内雅核可申请后，骑士团长依旧面有难色。

    「还有什么问题吗？」

    「因为那位女歌手一直都有不好的传闻。听说她只要一举办演唱会，场地附近的水都会变得混浊，作物也都会干枯。」

    「……你讲的是真的吗？」

    「是真的，我有委托人狼们前去收集情报，据说是真实事件，而且目前原因不明。」

    「龙王之后是瘟神啊……有办法回绝那名女歌手的申请吗？」

    「是有办法……您知道某座位于武装都市东边的小镇，几天前遭遇严重水灾吗？」

    「我知道，情况好像满惨的。我听说洪水的规模足以淹没城镇，居民基本上都必须逃到其他城镇避难。」

    「没错……但是您知道吗？听说那座城镇之前才刚拒绝那个女歌手去办演唱会。其实至今拒绝过那个女歌手演唱会的城镇，都会遭遇严重的洪水袭击喔。」

    「那她不就是如假包换的瘟神了吗！？」

    拒绝她城镇就会泡在水中，不拒绝作物就会枯死，这不就代表只要被她盯上便必死无疑。

    「……那个女歌手为什么那么受欢迎啊？」

    「因为她唱歌真的很好听！」

    「这样啊……」

    仔细想想，如果只能从城市毁灭和作物枯死中二选一，那么答案呼之欲出。

    「我明白了。你这就去发出女歌手的申请许可，然后我们必须马上召开会议研拟对策。」

    「是！在下遵命！」

    「……可惜了，如果是一般女歌手的演唱会，我还想邀大地阁下一起看呢。」

    然而，纷纷聚集至办公室的脚步声，盖过了迪亚内雅的这句话。

第四卷 后记

    感谢各位阅读『原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～』第四集，我是作者あまうい白一。

    本作内容描述在受到召唤时就已经是世界最强的主角，不理会外敌的威胁在自家悠闲生活――故事本该是如此，但这一集聚焦的是主角们进城大展身手。剧情风格有很大的改变，还希望各位读者能喜欢。

    接下来请容我再宣传一下，由我撰写的小说现在正刊登于「成为小说家吧」的「あまうい白一」页面，希望各位读者能在闲暇之余稍微浏览一下。

    最后是致谢辞。

    锅岛テッ匕口老师，非常感谢您再次提供精彩插图！每次拿到角色设计图时，都能敦促我继续努力写作。山本责任编辑，感谢您在第四集出版之际同样鼎力相助，真的帮了大忙。Afterglow的设计师，感谢您这一集也提供了超赞的设计！ダツシユエツクス文库编辑部的各位、相关人员们以及读到这里的各位读者，真的非常谢谢你们。期待能在下一集与各位再相会。

    平成二十八年 晚秋 あまうい白一

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：肥皂

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    修图：撸管娘

    我家盖在世界屈指可数的魔力点。

    某天，觊觎魔力的魔女们，把我家连人带地召唤到了异世界。

    但是，由于我住在魔力点长达数十年，我体内似乎储存了多到不像话的魔力。

    只要我稍微喊一声，连龙都会被轰飞。拥有如此强大力量的我只有一个愿望，那就是――过着平稳又和平的生活。我向因为魔力满溢而现身、我家的精灵「小樱」学习如何运用力量，开始在异世界的生活。

    平时会有觊觎我和我家魔力的野蛮入侵者来袭，但是靠我用魔力制造出的魔像就能轻易地打倒，所以完全不构成威胁。

    然而，来到我家的并非只有这些危险分子，还有教导我这个世界知识的幼女旅人「赫斯提」。我向她学习这个世界的常识之余，还和把我召唤到这世界的魔女――第二王都普罗希亚的公主「迪亚内雅」成为了朋友，同时继续我的日常生活。

    然而，某天有个自称白龙王的家伙前来挑衅。

    我绝不原谅胆敢破坏我安居之地的家伙，我施展为了自卫而学习的魔法，以压倒性的力量击败了龙王！

    结果我得知了龙王的真实身份，龙王竟然是赫斯提。

    她表明会挑起这场战斗是有理由的，为的是避免龙族和我之间的全面性战争。我听完赫斯提详细解释后，稍微责骂了她。

    「有烦恼就直说，好不容易有那么多说话的机会，你应该要找我商量啊。」

    她点了点头，我们总算达成了和解。不仅如此，我还将我家一部分的空间借给了不再回龙窟的赫斯提，我就这样多了一位龙王朋友和房客。

    龙王同居人入住后，觊觎我家这个魔力点的家伙还是不断出现，不过我在铲除他们之余，每天依旧在家悠哉度日。不过就在此时，新的龙王――安妮造访了我家。

    身为赫斯提友人的她，是来告知我家和城市之间的地底似乎出现了一座巨大的地下城。迪亚内雅得知这件事便急忙拟定对策、四处奔走，但终究还是来不及阻止，城市周围和我家附近都涌现了大批魔物。

    地下城的魔物强大到连迪亚内雅都招架不住，不过我运用新学会的技能和武器装备，成功打倒魔物和生成众魔物的地下城王，恢复往日安稳的日常生活。

    某日，迪亚内雅前来询问要不要到普罗希亚开店，我答应后便运用至今练就的魔法技术，在城里盖了间贩卖苹果汁的店铺。

    最近普罗希亚即将举办庆典，我和小樱抱着兴奋期待的心情准备开店事宜。

    不过，期间碰上巨大龙王「拉缪洛斯」坠落普罗希亚这个大麻烦。赫斯提即使自己遍体鳞伤也努力保护城市，避免惨剧发生。

    我尽全力协助赫斯提，成功让拉缪洛斯安全降落地面，普罗希亚的庆典也得以顺利举行。

    庆典当日，我们的果汁店在普罗希亚开张后，迪亚内雅带着两名女子上门。两人分别是来自第一王都的公主，以及拥有『最优』称号的龙王卡莲。据说拥有强大力量的四大精灵突破封印逃来普罗希亚，我们便决定协助她们找回精灵。

    我们在享受庆典的同时，也逐一找回了四只精灵。

    但是，就在卡莲再度封印精灵的瞬间，精灵却和卡莲一起失控，眼看就要演变成一场足以毁灭整座城市的大灾难。

    幸好我凭借着新型木装甲和全新的力量，成功阻止双方失控，最后还顺利炒热庆典气氛，让庆典热闹万分。

    迪亚内雅在庆典平安落幕后，也松了一口气，但此时有人向她禀报，人称『可能毁灭城市的瘟神偶像』即将前来普罗希亚……

    Character Ⅰ 卡莲

    Class：最优龙王

    喜欢的事物：强大到能够打赢她的人

    特技：丰沛的魔力

    卡莲的头脑――相当理智，但思考模式非常一头热。

    卡莲的身躯――龙王中身材比例最好的一位。

    卡莲的手臂――为了能和强者握手而历经千锤百炼，但意外的柔软。

    来自第一王都的龙王，为雅典娜的贴身护卫兼师父。在龙王中算是较为通情达理，也能融洽地与人类一起生活。不过遇见强者时，依然按耐不住内心的雀跃，会用非常大的力气与对方握手。普通人类被这么一握会身受重伤，因此与她相处时唯独需要小心的就是握手这件事。

第五卷 Prologue 事件与问题一波未平一波又起

    我在庆典结束、回到家里的几天，都睡得非常香甜。

    虽说只是在邻近的城市过夜，但比起不熟悉的地方，在自己家里还是睡得比较安稳。

    而且家里也不同于城里，是处静谧的空间。

    因此我今天也睡到快要中午才醒来。

    「啊，主人，早安。」

    一睁开眼睛就看到笑咪咪的精灵少女小樱。

    桌上已摆着热腾腾的食物。

    「喔，早啊，小樱。话说回来，你真用心在准备餐点耶。」

    「呵呵，我有在注意主人的身体健康状况，所以大概能预测您的起床时间。我正在烤面包，这就去拿过来。」

    小樱露出微笑前往厨房。

    想到一起床就有饭吃，我内心就充满感激，洗完脸便准备用餐。

    最近的睡眠时间都相当充足，身体状态绝佳。

    因此即使是刚睡醒，胃口也非常好。

    「嗯？这个面包吃起来怎么比之前的还要好吃？」

    平时小樱亲手制作的面包已经十分美味，只是不知道为什么，总觉得今天的吃起来格外好吃。

    「真的吗？我做面包的方式和平常一样，只是用了人狼们拿来的面粉，该不会他们拿来的是高级面粉？」

    是这么一回事吗？如果是的话，之后得好好谢谢人狼们。

    也要多付他们一点报酬才行。

    「庆典时赚来的钱也很占空间耶。」

    「是啊，没想到原本堆满苹果的房间，现在塞满了钱袋……」

    我从店里把钱袋运回家之后，房间就变成目前的景象了。

    到头来，原本堆满苹果的地方，现在只是变成堆满金钱而已。

    整体的压迫感的确有减少，却觉得总重量不减反增。

    ……不管是人狼、龙还是骑士们，消费力全都太强了啦……

    尽管制作的商品销售一空很开心，但最终还是无法清空房间。

    所以我才会觉得干脆多付人狼们一些报酬以减少钱袋数量，不过……

    「如果一下子多付太多钱，他们又会吓到惊慌失措……」

    「啊、啊哈哈。我记得您之前拿了两位数的银币袋给他们时，他们不仅吓到惊慌失措，甚至还哭了出来。」

    没错，之前我想多付一些钱给他们时……

    『您、您给太多了，我们不能收下，还请您收回成命。』

    他们就只会回答这句话。

    而且还是颤抖着身体在回话。

    当下我明明觉得我们的关系已经变得比之前更亲近，他们应该会收下，没想到他们的态度始终如一。

    结果，我只能照旧支付报酬。

    看来必须审慎评估调升的幅度才行。

    「毕竟在与城内的通联以及各地的行商方面，他们都帮了不少忙，所以我真的是想多少调高一点他们的报酬。」

    「是啊，而且我们也有在使用他们最近开始发展的邮政业务……说到这个，刚才我收到了迪亚内雅小姐寄来的信喔。」

    「迪亚内雅的信？」

    「是的，信里提到她近期会找时间前来拜访，想就庆典的事情跟您道谢。此外，普罗希亚好像要举办收获祭，所以她也想顺道带些农产品回去。」

    「才刚举办完一般的庆典就要接着办收获祭了喔？那座城市的花样还真多耶。」

    「呵呵，是呀。对了，根据那封信的内容来看，今年好像是丰收之年喔。感觉是因为城市附近汇聚了很多精灵，它们的魔力渗入土壤，从而提升了作物的质量和产量。」

    「喔，精灵会带来肥沃土地的效果啊……话说回来，打从四大精灵定居在我们家的庭院之后，院子里的植物就长得特别好耶。」

    自从精灵住进了地下城，庭院的自然环境就莫名变好。

    即使丢着不多加照顾，树木的成长速度不仅加快，结出来的果实也更加丰硕。

    「果然是精灵力量带来的效果啊。」

    「没错，应该是。就我的感觉来说，院子里的魔力量几乎没有增加……但自然环境变得更加宜人了。」

    「原来是这样啊。」

    说不定就是因为有精灵的力量，才会形成目前这种让人容易入睡、睡醒时又能神清气爽的绝佳环境。

    「话说回来，那些精灵真的很能干耶。」

    精灵们自从定居于地下城，它们会帮忙调节空气质量，还会控管里头涌出的温泉温度。

    因此，现在的地底已是个非常舒适的空间。

    「它们就像是地下城的管理员，真的是多亏有它们在。」

    「对呀，它们做起事来小心谨慎，不会刺激到这个家或龙脉，是非常出色的好帮手。」

    看来精灵们和小樱也是合作无间，它们已经彻底习惯这块土地了。

    而且让我更加感激万分的是，它们每隔几天就会供给一次精灵之力的聚合物――精灵石。今天早上我也拿到了这种拳头大小的闪亮石头，如今被我放在屋内角落的袋子里，其中已经塞满了精灵石。

    根据赫斯提所言，这种素材蕴含了比魔石更为强大的力量……

    不过，我还没决定要如何运用。

    心想之后再去找赫斯提讨论一下用途的同时，我也吃完了早餐。

    「呼，我吃饱了。小樱，东西非常好吃喔。」

    「谢谢您的称赞。您等等也会和平常一样来个饭后散步吗？」

    「没错，我会和平常一样散步助消化――你对我的生活习惯真的是了如指掌耶。」

    「您是我重要的主人，我当然要彻底了解您的生活才行。那么，还请您小心慢走。」

    「嗯，我去去就回。」

    我在小樱微笑目送下，走向楼下的玄关。

    散散步、稍微活动一下筋骨，接着就去找赫斯提好了。

    ……好想知道精灵赠予的强力素材究竟能做出什么东西？

    我满心期待之后的制作成果，同时走在洒落和煦阳光的森林之中。

    白日时分。

    迪亚内雅坐在办公室的桌子前，从骑士团长手中接过数份文件。

    那些纸张上头不仅记录了庆典的成果，还写了失策与有待改进的部分。迪亚内雅逐一查看了内容。

    「首先，这次的庆典算是举办得相当成功吧。」

    「是的，相较于从前，此次的收益大幅增加，可说是大成功。」

    「太好了……目前的问题看来是之前听说的那位知名瘟神偶像……」

    「您说的是那位即使会造成水灾，但还是在周边城市享誉盛名的偶像『露莉露莉&#9834;』吧？」

    「骑、骑士团长，你怎么这么了解那个人啊？」

    「您别看我这样，我可是她的粉丝！」

    迪亚内雅傻眼地看了眼兴奋阐述的骑士团长，接着又看向摆在桌上的数据。

    偶像歌星露莉露莉在邻近城市拥有数量可观的粉丝，资料上写着有关她的情报。

    「根据人狼谍报部队传回来的情资，那位名叫莉露……还什么的偶像，好像真的会在举办演唱会的城市引发水灾。」

    「是的，凡是她举办过演唱会的都市都会出现规模或大或小的水灾，进而重创农作物或是导致房屋淹水，不过拒绝她前去举办演唱会的都市都会遭受更严重的水灾袭击。」

    「嗯嗯，好像是耶。」

    数据上记载着那些拒绝举办演唱会的城市的下场。

    「整座城市遭到豪雨或洪水淹没，或是因为地层下陷而坍塌崩毁……这个偶像歌星根本堪比台风。」

    「您说的对。若是站在粉丝的立场，我当然希望这些事情都只是巧合……不过从城市管理人员的角度来看，自然不能等闲视之。」

    「没有错……话说回来，我发出能在这座城里举办演唱会的许可已经三天了，偶像那边应该有回应了吧？」

    「有的，她说会立刻前来。此外，根据人狼的回报，她居然已经来到离我们城里不远的地方了！大概两周以内就会抵达！」

    「她还真积极耶……总之，两个礼拜左右就会到啊。在她抵达之前，再多收集一些有关她的情报吧。」

    「了解……不过明明有个堪比台风的人物就要来到城里，您怎么看起来还满从容的？」

    「这个嘛……反正这座城附近已经有个堪比天崩地裂的人物了，相较之下……嗯，就觉得没什么好紧张了。」

    「喔，原来如此，您这样说，我就懂了。」

    迪亚内雅和骑士团长不约而同看向大地居住的森林，接着点了一下头。

    ……唔嗯，多亏认识了大地阁下，我现在对很多事情都见怪不怪了。

    迪亚内雅在心里赞叹大地真是个执政者的福星之余，重回刚才未完的工作。

    治理城市才是她的本业，不能把心力全都花在处理偶像歌星的事情上。

    「好了，下一件事情……这些是城市外围农家上缴的收获量预估文件吗？」

    「是的，我这边不停收到农民们回报今年丰收喔。」

    「真是的，好消息和坏消息竟然一起来……骑士团长，你看，今年收成真的非常好，预估的收获量是去年的一倍以上耶。」

    「忙得不亦乐乎就是在说这种时候吧。今年的收成即使拿去和过去的纪录比较，也是前所未见的丰收。」

    「这真的是令人开心的消息。」

    「是啊。不过，一想到这样的丰收居然只是受惠于某个人的力量，真的会让人惊讶到笑出来。」

    骑士团长苦笑着说道。

    但是迪亚内雅能懂他的心情，毕竟一般来说，单凭一个男人就让整座城市的生活环境焕然一新，本来就是教人难以置信的事情。

    「话说回来，我们当然要大大感谢大地阁下，可是也必须思考要如何不过度依赖他，尽量靠我们自己的力量打拼。」

    「我们骑士团的看法也与您不谋而合。如果只会依赖他，不好好锻炼自我,不用多久就会变成一群窝囊废了。对骑士来说，他的存在是个非常好的良性刺激喔。」

    迪亚内雅仔细一想，总觉得骑士团最近格外努力训练，整体的实力好像提升了不少。

    「嗯，你说的对。我最近也太过依赖他了，看来要再多加强一点自己的能力才行。」

    若是不自我精进，可能连追随他的背影都会是个问题。

    「公主殿下，您谦虚了，您已经是顶尖的大魔术师了耶。先前协会的人不也才打从心底对您的力量感到惊艳？认为您差不多该升等为超级魔术师了。」

    「哈哈哈，骑士团长，谢谢你这么看得起我。不过，我现在还不急着升等就是了。」

    身为大魔术师的迪亚内雅目前的行动方针是：比起计较身份位阶，更想专心提升自身的实力。因此……

    「为了之后能够专心修行，现在必须先处理好手上这些工作，以及偶像歌星相关的问题。骑士团长，我们要速战速决喔。」

    「好的。话说回来，公主殿下，这些文件之中，有个让我相当在意的案件。」

    骑士团长露出严肃的表情如此说道。

    「嗯？哪个案件让你很在意啊？」

    在迪亚内雅的询问下，骑士团长递出了一张数据。

    「就是这一件。」

    「我看看喔……出现诡异的巨大植物以及大规模的地底洞穴……？」

    数据还附有地图，上头标记了好几个红色叉叉。

    看来就是做记号的地方出现了地底洞穴。

    「所谓的洞穴难道是指出现了地下城吗？」

    「事情恐怕就如您所想。据说洞穴有时会飞出魔物，甚至已经传出收成前的作物遭破坏、家畜遭杀害的消息了。」

    「这样啊……问题真的是一波未平一波又起。」

    「请问殿下打算如何处置？调查队已经整装待发了，要不要先派他们过去了解一下状况？」

    「先了解一下确实比较好……那么麻烦你马上派人前往调查，我随后也会跟上。」

    「遵命，我现在立刻下令。」

    骑士团长说完便离开办公室。

    「哎……虽然也有好消息传来，但问题依旧层出不穷。」

    迪亚内雅边叹气边整理办公桌时如此喃喃自语。

    ……我不能再一直沉浸在庆典的欢乐气氛中了。

    而且，刚刚也才下定决心要好好锻炼自我。

    总之，当务之急是要想办法解决地下城的问题。迪亚内雅抱着不安的心情展开行动。

    我散步完回到家后，和赫斯提来到庭院谈天。

    我的眼前有个散发微光、装有透明石头的袋子。

    「我问你，这个精灵石还什么的要用在什么地方啊？」

    「这种石头可以拿来替代魔石，不过在魔力质量和可塑性方面都优于魔石，若是拿来当燃料感觉满浪费的。」

    根据赫斯提所言，精灵石和魔石根本是截然不同的物质。不过在我得知只有精灵会生成这种石头时，大概就知道两者有所不同了。

    现在的问题在于，要用在什么地方才好？

    「赫斯提，你有没有好主意？」

    我姑且一问后，赫斯提缓缓歪过头，接着指了指我手上拿的法杖。

    「装到你的法杖上面？因为精灵石可塑性高，法杖也会变得更耐用，要不要趁维修法杖时顺便装一下？」

    「要维修了啊。」

    话说回来，我经常在使用这把赫斯提赠予的法杖。

    确实是时候该请她帮忙检修了。正当我看着法杖时……

    「噢噢噢噢噢――」

    天空传来某种声音。仔细一看，发觉有只龙边喊叫边飞冲而来。

    这个叫声无法用龙的语言解读出任何含意，因此无从判断它的来意。

    「树木啊，化为盾牌。」

    由于情况危急，我便让树木伸长组成盾牌，挡下了天上的龙。

    「喀！？噢噢噢噢噢噢！」

    即使行动受阻，龙依旧不停用力推挤盾牌，想要突破防线。

    「赫斯提，这只龙一直猛攻过来耶，是你认识的吗？」

    「我不认识。看起来是只失去理智的龙，反正没办法跟它沟通，它也和我非亲非故，你就尽管用力打下去。」

    这样啊，那我就不必手下留情了。

    「《魔像》巨大化后去痛殴那只龙。」

    由于逐一靠想象发动魔法实在麻烦，因此我动用了魔法钥。

    木魔像在不到一秒钟的时间便站起身，并顺势用它那巨大的手臂重击龙的脸部。

    「叽……！？」

    结果，龙在木魔像这记攻击下直接转了数圈，被打飞进了森林深处。

    「嗯，危机解除。」

    正当我觉得一切顺利时……

    「……你制造魔像的速度，还有魔像的威力是不是都提高了啊？」

    赫斯提目瞪口呆地看着龙被打飞的方向。

    「有提高喔？」

    听她这么一说，我才察觉自己在这方面的能力好像略有提升。

    毕竟总觉得之前要再多花一点时间，才有办法制造出木魔像。

    「你制造魔像的速度确实变快了，而且魔像内含的魔力量也变多了……我说你，实在让我太惊讶了，连在这些技能上也变强这么多。」

    「你会吓到感觉也很正常，因为你不久前才说我变强了。不过，我像这样在各方面都变强一点的话，应该是件好事吧？」

    「嗯……你说变强一点喔。也是啦，对你来说，或许就只是一点而已……」

    赫斯提像在闹别扭般如此说道。难道我又说了什么不得体的话了？

    总之，能力变强是好事一桩――我这么想的同时看向手边。

    「啊，法杖有裂痕耶。这边。」

    「咦！？真的吗？」

    「你看，就这边，纵向裂开了。」

    刚好在法杖正中央一带出现一道裂痕。

    刚刚明明还完好如初，看样子是发动魔法钥制造巨大魔像造成的。

    「嗯――应该是真的裂开了。你这把常用法杖明明做得十分坚固……但看来是你变得太强，法杖不堪负荷了。」

    「真的假的。」

    「我当初将这把法杖做得非常耐用，这几个月以来法杖没有毁损，就是最好的证明。不过，如今对你来说好像已经不敷使用了。看起来是杖体无法承受变强后的力量，所以迸裂开来。换个角度来说，这也是你变强的证据。」

    「喔～原来如此。不过变强到会破坏武器装备，感觉也不是什么好事情。」

    我叹气心想，难道使用法杖时还不能握得太用力？结果赫斯提摇了摇头。

    「你放心，有我在，我能修理，强化这把法杖。反正现在手边刚好有材料，我会将杖体重制到能够承受你现在的力量，所以你不必刻意控制力量，也没必要为此感到沮丧。」

    赫斯提说话的同时还看了眼精灵石。

    「只要有这种石头，我就能打造出比之前更坚固耐用的法杖喔。」

    对耶，赫斯提也是个技术炉火纯青的法杖工匠。

    「嗯嗯，看来要请你大展一下睽违已久的法杖工匠好身手了。你能帮我处理这把法杖吗？」

    「包在我身上，你就好好瞧瞧我身为法杖工匠的好本事，我不会让你失望的。」

    赫斯提露出充满干劲的表情说完话后，握紧了出现裂痕的法杖。

    「我很高兴你的实力又更上一层楼，我会抱着这种开心的心情，尽快替你好好重制法杖，敬请期待。」

    「喔，赫斯提，我相信你不会让我失望的。」

    「嗯。」

    赫斯提点点头，接着便从小屋拿来铁锤，开始敲打精灵石和法杖。

    我听着石头、木头和金属相互碰撞出的「锵、锵」响声，带着平静的心情度过午后时光。

    数小时后，就在黄昏快要转为黑夜之际。

    赫斯提拿了把打磨得十分平滑的白色法杖来给我。

    「拿去，我修理、强化好法杖了。」

    「你的动作还是一如往常快速耶，真不愧是技术炉火纯青的法杖工匠。」

    「这样动作算快喔？我不是重新打造，速度当然快。」

    赫斯提边说话边感到害羞，我则是从她手中接过了常用法杖。

    新获得的这把法杖，重量与触感和先前那把几乎无异。

    不过，还是能看出比之前多了一点光泽。

    「我认为这把法杖，已经变得比刚才还坚固两倍左右，现在是坚固、耐用到若拿去敲打岩石，反而是岩石会裂开。」

    「坚固到那种地步喔？」

    「是的，如果不强化到这么坚固，我担心法杖会无法负荷你的力量。不过，你现在就算火力全开，也不用担心法杖了。」

    赫斯提微微挺起胸膛，看样子这把法杖是她的得意之作。

    得到这么优质的法杖，我当然想赶快试用。

    ……不过，怎么测试才好呢？

    若要完善温泉设施，比较适合透过想象发动魔法，即使要变换屋子的形式，也不须动用强大的魔法。

    「看来还是栽培树木和制造魔像，最适合测试法杖用起来省不省力了。」

    我在庭院的空地上适度撒下苹果种子，接着握住了法杖。

    「《长高结果实》。」

    我说出这几个字的瞬间，庭院里就长出了数十棵苹果树。

    而且,每棵树上都结着艳红的果实。

    「喔――好久没栽培树木了，不过现在栽培起来变得好轻松耶。」

    「……不只是制造魔像，你连栽培树木的速度都变快了，而且苹果蕴含的魔力量也变多了。你变强的速度实在快到很诡异。」

    「等等，我变强的速度快到很诡异，那也不是我能控制的事情啊。」赫斯提白眼盯着我的脸，转而看向法杖。

    「嗯，不过法杖看来有确实地传导魔力，以及施展魔法钥喔。」

    「是啊，我总觉得这把法杖变得比之前更好驾驭了耶。」

    「太好了……不过，你栽培出这么多棵苹果树，之后打算怎么处理收成之类的事情？」

    「啊――……」

    我实在是思虑不周，之后又得准备收成用的魔像，也得找地方储放苹果才行。

    ……好不容易才在祭典出清库存的苹果，结果一个不注意又重蹈覆辙了。

    但这些苹果同时是意外能派上用场的储粮，送给精灵或人狼当零食，他们也会很开心，所以并非坏东西。

    正当我思考着收成后要把苹果存放在什么地方之际。

    「啊，龙要过来了喔。」

    「嗯？」

    赫斯提用手指了森林。

    「嘎噢噢噢噢噢噢！！」

    看过去才发现，龙冲了过来。

    这次有两只。

    「今天是怎样？袭击我家的龙未免也太多了吧？」

    「这到底是怎么一回事？毕竟很少会有这么多龙同时失去理智、大肆作乱。」

    总觉得事出必有因，但是现在对付这些龙比探究原因更重要。

    「刚好附近也有树木，就来测试一下法杖性能顺便驱赶这些龙好了――《巨大魔像×十》。」

    我发动魔法钥的瞬间，前一刻还是苹果树的物体汇聚在一起，变成十具巨大的树木魔像。

    「敌人就交给你们处理了。」

    我才刚说完，十具魔像的眼睛就同时看向龙。

    「叽……！？」

    两只龙看见魔像们的反应，全都往后倒退。

    不过，魔像依旧展开了行动。

    它们「咚、咚、咚」地冲向龙。

    「――」

    「喀、嘎啊啊啊啊啊啊……！！」

    接连狂冲而去的魔像如同一波波的海浪，龙宛若被冲跨般撞飞而去。

    「这样就解决了。法杖……也没坏。」

    使用两次都还完好如初，那就代表能放心了。

    「看来法杖的耐用度确实是提升了，能在相同条件下，透过实战加以证明，真的是太好了。」

    赫斯提一脸相当满意的表情。

    而我也非常开心这把法杖能变得这么坚固。

    「赫斯提，谢谢你。手边有这么棒的法杖，让我感到非常安心喔。」

    「能听到你这样称赞……唔嗯，我也很高兴。」

    赫斯提说话的同时还紧紧握住我的手和法杖，开心地露出笑容。

第五卷 Chapter 1 龙的聚集地

    翌日，正当我在修整庭院树木并制造魔像时，身为龙王之一的安妮摇曳着黑发上门拜访。

    「大地大人，早安。」

    「喔，是安妮啊。怎么了吗？」

    她来得也未免太突然，该不会有什么要紧事吧？

    「我有些事情想要请教您……昨天，有三只龙从您这个方向飞到我那边，请问是您下的手吗？」

    「啊――」

    原来如此，先前被我打飞的那些家伙，居然飞过森林、掉到平原那边去了。

    这么想来，魔像的攻击力真的变强了。

    毕竟至今就算和龙对战，也不曾像这样直接打飞它们。

    「难道你那边因此出现了什么灾情吗？」

    「没有，它们马上就哭着跑走了，所以对我那边没有任何影响。我只是在想……龙族是不是有什么地方冒犯到您？」

    「没有耶，我们之间没出什么问题。昨天就是像平常一样、有龙跑来袭击我家而已。」

    只不过昨天我刚好能亲手迎战，所以就亲自出马打飞它们。

    安妮听完我的话，用手轻拍她那丰满的胸部松了一口气。

    「这样啊，真是太好了，我还以为出了什么问题。毕竟之前偶尔会看到野猪、史莱姆之类的魔物飞到我那边，只是没想到现在居然连龙都被打飞过来了。」

    啊，看样子只要打对地方，别种魔物也会飞得非常远。

    既然它们掉落的地方没有出现灾情，应该就不会构成问题。只不过……

    「话说，今后被您打飞的魔物该不会有增无减？」

    「咦？你为什么那样说？」

    「因为您现在就在制造打飞魔物的装置啊。」

    说是装置其实太过夸张，我只是把魔像设定成会自动抵挡、抛投飞来袭击我家的魔物。

    「你如果觉得这样的设定会危害到你的地方，我可以调整威力，需要我调整吗？」

    「没关系，因为魔物都是掉到空无一物的平原，所以您不用调整。」

    太好了，那我就照旧继续制作魔像了。

    「不过，我想请问您一件事。被打飞到我那边的龙，掉到地上后留下了大量的牙齿和鳞片，我能捡回去使用吗？」

    这种事情为什么要征求我的同意？

    直接捡回去不就好了。

    「这些魔物都是您打飞的，因此魔物相关物品的所有权应该都是您的，所以我才会觉得不能擅自拿走。」

    「所有权是这样判定的吗？总之，你不必顾虑我。反正我只是要赶走那些想闯进我家的麻烦家伙。」

    话说回来，我现在才知道，原来龙被打飞会掉鳞片。

    「也不是被打飞就会掉，毕竟它们就算失去理智也还是龙，一般来说要使用魔法、花上很长一段时间才能打下龙鳞。这次看来它们是遭受非常强大的攻击，才会像那样掉落大量的鳞片……」

    「能拿来当作材料使用不是好事吗？」

    「既然您都这样说了――我就不客气地收下了。」

    安妮鞠躬后，四下张望。

    我傻眼看着她，心想她应该又想到处寻找赫斯提了。

    「唔……我好想见见姐姐大人，但没时间了……」

    令人意外的是，安妮只是垂下肩膀，并未采取任何行动。

    「看样子你今天是不打算在我这里东找西找赫斯提了吧。」不过，赫斯提一早就去城里了，安妮就算把我家翻过来也找不到她。

    「老实说，我是真的很想找姐姐大人，但我还有事情得去龙之谷一趟。」

    「有事情？」

    「有场龙和龙王的小聚会。大地大人，您也要去吗？」

    「啊？没有，我没要去喔。」

    「怪了，我之前听说您已经是龙之谷的统治者了……」

    「没有喔，我可没有统治那个地方。我是叫那些龙不要再来袭击我家。」

    话说回来，我虽然知道龙之谷的存在，也知道位在何处，但从未实际到访。那是座有些险峻的岩山，因此连去散步一下也提不起劲。

    「这样啊……我了解了。那么我能在傍晚左右带个龙之谷的伴手礼再来拜访一次吗？」

    「是可以……但是我不知道到时候能不能见到赫斯提喔？」

    「唔……见、见不到也没关系。我只要能用鼻子闻到赫斯提姐姐大人的味道就心满意足了。」

    安妮微笑的同时开始不断喘气，还流了点鼻血。

    我再次体认到，被这位龙王缠上的赫斯提真是有苦难言耶。

    「好啦，我知道了。你想来就来吧。」

    「好的，谢谢您！那么我先离开，晚点再过来喔。」

    安妮说完便动身前往龙之谷。

    我虽然不知道她为什么要去参加那场聚会，希望不要是麻烦事就好。

    ……这件事还是让赫斯提知道一下好了。

    我边整理庭院，边这么打算，经过了十几分钟。

    「我回来了。」

    赫斯提回来了。

    「喔，你回来啦。城里如何啊？」

    「嗯，和之前一样热闹，都不用愁会买不到工坊要用的材料。」

    她放下扛在肩上的袋子。

    里头放着布匹、装有液体的瓶子等。

    她应该又要打造某种东西了。

    太好了，看来她过着非常充实的工坊生活。我这么想的同时，也准备告诉她刚才有客人前来拜访。

    「对了，赫斯提，刚刚安妮有来过喔。」

    赫斯提光是听到安妮两个字就一声不响地躲到我背后。

    接着开始东张西望。

    「……她人在哪？」

    「哈哈哈，她离开了啦。她说有事情要去龙之谷，好像是龙王要聚会。」

    赫斯提听我说完话后，好像忽然想起什么，露出了然于胸般的神情点点头。

    「应该是……龙王会议。话说回来，已经到这个时候了啊。」

    「龙王会议？这个词汇听起来好严肃，那是什么会议啊？」

    「这个会议有时候的确相当严肃，但这次应该只是轻松聚聚。因为每隔几十年，位在附近的龙王们就会找个合适的地方，聚在一起聊聊天。」

    「是喔，不过你们为什么要举办那样的聚会？」

    「因为龙王虽然能力强大，但是也有爱偷懒、不收集情报的坏习惯。而且活得愈久，这种坏习惯就有愈严重的倾向，所以我和另一位龙王就提议举办聚会。」

    赫斯提以遥想当年的口吻说道。

    「原来是这么一回事。那么你也会去参加吗？」

    「嗯？我不会参加喔。准确来说，我现在已经不是龙王了。因为在我输给你的那一刻开始,你就等同是那座山谷的王，王的所有权利都在你手上了。」

    「……话说，玄龙好像也讲过类似的话耶。」

    刚才安妮也称呼我是统治者。该不会其他龙王也都是这样看待我的？

    「嗯――至少，这附近一带还有理智的龙，基本上都知道，你能随心所欲地动用龙之谷的龙。」

    「等等，能动用那些龙又怎样？」

    我从没思考过它们的用途。

    再说了，我根本不需要王的所有权利。

    ……虽然不拿白不拿是我奉行的行动准则。

    至今我也只有在命令龙之谷的龙不准惹麻烦时，算是运用了王的权利。不过除此之外，我也想不到这种权利还能用在什么地方。

    「唔嗯――说到用途，我现在大概只想到能拿来当交通工具。」

    「嗯，是能当作交通工具。不过，一般来说，带着一大群龙外出肯定会吓到四周的人。我以前也尝试过一次，那个阵仗真的非常惊人。」

    赫斯提搔着脸颊说道。对耶，她来我家时就是搞了那种大阵仗。根据迪亚内雅的转述，当时城里陷入一片恐慌。

    「嗯，看来也没必要动用那些龙。再说了，我已经有魔像这种可靠的交通工具了。」

    「……等等，你那种魔像，连龙王看了都会怕耶……算了，总觉得我多说无益……」

    就在我和赫斯提有一搭没一搭地闲聊时……

    「主人、赫斯提！午餐准备好了喔。」

    主屋内传来小樱的呼喊。

    看来可以吃午餐了。赫斯提得知此事的下一秒，肚子便传出「咕噜」的响声。

    「你是不是肚子饿了？」

    「你干嘛明知故问。走路走到城里，当然会饿吧。」

    我也是从一早就开始制造魔像，所以现在一样饥肠辘辘，现在开饭正是时候。虽然某个位在多座岩山之间的地方正在举行重要会议。

    「不过，我们悠悠哉哉吃饭休息就好。」

    「嗯，悠悠哉哉最好了。」

    我们就这样度过了午餐和午茶的悠闲时光。

    我吃完午饭、调整好庭院里的树木配置后，遭遇一群自森林袭击而来的野猪。

    但我对这种事情已经习以为常，因此不慌不忙地派出魔像击退攻向我和我家的野猪。

    ……同时在思考，解决野猪后要做什么事情。

    唔嗯，偶尔去泡个温泉好像不错――正当我这么盘算时。

    「大地！好久不见！」

    红发龙王卡莲冲出森林。

    她的脸上挂着格外兴奋的神情朝我狂奔而来。

    「原来是卡莲啊。庆典之后是第一次见面吧。」

    前几天才听迪亚内雅说她和阿西娜一起将四大精灵护送回第一王都。

    「你怎么又跑来这边了？」

    「是的。只有我回来这边，我是来回报四大精灵已经安全送抵目的地了。阿西娜公主虽然大声嚷嚷『我也想一起去――』，但为了让四大精灵确实地待在第一王都，所以公主还留在王都。」

    在我和卡莲交谈的期间，野猪们的攻击目标从我转向了她。

    不过她轻轻松松用一只手就挡下了野猪的冲撞。

    「――话说，这些野猪是你养的吗？」

    「不是，这些都是野生的喔，它们常常闯进我家。」

    「这样啊……大地，你能看一下我的眼睛吗？」

    「嗯？」

    我听她的话和她四目相交的瞬间，周围的树木全都晃动得沙沙作响。

    「――！？」

    而且野猪们看到她的眼神后，露出了惊恐之情，宛如脱兔般逃之夭夭。

    当我还在思考「这是怎么一回事？难道是龙王散发出的威吓气息？」之际。

    「呵、呵呵呵……」

    卡莲用双手抱住自己的身体不停颤抖。

    「光、光靠这种随兴的打招呼、眼神交会产生出的魔力波动……就把高等魔物吓得死命逃跑。啊啊，大地，你真的是个非常强大的人……！我找你生小孩果然是正确的决定……！」

    然后用水润的眼睛看向我。

    不过她整段话的内容实在太没有逻辑，我实在听不太懂她想表达的意思，最后决定当作没听见。

    「那个……应该是我要感谢你帮忙击退野猪。」

    「啊，别这么说，刚刚的野猪基本上都是被你散发出的强大魔力吓跑的喔。我只是对你释放一点魔力进行引导，根本不值得一提。」

    卡莲压抑着内心的兴奋，摆出正经的表情这么响应。

    「你说的释放一点魔力是什么意思？」

    「咦……？等等，你不是察觉到我的视线中蕴含了魔力，所以也释放魔力加以反弹的吗？」

    「没耶，我完全没有察觉到什么魔力，刚刚不就是和你对到眼而已？」

    「原来如此，看样子你刚才只是反射性地释放魔力……呵呵，你这个人真的是比我想象中的还要强大。」

    一脸正经的卡莲扬起了嘴角。

    感觉她相当兴奋。

    算了，她要兴奋是她的事，反正野猪已经被赶跑了，趁现在拉回最一开始的话题好了。

    ……既然安妮都已经来过了，同样身为龙王的卡莲上门拜访好像也不用大惊小怪。

    不过，还是问一下她的目的。

    「你为什么要来我家？」

    「我当然是来找你的啊！虽然我有事情要去一趟龙之谷，不过只是顺路去一下而已！」

    「喔喔，嗯……你来这边果然是为了那个龙王会议。」

    我心想今天的客人还真多，然后用半睁半闭的眼神看着卡莲。

    「不过，大地，从你们聊天的内容听起来，这里应该是你家的主屋吧？我今天第一次来……真是个好地方耶。」

    卡莲露出炯亮的眼神如此询问。

    「对啊。」

    她说的毕竟是事实，因此我点头响应，结果她的眼神变得更加闪亮。

    「世上竟然有这么棒的魔力点，而且我还能亲眼看到，实在是太感动了！当初拿到地图、从城里穿过森林前来的途中，我就感觉到一股强大到不可理喻的魔力，当下就有猜想应该是从你家传来的，没想到真的是……！」

    卡莲边仔细打量四周环境，边对我这么说。

    「这一切完全超乎我的想象喔。这块土地的魔力，大地你家的魔力，还有你本身的力量，相互交融后实在惊人。我从来没见过这么强大的力量耶……要不是还有会议要参加，我还真想一直留在这里跟你聊天……！」

    她说到这里后，转身看向我。

    她的表情已不像刚才那样兴奋，稍微冷静了下来。

    「唉……咳咳。大地，等我开完会，还能来找你聊天吧？毕竟我都还没好好谢谢你的救命之恩，所以之后也还想登门道谢兼聊天。」

    她的说话口吻与刚才截然不同，变得十分稳重。对我来说，也觉得她现在这样子感觉比较好沟通。接着我出声回话。

    反正之后安妮也会再来，所以她要来也没关系。

    「不过，你如果太晚来，我可能已经睡了喔。」

    「啊，这你就不用担心了，我会尽快把会开完的。」

    龙王会议应该是非常重要的事情，怎么感觉她们好像都没放在眼里，不会有问题吗？不过，那毕竟是她们熟悉的聚会，我这个旁人根本没资格说三道四。

    「我知道了。那你就在我睡觉前来吧。」

    「好！谢谢你答应我！……那么，我快速开完会再来见你！」

    卡莲说完就跑往龙之谷的方向。

    ……这下子，傍晚上门的客人好像又会变多了。

    话说回来，那个龙王会议感觉相当热闹耶。

    我想着这些事情的同时，按照原定计划前往温泉。

    「只是希望那些龙王聚在一起别惹出什么事情……等等，我干嘛烦恼这种事情。」

    迪亚内雅位在逐渐变得吵嚷的办公室。

    包含骑士团长在内的数名骑士，如今都神色紧张地站在里头。

    她在这样的环境中看完放在桌上的几张文件，接着开口：

    「好了，我是因为今天早上听安妮阁下说龙王们将会聚集到森林另一头的山谷，所以才紧急召集各位，现在城市周遭有任何异状吗？」

    针对新的问题，迪亚内雅沉着地询问众人。

    「没、没有，目前没有异状，完全就是平时的模样。」

    年轻骑士略显惊慌地进行报告。

    ……我能体会他的心情。

    龙王齐聚一堂这种事情果然令人害怕。

    迪亚内雅因为认识卡莲和安妮，所以已经获知龙王会议的第一手内情，但即使如此还是感到不安。

    不过，她未表露出心情。

    毕竟只是感到不安，并非心生恐惧。

    因此能无所畏惧地采取行动。

    「你们有接通人狼情报贩子的连络术式吧？」

    「有！我们双方现在常保连络畅通，龙之谷那边一有异状，他们立刻就会连络我们。」

    最近委托居住在魔境森林的人狼们处理情搜相关工作的频率变高了。

    比起以城内为据点的冒险者或骑士，它们还是较为熟悉森林的状况，帮了我非常多忙。

    「好，那么骑士团在城里待命。平原或城市周边的魔物若是出现奇怪的行径，你们要立刻处置。至于龙王，只需提高一些戒心就好。」

    「遵命。」

    骑士团这样行动应该就万无一失了。

    不过，龙王的行动也有可能导致魔物蠢蠢欲动。而且现在还出现了地下城，如果突然出现问题会相当棘手。看样子……

    「骑士团长，麻烦你去联系冒险者，要请他们做好随时出动的准备。」

    「了解。我也会去通知闪亮光头那些人。」

    总之，这么一来人手算是充足了。

    迪亚内雅看着手边的文件思考着，剩下就是等到实际遭遇问题时，要――想办法解决。

    「公主陛下好厉害……面对龙王的聚会、地下城的出现……明明接连爆发紧急事件，竟然还能冷静以对。」

    年轻骑士们看着不慌不忙地发号施令的迪亚内雅，对她投以崇拜的目光。

    「这座城市眼看就要陷入存亡危机，她仍旧临危不乱，实在了不起……」

    迪亚内雅也听到了这句话，但总觉得非常难为情。

    ……我要不是认识了大地阁下，也没办法这么从容面对。

    过去的自己应该早就手足无措。

    记忆中确实也曾惊慌失措，相较之下，现在已有些许长进。

    因此理所当然能拿出无所畏惧的干劲。迪亚内雅这么想的同时，继续与骑士团开会。

    「好了，还有什么紧急状况需要报告的吗？」

    「那个……话说，不知道是不是因为龙王正在聚会，我们观察到一个现象，就是偶尔会出现遍体鳞伤的魔物，像是被打飞那样从森林飞往平原的方向。虽然没有危害到城里，但总觉得事情不太对劲。」

    迪亚内雅听完骑士的报告，她和骑士团长互看一眼，接着相互点了点头。

    「嗯……你们不必在意那件事。」

    「丢着不管不会出事吗？」

    「不会，毕竟那个现象不是现在才有的。」

    话说回来，那个问题也不是自己这些人有心想处理就能解决的。

    「是，小的了解了！」

    骑士领受迪亚内雅的指示便行礼退下。

    看来没有其他人要报告了。

    「好。那么，接下来密切注意龙之谷的动静，也要强化城市的防卫能力，以便发挥出我们最大的力量。」

    「遵命！」

    骑士们冲出了办公室，从他们的行动中能够感受到他们毫无畏惧。

    迪亚内雅看到这个画面,不禁露出苦笑。

    「看样子不只我变得见怪不怪了。真是的，从另一个角度来看，习惯和大地阁下相处其实也是件可怕的事情……」

    在龙之谷郊区伫立着一栋小屋。

    平时总是空无一人的空房如今坐着三名龙王，分别是安妮、卡莲还有将一头褐色长发当作枕头、把头靠在桌上的拉缪洛斯。

    她们白天碰头之后，便马上针对各大城市的作为、各个国家的动向等交换情资、不停讨论，但始终无法归纳出共识。

    「该怎么说才好呢？我觉得能有多达三个龙王聚在一起讨论事情是件非常好的事情……只是主持这场会议的姐姐大人不在，老实说我觉得好没效率。」

    安妮搔搔脸颊环视四周。

    以前赫斯提都会跳出来统整情资，但她没出席这次的会议。

    「啊哈哈，我隔了好几十年才又来参加龙王会议，原来之前一直都还是赫斯提主持啊。完全没变耶。」

    「咦？一直都没换人吗？」

    「对啊，大概一百年以上都是赫斯提主持的喔。」

    拉缪洛斯大喇喇地笑了，卡莲也点头附和。

    「主持会议的确实都是她。例如现今最该小心的事情，或是现今最该关注的事情等等，最清楚这类议题的就是赫斯提了。」

    「原来如此……」

    安妮心感佩服，觉得真不愧是姐姐大人。

    她想和赫斯提看齐，所以试着替其他两人开了话题。

    「说到现今最该关注的事情，应该要来讨论大地大人吧？」

    「啊，唔嗯，你说的没错。虽然现在才要讨论他真的是后知后觉，不过绝不能忽略这个议题。」

    「对耶，我举双手赞成！花再多时间讨论他的事情也都会有价值的……！」

    卡莲就像个恋爱中的少女，红着脸颊兴奋地发言。

    安妮先前听迪亚内雅说过，卡莲在前阵子的庆典与大地拉近了距离。

    她同时也知道卡莲是会被强者吸引的体育选手个性，因此相当能体会她的兴奋之情。

    「话说回来，卡莲姐姐大人，我听说您有去找大地大人说想替他生孩子，真的有这回事吗？」

    「那个男人拥有那么强大的力量，当然会想让人帮他生孩子！没错，我认为既然爱上一个人，最好就是把自己的心意明明白白地传达给对方知道！」

    「卡莲姐姐大人，我非常能够体会您的心情喔……！」

    安妮紧握双手、心有戚戚焉地附和。

    她开始缅怀过去，回想起从前的自己千拜托万拜托，好不容易才顺利亲近姐姐大人。

    「哇啊……你们怎么感觉莫名合拍啊？不能给大地先生添太多麻烦喔。不过我这个打从一开始就一直给他添麻烦的人好像也没资格说你们。」

    「我明白您的意思，拉缪洛斯大人……不过，我看您在大地大人面前，大多时候都很怡然自得，您怎么有办法放轻松成那样啊？」

    大地的魔力十分惊人。赫斯提是已经习以为常，所以才不以为意。他的力量其实强大到安妮隔了许久才又见到他，身体竟然会感受到犹如电流的冲击。

    安妮觉得这种感觉非常舒服，因此才会想定期与大地见面，但始终无法在他面前放下戒心。

    「在这方面，我觉得您真的很有一套，请问您是怎么办到的？」

    「嗯――这是件很自然的事情啊。毕竟大地先生是我的救命恩人，再说了，我不是他的对手，一直堤防他根本毫无意义。大地先生人虽然非常好，但若真要一较高下，我撑不到五分钟就会输了。」

    拉缪洛斯又笑着补一句「所以我才能那么怡然自得」。

    安妮听完这番话后，不禁在心里赞叹，在活过悠长岁月的龙王中，她应该也算是相当懂得看开的人。

    ……我还太嫩了，得向她们看齐才行。不能光只是见到大地大人和姐姐大人就感到心满意足……！

    安妮看着两名龙王且鼓足了干劲后，忽然想起一件事情。

    「话说回来，谈到大地大人让我想起一件事。大地大人住的森林附近好像频频发生龙或魔兽发疯失控的事件，而且地底好像又出现新的地下城，里头有股诡异的魔力正在蠢动。」

    拉缪洛斯也点头附和安妮的说词。

    「我来这里的途中也有看到失去理智、满地打滚的龙耶。虽然目前还不清楚它们失去理智的原因，但会不会是那座地下城害的啊？」

    「有可能……我们是不是该把龙之谷这一带发生的事情告诉大地大人比较好？」

    「告诉大地先生吗？嗯――你说的也有道理，毕竟龙目前确实变得相当失控，只要不给他添麻烦，把这些事情告诉他或许真的比较好。」

    「对啊。那么，会议就到此结束，我们去找大地大人和姐姐大人吧。」

    「――事情就是这样，所以我们来找你了。」

    「……我是说过你们能来，但你们未免也太早来了。」

    「是、是呀，真的非常抱歉，还一次来这么多人。」

    安妮一边擦拭脸颊的汗水，一边不停鞠躬道歉。她身后还跟着两个人。

    「大地，幸好我在你睡觉前就来了，真是太好了！我有好多事情想跟你说！尤其是我的心意，然后还是我的心意！」

    「大地先生，好久不见。可不可以再让我去泡泡温泉。」

    一个是眼神充满干劲的龙王，另一个是只想好好放松的龙王。

    这几个龙王的个性实在南辕北辙。

    「啊，没关系啦。我们坐下来喝杯茶吧。我因为苹果库存太多，所以有的拿去烤，有的拿去蒸，正好需要有人帮我尝尝味道。」

    「大地大人，真的非常抱歉，谢谢您的招待……」

    「我会好好享用的！我是何等幸福，竟然能吃到在大地呼吸的地方种出的水果！可以的话，我希望大地也能把我吃掉！」

    「哇喔。」

    我决定边喝茶边和龙王们聊天。

    我享用着小樱拿来的茶和点心，听着从龙王们口中说出的各种消息。

    「所以说，又有土地开始生成地下城了？」

    「是的，城市那边也出现了快要变成地下城的洞穴。我猜想恐怕是地底下有地方形成了魔石的聚合体。」

    安妮紧抱着赫斯提，露出心满意足的表情这么说道。

    「……」

    赫斯提对我投以混杂厌世与悲哀情感的眼神，但安妮一来就看到她，并且马上把她搂入怀中，所以我也爱莫能助。

    等等讨论完再去解救她好了――我这么盘算的同时，开口问了龙王们我心中的疑问。

    「里头也有地下城王吧？」

    我最在意的就是这件事情。

    地下城王本身虽然不构成威胁，但那些飘浮在它身边的家伙曾经毁掉我家庭院，所以我非常希望它们能够消失殆尽。

    回答我这个问题的是一直想挣脱安妮胸部压迫的赫斯提。

    「一般而言，是有魔物跑去夺取吸收长年蓄积魔力的魔石，再发生近似失控的突变成长，才会造就地下城王。因此，目前应该还没出现。」

    「唔嗯唔嗯，原来是要经过一段时间成长才会变成地下城王啊。不过，目前还没出现就是好消息。」

    然而我才刚说完，赫斯提便开始摇头。

    只是摇到一半就卡到安妮的胸部。

    「啊嗯，您干嘛乱动啦……！」

    「……」

    啊，赫斯提的额头上爆出一条青筋了。

    她看起来有点不爽。

    最后她像是在表明自己的不悦般硬是完整地摇完头后说：

    「不过，我刚说的都只是一般基准，你住的地方要归为例外比较好。所以，地下城王有可能三、两下就跑出来，而且我也感应到了些微的魔力反应。」

    「我不得不承认我家确实要归为例外……原来如此，地下城王有可能已经出现了啊。」

    自家如果又被侵扰实在烦人。

    事到如今，要采取的对策就只有一种了。

    「既然如此，我就找个时间去地底，先去消灭那个魔力反应好了。」

    「你这样做是要潜入地下城、防范地下城王出现吧？」

    「对。不过今天时间已经太晚，而且也要做些准备……我明天才会去了吧。」

    反正我刚好想要测试新型魔像，若是加上制造魔像的时间，明天上午出发时间应该就足够充裕了。

    「这样啊……那么我也去帮忙。」

    赫斯提甩开安妮的束缚，走到我的身旁。

    「喔喔，谢谢你。」

    「不必谢，反正我刚好也想要地下城王的魔石。」

    赫斯提说完后点了点头。我不禁觉得，这位龙王实在非常可靠。

    「啊，我能不能也跟两位一起去？」

    「可以的话，我也要去！大地，请让我待在你的身旁！能和你待在密闭空间的话，没有比这更美好的事情了！」

    「我也要去、我也要去――我想去地底看看。」

    龙王们接连举起手。

    等等，参加者愈变愈多了耶。

    变成满大一群人了。

    ……不过，人多好办事，我也乐得轻松。

    「嗯，这次就大家一起去吧。」

    我这么回答后，在一旁观看的小樱微微地笑了。

    「呵呵，主人，您的声音听起来相当兴奋耶。」

    「有吗？……也许是吧。」

    毕竟我也不讨厌和这些龙王一起出门，而且感觉会是趟十分有趣的冒险。

    「看到主人这么期待，我也开始期待了起来。那么，我不只会帮您准备丰盛的便当，也会帮其他所有人都做一份喔。」

    「啊，小樱，抱歉耶，增加你的工作量。」

    「不会、不会，我完全负担得起，您想怎么安排就怎么安排。我也很期待自己能够大显身手准备餐点――然后就是，我当然也要跟你们一起去地下城野餐。」

    小樱紧抱着我单侧的手臂如此说道。

    「喔，谢谢你，小樱。」

    由于已规划好明天的行程，因此今天就聊到这边。

    明天带着便当去调查地下城内的情况，调查完就能回来。

    这天，我怀抱着雀跃的心情进入梦乡。

第五卷 Chapter 2 去（地下城）野餐

    一大清早，迪亚内雅来到城市外围的农地。

    映入眼帘的是高高隆起的土堆以及出现在上头的洞穴――地下城入口。

    「你们就是在这处洞穴深处发现地下城王的啊。」

    根据先遣部队回报，于这座洞穴深处发现了十多只魔物与地下城王的身影。

    迪亚内雅判断再这样下去又会导致大量魔物涌现，因此当机立断决定出兵清剿。

    ……必须要尽快收拾地下城王才行。

    为求万无一失，此次她召集了普罗希亚最强的战力，目前在这里的不仅是迪亚内雅一人。

    「呀哈，公主大人，今天还请多多关照啊。」

    冒险者集团・闪亮光头的成员们也一同前来。

    「嗯嗯，非常谢谢你们愿意承接这次的委托，今天我才要请你们多多关照。」

    迪亚内雅道完谢、伸手打算握手时，闪亮光头的首领亚修握起了她的手。

    「呀哈，公主大人，委托的内容就是当你的护卫、讨伐魔物，然后调查地底情况跟你报告，就这些吧？」

    「对，没有错。基本上我会保护好自己的安全，你们不必花心思在我身上。」

    「呀哈，对耶。你那么强，或许是不用我们保护……不过紧急时刻还是要让我们保护你喔。你们说对不对啊？」

    「对！」

    闪亮光头响亮的声音响彻现场。

    迪亚内雅看见这个画面，再度体认到他们这群人实在可靠。

    「话说，你们还真是士气高昂耶。」

    「呀哈，这是当然的啊。跟地下城有关的事情就是我们的本业，士气自然高嘛。」

    他们都来自地下城常伴左右的武装都市。这么想来，地下城也许根本就是他们的主场。

    「我们这边都已经准备好了，公主大人呢？」

    「我也随时都能出发。」

    「了解――那么各位伙伴！我们要打起精神保护好公主大人喔！」

    亚修转头面向后方说话，立刻有人出声响应。

    「好！」

    「就让你瞧瞧，我怎么好好保护公主大人！」

    「如果这点小事都做不到，哪有脸去面对我崇拜的头头。」

    冒险者七嘴八舌的说话声听起来非常热血、令人安心。

    「总之，公主大人，我们会好好保护你，你可毫无后顾之忧地一直往前冲。」

    「……谢谢，非常谢谢你的保证。」

    迪亚内雅边想着之后必须好好酬谢他们一番才行，边看向前方。

    「――那么，各位，我们出发前往地下城，目标是讨伐地下城王！」

    「了解！」

    迪亚内雅一行人就伴随着兴奋的笑声，踏进了昏暗的洞穴。

    上午时分，我吃完早餐之后休息片刻，安妮等数名龙王就都到我家了。

    「既然全员都到齐了，我们就出发吧。小樱，麻烦你发动同步。」

    「好的，遵命，主人。」

    我穿上木装甲，接着在庭院打出坑洞、潜入了地底。

    「哇啊，大地先生，这里好壮观，太壮观了。这座地下城实在太雄伟了！」

    「我第一次看到有人把魔石拿来当照明设备……到处都是魔石耶……」

    看来龙王们也对我家的地下城赞不绝口。

    卡莲感觉特别开心，她涨红着脸「呼、呼」地用力喘着气。

    「呼、呼呼呼，这种魔力的冲撞方式还真舒服。这股压力大到感觉一松懈就可能会被压扁。而且更胜这股压力的大地就在我背后，我真的是兴奋到了极点……！喔，鼻血都流出来了啦。」

    「你要兴奋是没关系，但兴奋过头可是会昏倒的喔。」

    「你放心，我不会有事的……这座地下城要吸我这个龙王的血也没关系，我绝对不会没出息到昏倒在如此强大的地方！」

    看她握拳拼命解释的模样，感觉活力充沛，应该不必替她担心。

    「那个，小樱、赫斯提，你们有感应到地下城王吗？」

    「在我管辖的土地内，没有感应到任何动静。赫斯提，你有感应到什么吗？」

    「我跟你一样。不过……在这块土地极为边缘的地方，我有感应到魔力脉动。所以地下城王应该是出现在那个方位。」

    赫斯提指了城市所在的方向。

    「那么，我们继续往前走，如果碰到墙壁就边挖洞边前进――来吧，魔像。」

    我将带来的苹果精制成两具魔像。

    它们的手臂上都装设了能够用来挖洞的小型魔石杵。

    「我来带路。」

    「既然如此，我也一起。」

    赫斯提和紧抱着她的安妮还有木魔像走在最前头，我们顺遂地不停前进。

    走了十几分钟，来到魔境森林的正下方。

    地下城比想象中的广阔，也有许多岔路，但在赫斯提的领路下，我们都没有迷路。

    此外，我还有小型木装甲辅助身体，行动时只露出脸部，因此完全不觉得疲惫。整趟路走下来十分轻松。

    「……话说回来，赫斯提，你好厉害，相隔这么遥远竟然还能感应到魔力脉动。」

    「嗯，因为地下城王会慢慢吸收庞大的魔力，因此魔力波动非常容易辨认。不过它吸收完毕就会生成一堆手下……你的胸部有够碍事，我都没办法好好讲话了……！你能不能滚一边去啊。」

    赫斯提走到此处才和安妮拉开距离。

    看来她相当讨厌有两颗圆球压在自己头顶。

    「唉唷，姐姐大人……！让人家再抱一下嘛。」

    「不行，我昨天已经让你抱很久了，所以今天到此结束。」

    「呜呜……您好狠心……」

    安妮垂头丧气地往后退，不过又不死心地走在赫斯提身边。

    我看着安妮心想，她还「真」听话，没想到同一时间，卡莲用力拉了我的手。

    「你干嘛？」

    「大地！我能不能也像安妮那样缠着你不放啊？」

    「真有礼貌，还懂得先问。但是我的答案是，不行。」

    「是喔……」

    这边这位也是很听话，当我还在庆幸像她这种程度的纠缠轻轻松松就能化解时。

    「啊，找到了。」

    赫斯提用手指了前方。眼前有只身长两公尺左右、浑身肌肉的山羊头魔物――那就是地下城王。

    深处的墙上有个窟窿，看来它是从城市那边挖洞前来的。

    不过，它从哪里来的根本不重要。

    「叽……！？」

    地下城王看见我们便举起手臂透出敌意。

    它打算在手中汇聚火焰。但在同一瞬间。

    「上啊，魔像。」

    上前攻击的魔像挥出威力强大的拳头，当场把地下城王打得支离破碎。

    最后剩下的就只有足以让一人环抱的黑色大魔石。

    「啊，大地大人的魔像刚刚发动的攻击威力岂止一如往常地凶猛，应该更上一层楼了吧。魔像体积虽小，但竟然一拳就收拾了地下城王。」

    「还好啦，反正对手也很小。」

    这只地下城王的体积不到先前交手过的一半大小，所以算是赢得轻松。

    「话说回来，打倒这只就能收工回家了吗？」

    我询问赫斯提后，她摇头响应。

    「从感应到的结果来看，好像到处都散落着相同的细微反应。」

    「唔哇，有完没完，实在麻烦死了。」

    散落各处的话，光是要找到它们就得花上好一番工夫。

    毕竟这个地方本来就有很多岔路。

    而且也难以定位出每个目标的确切位置。

    「嗯，不过，距离变得这么近，大家应该都能感应到了吧？安妮、卡莲、拉缪洛斯。」

    赫斯提看向其他龙王。

    结果她们苦笑着颔首。

    「既然都来到这么近的地方了，我们当然也能感应到。」

    「对啊。而且大地先生也在，我们或许能兵分多路呢。」

    「没错，只要有这么大量的魔力，要找不到还比较难，即使距离遥远，也能马上辨别出对方的位置。」

    从龙王们的说话内容听来，她们目前的感应能力应该足以进行单独行动。

    龙王真是实力坚强的存在。

    「你们好可靠。」

    「还好啦，如果我们连这点小事都不做，所有的事情都会落到你肩上，所以我们也会多加油。」

    赫斯提用力紧握手如此说道。

    「嗯，谢谢你。那么我们就分头行动，清除地下城王往前迈进，打到肚子饿就来吃饭吧。」

    「好――」

    我们就这么悠悠哉哉边调查地下城边往前进。

    迪亚内雅一行人位于洞穴之中。

    高顶棚的洞穴内部在魔石的映照之下显得相当明亮。

    他们光靠这样的亮度，便能把袭击而来的魔物看得一清二楚。

    迪亚内雅等人不停打倒魔物。

    「呼，大概五分钟就会遭遇一波攻击，实在让人吃不消耶。」

    她擦着汗这么说时，在一旁击杀史莱姆的亚修也出言附和。

    「呀哈，公主大人，这是没办法的事情，刚出现的地下城都是这样。若是在情况更糟的地方，甚至要连续战斗好几个小时才行喔。」

    「战斗拖那么久也是麻烦，倒不如一起放马过来，靠我的魔法火力一次收拾掉还比较轻松――喔，火焰长枪！」

    迪亚内雅说到,半就看见了哥布尔，便远距离发动魔法将之燃烧殆尽。

    「呀哈，公主大人的魔法火力果然惊人耶。」

    「还可以，这种强度的魔物很容易解决。」

    一记魔法就能打倒的话，可以省下很多力气。

    「以你的攻击方式来说，敌人数量多寡没有太大的差别，反而是这种连续战斗才累人。」

    「没错，就像你说的……不过，我好像单纯是不习惯探查地下城，所以白费了很多力气。」

    相较于闪亮光头的成员，总觉得自己的体力消耗特别快。

    「呀哈，那是因为地下城本来就会削弱人类的身心啊，能够悠哉悠哉地待在这种地方的大概就只有大型魔物或怪物了吧。」

    「想想也是，世上应该不会有善待人类的地下城。」

    墙壁上外露的魔石虽然能提供光线，但同时也会产生微量魔力，让人的感觉莫名乱了套。

    「幸好你们很懂地下城。」

    「呀哈，地下城是我们的专业领域啊。如果这方面的知识还不如你，我们就要失业了。所以说――你们这些家伙！我们要走前面开路喔！」

    「好唷，有魔物杀过来就立刻解决掉――！」

    闪亮光头的成员们活力十足地往前冲。

    有雇用他们真是太好了，正当我在心里这么想时。

    「唔喔喔喔喔！所有人都先停下来――！」

    奔跑中的人全都急忙踩停步伐。

    因为他们前方出现了一道巨大的黑影。

    迪亚内雅一行人曾经见过那道影子。

    「……那是地下城王吧。」

    「吼、喔喔喔喔……！」

    敌人凶残的身影出现在眼前，那和之前把自己打得落花流水的敌人如出一辙。

    体型虽然还没巨大到数公尺，但已经开始生成恶魔随从了。恶魔随从的数量超过十只，已形成一个群体。

    「情况不妙……！要保护好公主大人喔。」

    「好！」

    闪亮光头的成员们转为认真的表情，团团围住迪亚内雅。他们真是群敬业又可靠的冒险者。

    「抱歉，请让我到前面一点的地方。」

    「呀哈，公主大人！？」

    迪亚内雅走到他们的前方高举法杖。

    面对从前极度畏惧的地下城王，她现在已经毫不害怕。

    ……我可能是太过于习惯大地阁下的力量了。

    她的笑容转为苦笑。

    「我要让你瞧瞧，自从输给你之后，我变强了多少……！」

    法杖上蓄积了蕴含巨量魔力的火焰。

    灼热光芒卷成漩涡汇聚在一起，最终化为长枪型态。

    ……我已经和那时候不一样了。

    迪亚内雅自从开始崇拜他后，自身也变强了。

    既然已经有了崇拜的对象，就不能再像以前一样不堪一击。所以，看招。

    「日珥・双重冲锋！」

    迪亚内雅重重挥下法杖的同时也掷出了火焰长枪。

    混杂着橘红色与蓝色火焰的巨大长枪笔直地向前飞冲。

    「呃喔……！？」

    最后恶魔随从与地下城王都被火焰吞噬了。

    地下城王的抗性十分惊人，还在火焰长枪中站立了数秒钟。

    「……！」

    但不久后便当场瘫倒。

    最终迪亚内雅直接烧死对手，没让闪亮光头的成员移动半步。

    地下城王遭烈火焚身的地方，如今只有一颗黑色魔石「喀隆」地滚动。

    迪亚内雅看见魔石才终于有了真实的感受。

    「我打倒……过去无法打倒的对手了。」

    毕竟把大地当作目标实在太过遥不可及，因此至今都不曾觉得自己已经变强。

    但是，看样子自己还是有点长进。迪亚内雅握紧了拳头。

    「呀哈一公主大人，你的魔法威力强到离谱耶！」

    闪亮光头的成员们在背后拍手欢呼。

    「哈哈，谢谢你们……不过，调查工作还没结束，我们不能松懈，得继续前进才行。」

    「喔！」

    迪亚内雅因为打倒地下城王，所以内心有些雀跃，但还是绷紧神经准备继续前行。然而就在她踏出步伐的瞬间。

    ――咚。

    前方的侧边墙壁传来遭到打穿的声响。

    「咦？」

    魔石形成的墙壁转眼间就崩塌毁坏。

    接着，一道巨大的黑影穿墙而出。

    「吼喔喔喔喔喔喔！！」

    是只体型比刚才那只大上一倍的地下城王，如果刚才的是属于中型地下城王，眼前这只应该就是大型的了。

    体积的落差显而易见。

    「……准备迎战！」

    迪亚内雅看见地下城王的瞬间，立刻停下脚步呐喊。

    闪亮光头的所有人也都立即转换成防守态势。

    「呀哈，这座地下城不管是哪种魔物，都是每隔五分钟就会来一次耶！」

    「头头，我们也会预先做好撤退的准备！」

    「呀哈，我吩咐好了。对了，公主大人，你还能再发动一次刚才那种魔法吗？」

    亚修问完话后，迪亚内雅点头回应。

    若是《日珥・双重冲锋》，目前发动个两、三发都还游刃有余。

    「可以是可以，不过……感觉只是发动一次，没办法收拾它。」

    毕竟连刚才的地下城王也都撑了数秒钟。

    眼前的对手体积更大，还带着恶魔随从，攻击效果感觉不会太好。

    老实说，自己现在感到好害怕。

    「但是，我应该能打赢这只地下城王……！」

    虽然安全第一，不过又不想让他们看见自己战败时的落魄模样。

    ……反正逃跑方式也都想好了。

    如果把魔力发挥到极致，就能以旗鼓相当的力量与它一战。

    迪亚内雅下定了决心。

    「闪亮光头，你们只要一觉得苗头不对就要马上撤退，我也会发动瞬间移动魔法逃走。」

    「呀哈，了解。」

    退路也万无一失。

    已毫无后顾之忧。

    「那么……我出招了喔！」

    然而，就在迪亚内雅鼓足干劲、往前踏出一步的瞬间。

    ――轰！

    地下城王背后的墙壁炸了开来。

    现场响起巨响，墙壁开了个大窟窿。

    洞穴内传来阵阵震波和风势，附近一带尘土飞扬。

    ……这种时候又有新敌人出现了吗！？

    迪亚内雅立即摆出迎战架式看向那处大坑洞。

    结果从里面跑出来的是……

    「拳头……？」

    是个木头的巨大拳头。

    「噢噢噢……！？」

    那只手抓住了地下城王的脖子。

    接着，原本握成拳头的五根手指甚至开始伸长，变为粗大的树木缠绕它的脖子。接着交织成项圈般的木头环。

    「――！」

    然后直接向外扩展，地下城王连同恶魔随从都被紧紧勒住。

    它无论怎么挣扎都无法挣脱身上的树木。

    「呀、呀哈，现、现在到底是什么情况……」

    「我、我也不知道。」

    迪亚内雅纳闷不解的同时，看向被紧紧勒住的地下城王。

    「好了，解决第五只。」

    飞扬的尘土中传来说话声，而且是道熟悉的声音。

    「想说我有听到声音，这边果然有地下城王，没想到魔物都聚集在这一带――等等，这不是迪亚内雅吗？闪亮光头也在。原来你们也来了啊。」

    「大、大地阁下！？」

    映入眼帘的是大地穿着木装甲、抓着三只地下城王脖子的身影。

    我抓着地下城王的脖子、遇到迪亚内雅的瞬间，装甲中传来小樱的声音。

    「啊，主人，原本在波动的魔力都已停止活动，看样子龙王也已经解决其他地下城王了。」

    「喔喔，这样啊。那么，在其他人过来前，我要收拾眼前这家伙。」

    我和其他龙王散开的距离不算遥远，她们应该很快就会回来。

    正当我这么想的时候。

    「吼喔喔……！」

    地下城王准备要生成火焰了。

    「哎呀，糟了糟了。」

    我好像勒得不够紧。

    它拼命挣扎的同时还想攻击我。

    「我记得赫斯提之前有教过我她推荐的击杀方式，来试试看好了。」

    我重新用树木紧勒地下城王的全身。

    「――看我的！」

    我轻轻把它往上举，接着快速捶向地面，仅此而已。

    「唔……！？」

    地下城王的身体分崩离析，最后只剩一颗魔石。

    听说像这样一招击毙地下城王，既省时间又不会损坏魔石，还能增加魔石的用途。

    当初听赫斯提解说时，只觉得和保持活鱼鲜度的活缔处理法有异曲同工之妙，如今能顺利发动招式实在是太好了。

    「哇，根据赫斯提之前说的，使用这招时相当难以控制力道，主人，您太厉害了！」

    「喔，趁我还没忘记这种手感，赶快处理下一只。」

    我决定接连紧勒、击倒地下城王，同时等待龙王们回来。

    「原来如此……大地阁下，您是从自家地底来到这个地方的吧。」

    「没错，为了不让我家庭院遭到破坏，所以我打算先来清剿地下城王。」

    我在遇到迪亚内雅一行人，等待赫斯提她们归来时，将自己出现在此的来龙去脉告诉了迪亚内雅。

    「大地阁下，我真不知道该说什么才好……谢谢你救了我，实在是麻烦你了。」

    迪亚内雅鞠躬行礼。但是……

    「别这样，你干嘛谢我，我不记得有救过你啊。」

    迪亚内雅他们原本是靠自己的力量迎战敌人，我的出现反而像是抢走了他们的猎物吧。

    根本不需要跟我道谢。

    「是、是喔……？不过，你救了我是不争的事实，所以还是希望能让我好好谢谢你。」

    「你真的不用放在心上耶……」

    我边嘀咕边把地下城王勒成魔石，期间散开至各处的龙王们陆续归来了。

    第一个回来的是卡莲。

    「我回来了！――迪亚内雅也来了啊？你好！对了，大地，我从刚刚就很在意一件事，你那个是怎么一回事？」

    迪亚内雅无精打采地待在我身旁，卡莲和她打了招呼后，看向了我的脸。

    「嗯？你是说我哪个东西？」

    「我看你把五个地下城王魔石用绳子串起来，还在那滚啊滚的……」

    啊，这个看起来感觉像在做柿饼吧？

    还是根本看不出来？

    「这些是地下城王被我打倒后变成的魔石。」

    「这样啊……我本来还在想说，怎么会在数秒钟内就有多个魔力反应消失，果然是你的杰作……！如你所见，我只解决了一只，这种战果实在有点丢脸。唉……你强大的力量真的让我感到超级兴奋……！！」

    卡莲兴奋地说着话时，拉缪洛斯和安妮从她身旁出现。

    「我也只宰了一只，所以卡莲不用感到丢脸啦。」

    「对啊，我连一只都没打倒耶，卡莲姐姐大人。」

    接着赫斯提带着略显疲惫的表情，踏着摇晃的脚步，从她们背后走了过来。

    「我收拾了两只。不过安妮一直紧黏在我身边，所以我现在是因为别的事情觉得累……！」

    她把两颗黑魔石拿到我这边后坐了下来。

    「你带路辛苦了，好好休息一下吧。」

    我把木制水壶递给赫斯提，她便「咕噜咕噜」开始喝水。

    「嗯，谢谢你。不过，我说过会帮忙带路，所以你不必谢我……而且，原本的魔力反应，现在全都消失了，看来我们成功了。」

    「这样啊，没想到我们这么快就把所有地下城王收拾干净了。」

    清剿进度远比想象中快速，在吃便当前就达成目标了。

    「……要不是你一口气就解决五只，我认为要再多花一些时间才会结束就是了。」

    「对啊，大地大人打倒敌人的速度是最令我们出乎意料的，准确来说应该是超乎一般能想像的范围，所以我们才能这么快收工。」

    赫斯提她们看着众多放在一旁的黑魔石对我这么说道。

    虽然我本来也以为要花好一阵子才能结束清剿工作。

    「虽说出乎意料，但能这么快就达到目标真的是太好了――我觉得现在可以在这里享用带来的便当……只不过光线有点暗。」

    魔石的光芒虽然美丽，但亮度没有自家下方的魔石强。我觉得光线要再明亮一点才比较适合吃饭，正当我在思考对策时。

    「嗯，你只要稍微释放一些魔力刺激魔石，光线应该就会变强了喔。而且你只要命令一声『光啊，变亮』，应该就可以了。」

    赫斯提对我这么说道。

    「啊？那么简单就能提高魔石亮度喔？」

    「嗯，因为魔石蓄积愈多魔力，就会散发出愈强烈的光线。所以你只要帮魔石补充魔力就能提高到足够的亮度。」

    原来如此。我往上看着顶棚，准备命令魔石实验看看。

    「光啊，变亮。」

    下达命令的瞬间，现场同时绽放蓝色与绿色的光芒。

    最后奇幻彩光充满了身处的空间。

    「唔喔喔，这、这是怎么一回事……！」

    「好、好漂亮……！根本看不出来这里是地下城了，简直就像明亮的夜空……」

    迪亚内雅和闪亮光头的成员们纷纷惊呼。

    我也觉得现场变成一处风景优美的地方了。

    「嗯，我看看……在这种地方吃饭感觉很不赖……迪亚内雅，你们要不要一起吃？」

    「咦？可、可以吗？」

    「我们在这种地方都巧遇了，一起吃个饭也不为过吧。」

    「也、也是――那么我先谢谢你的款待。」

    我们就这样在魔石奇幻光芒映照下的地下城内，热热闹闹地吃起午餐。

    「迪亚内雅，你们接下来有什么打算？」

    吃完饭后，迪亚内雅正在悠哉休息时，大地询问她这个问题。

    「这个嘛……我们还有很多事情需要调查，所以我是打算继续未完的调查工作――话说，有关这次的事件，可以的话，我也想请龙王们分享情报，不知道今晚能不能请你们到城里来一趟？」

    「她在问你们喔？你们可以吗？」

    大地询问赫斯提等人，她们互看了一下后点头回应。

    「嗯？要我们分享情报喔？可以啊。」

    「喔喔，太好了！那么今晚我会派人用瞬间移动魔法接各位到城里。」

    「了解，那这件事情就交给赫斯提你们处理了。」

    大地说完便站了起来。

    「我们差不多该回家了，再见喔。」

    「嗯嗯，再见。大地阁下，我会再找时间去找你的。」

    大地一行人不见任何疲态，在地下城内活力十足地愈走愈远。

    「呀、呀哈……少、少爷的能耐果然不同凡响。不过也正因为如此，他才会这么令人崇拜。」

    「对……」

    闪亮光头的成员们看着大地离去的背影出声赞叹。

    迪亚内雅听到他们说的话后，自言自语了起来。

    「哈哈，我的身手果然还有待精进。」

    迪亚内雅低头看向自己的双手，想起自己直到前一刻都还在颤抖。

    本以为自己已经有所长进，但依旧是人外有人，天外有天。

    世上仍有望尘莫及的高手存在。

    ……自己的实力仍然远远不及崇拜的人。

    迪亚内雅感到崇拜不已之余，也体认到「所以我要更加努力才行」。

    我回到自家庭院摊开木制垫子，把探索地下城的战利品摆到上头。

    「我看看喔……这边的是我和赫斯提解决的家伙，那边的是卡莲你们收拾的家伙。」

    除了刚才像是途中打劫获得的魔石我已经交给迪亚内雅之外，其他的都带回来了。

    因此，目前看来此行总共从地下城带回了八个黑色魔石。

    「成果丰硕耶。这么大的魔石，可以做成各式各样的东西。」

    「对啊，无论是魔法道具还是武器防具，只要好好加工就能制成最顶级的喔！」

    身为工匠的赫斯提和安妮露出兴奋的表情打量着魔石。

    对她们而言，这么大的魔石简直无比迷人。

    「你们有需要的话可以拿走。」

    我说完之后，发现安妮瞪大眼睛看着我。

    「……什么？那、那个……大地大人，您说可以拿走的意思是免费的吗？」

    「咦？不能免费给你们吗？」

    其实我不太清楚这种魔石的用途。

    我顶多拿来塞进魔像或埋入土地，所以才觉得让更懂如何有效利用的人带走会更好。

    「等、等等，要让我免费拿走这么高质量的魔石，我真的拿不下手啊！我、我会付钱的！」

    「嗯？你们这次是和我一起潜入地底拿回魔石，没必要付我钱吧。你们需要多少就拿多少吧。」

    「唔、唔唔……那、那么我就恭敬不如从命，拿一个就好……」

    安妮诚惶诚恐地抱起了一颗魔石。

    真的没必要跟我客气耶。

    这些本来就是在场所有人理当能获得的战利品。

    「拉缪洛斯还有卡莲，你们需要吗？」

    「我什么都不会制作，所以不需要喔。你不必给我任何东西，等等让我去泡个温泉就好。」

    「同上。我一样没有制作东西的天分，所以也不需要。我今天的战利品就是能和大地度过亲密时光，这就非常足够了！」

    拉缪洛斯和卡莲不拿魔石啊。

    「那么，赫斯提――」

    「――我拿自己打倒取得的那两颗就够了。」

    她只拿走两颗，没去动其余的魔石。

    结果还剩下多达五个，剩的这些该怎么处理才好？

    「想来想去，我还是只能把这些魔石埋进土里。」

    「我觉得那是种很好的处理方式，光是地底的魔力变得充沛，地底环境就会跟着变好。」

    「是喔？那我就把魔石拿去埋了。」

    正当我要去拿剩下的五颗魔石时，注意到了一件事。

    「奇怪……这是什么东西？魔石里头好像混着蓝色石头耶。」

    「嗯？在那里？」

    「你看，正中央那个。」

    在地下城王的魔石中混杂着那么一颗群青色的物体。

    那个物体在洞穴内的光线下，看起来只是黑色，但一拿到外面后就变得容易分辨多了。

    「这个魔石是来自我最早解决的那家伙吧？」

    「应该是。从大小和形状来看，都和我们最早取得的那颗魔石一样。」

    「为什么会呈现这种颜色……？」

    我歪过头后，赫斯提也歪过头嘀咕。

    「嗯……我猜想有可能是那只地下城王应该主要是吸收魔力和水，然后体内水分偏多。」

    「喔？吸收的东西不同，魔石的颜色也会不同啊？」

    「对，魔石有这样的特性，所以我猜原因应该是这样。这也代表附近一带的土地蕴含了丰富的水分。」

    原来是这么一回事。

    不过庭院里树木茂盛，土地蕴含充沛水分也是桩好事。

    「如果把这颗魔石埋进土里，这块土地的魔力和水的循环会变好吗？」

    「嗯，应该会。」

    「这样啊。那我优先埋这颗魔石好了。」

    如果埋下这颗魔石庭院里的植物就会变得更好栽培，那可是求之不得。

    我这么盘算的同时，开始把魔石埋入地面。

    「各位，茶泡好了喔。」

    小樱拿着茶壶走向我们这边。

    「喔喔，谢谢你。好，战利品既然分配完了，现在就是冒险后的茶会时间。」

    「嗯，好的，我也要喝。」

    「啊，姐姐大人要喝的话，我也要一杯！」

    「当然！我也要喝！毕竟，这壶茶是在大地的家里泡出来的！喝下这个茶就等同和某一部分的大地融为一体！我非喝不可！」

    「我也要一杯。」

    「――真是的，要喝的都来喝吧。」

    我们探查完地下城后，热热闹闹地享受着点心、热茶，聊着冒险的事情。

    茶会结束后，安妮回到店里加工魔石。

    卡莲说她要去向阿西娜报告普罗希亚的地底出现了地下城，因此返回第一王都。

    现在还留在我家的龙王剩拉缪洛斯和赫斯提。

    拉缪洛斯则是一边把手放到自己的衣服上，一边走往温泉。

    「大地先生、大地先生，脱下来的衣服放那边可以吗？」

    「你随便找个地方放，然后去泡温泉就好。」

    「了解。耶――泡温泉。」

    她迅速脱下衣服，把衣服挂在更衣室的墙壁上，接着立刻冲进盥洗空间。

    毕竟我们刚从洞穴里回来，多少都有被泥土弄脏身体，希望她能洗得舒舒服服。

    「……对了，我记得迪亚内雅在洞穴里有提到、要找龙王过去她那边。这件事你们后来讨论得如何？赫斯提，你也要去吗？」

    赫斯提啜饮着续杯的茶，用力点了一次头。

    「后来讲好了，我和拉缪洛斯会去找她。」

    「嗯？派你去我能理解……为什么连拉缪洛斯也一起？」

    「她说自己将功赎罪还做得不够，所以要一起去。其实，你别看她那样，她认真起来时，分析能力可是一等一的。」

    仔细想想确实是，拉缪洛斯平常十分大而化之，但都能提出颇有建树的建言。

    而且看起来也相当有教养，泡温泉前会将身体先洗干净。

    虽然淋热水的动作非常豪迈、不太优雅就是了。

    「不过，她要酝酿很长一段时间才有办法认真面对事情，很多事情的处理方式也非常粗糙，但终究是条活了很久的龙，做起事是能信赖的……只不过手法比较乱来而已。」

    原来如此。赫斯提不愧是儿时玩伴、老朋友，非常了解她。

    「……对了，有件事情我不知道能不能问。赫斯提，你们几个龙王到底谁年纪最大？」

    她们的外表与年龄都彻底脱钩，我根本无从猜测。

    外表看起来年纪最小的是赫斯提，不过她好像是相当资深的龙王。

    我战战兢兢地询问后，赫斯提感觉满不在乎地做出回答。

    「嗯，我已经不记得我们的年龄了，只记得资历差距相当极端。我和拉缪洛斯、卡莲还有另一名龙王大概是同样资深，安妮和另外两名就相对资浅。」

    嗯嗯，原来是这样。这里说的资浅和资深，肯定是用龙族的方式计算区分，不过他们也有资深与资浅之分。

    「嗯，毕竟愈资深的龙王，累积的知识就会愈多，所以我才认为我和拉缪洛斯比较适合前去赴约。况且我们俩一起去的话，还能相互确认情报的正确性……再者，如果是拉缪洛斯一个人去，讨论时很可能会鸡同鸭讲。」

    「对耶，讨论事情最重要的就是要能谈到重点。」总觉得若是拉缪洛斯与迪亚内雅单独对谈，应该讨论不出什么结果。

    「不过，就算不考虑资历问题，安妮应该也会想处理自己的事情，卡莲也得返回第一王都，所以合适人选仍旧是我和拉缪洛斯。」

    赫斯提真不愧是面面到的龙王。

    她讲起来十分轻松，但行动时还要考虑到龙王们的个别情况，其实是件苦差事。

    ……我有点想好好犒赏她了。

    「你累了吧？」

    「不会，因为你就在附近。」

    「我又没做什么。」

    我在附近和一个人的疲劳有什么关系吗？

    「我的身体已经习惯你四散在周围的惊人魔力，能像透过皮肤呼吸般获取浓烈的魔力，所以无时无刻都觉得体力在恢复。」

    「唉……有这种事啊。」

    我不知道待在我身边还会有这种效果。

    「所以，托你的福，我的疲劳都消除了……不过和安妮待在一起，我是精神耗弱。」

    「喔，你说的对耶。」

    从她的模样来看，比起慰劳身体的疲惫，她好像更需要精神层面的慰劳。

    既然如此……

    「好，那么我们也去泡温泉消除疲劳吧。」

    这种时候，泡温泉最有效了。痛快泡澡流流汗之后，心情多少也会变好。

    「……嗯，你的提议很棒，谢谢你。」

    「不客气，互相互相啦。」

    我这么说后，赫斯提稍稍红着脸露出微笑。

    夜晚更加深沉之际，迪亚内雅搬来一张茶几摆在平时的办公室里，并且坐在位置上。

    「赫斯提阁下、拉缪洛斯阁下，很抱歉这么晚还让你们跑一趟。」

    同桌的还有两位龙王。

    「你客气了，毕竟我们都答应要来了。」

    「对啊，我也想将功赎罪，以弥补之前对人类造成的麻烦。」

    两人用手指拿起迪亚内雅准备的点心，同时惬意地回话。

    「真的非常感谢两位愿意与我分享情报。」

    两人分享了先前探查地下城内部时取得的各种信息，还有地下城王的强度等知识。

    这些情报让城里的防卫调度变得非常容易执行。

    「虽说是小规模地下城，但若丢着不管，就会变成滋生魔物的温床。能够得知地下城的扩大比例还有内部的实际情况，真的是获益良多。」

    赫斯提整理过的情报十分浅显易懂，拜此所赐，我很快就听取、吸收完两人的分享。

    「嗯，不过我能分享的大概就只有这些事情，至于地下城王的部分，因为几乎都是大地打倒的，所以这部分你要去请教他。」

    「好，哈哈哈，大地阁下讨伐地下城王的过程听说非常惊人。」

    「他啊……没错。当下地下城王的魔力反应是用我从未见识过的速度不停转弱，最终消失不见，所以他的表现可说是让我大吃一惊。」

    迪亚内雅当时全神贯注在自己的战斗上，根本没有余力感受到大地威猛的攻势。

    ……下次如果有机会，我一定要好好观摩。

    迪亚内雅心生欲望，想要亲眼见证能让也如此惊艳的战斗。无奈她现在还在办公，所以只能暂且封印私愁。

    「请问你们还有察觉什么异状吗？」

    「我是没有了。拉缪洛斯，你有吗？还是有想说些什么吗？龙王会议的事情也可以。」

    「啊，嗯，赫斯提，我还有些事情能讲。那个……迪亚内雅小姐。」

    拉缪洛斯明确点头回应赫斯提的提问。

    「在龙王会议上我也忘了讲，就是湖之龙王可能会来这边。」她一派轻松地这么说道。

    迪亚内雅不禁怀疑起自己的耳朵。

    「――嗯嗯？」

    这位龙王刚才说什么来着？

    「那个……您是说有新的龙王会来？来到这座城市吗？」

    「对啊，武装都市附近有座湖泊，住在湖底神殿的那个龙王好像要来了。」

    拉缪洛斯回以肯定的答复，看样子龙王是来定了。

    赫斯提听到这番对话后，半阖眼睛傻眼地看向拉缪洛斯。

    「……这件事情你为什么不早讲？」

    「我本来打算在龙王会议上提出来，但是你没出席会议，我实在抓不到时机讲这件事。那时候想说，等之后再告诉你们就好。」

    「话说回来……我主持会议时，只要帮拉缪洛斯起个头，她就能好好分享情报。看来安妮没那么做。」

    赫斯提垂下肩膀如此心想，早知道教她这么做就好。

    「刚才在泡温泉时，湖之龙王单方面用心电感应找我说话，我才又想起这件事。她那时候说『你那边聚集了好多身怀惊人魔力的人，我一个礼拜内也会过去』。」

    「我不是一直跟你讲，这种事情要尽早说……！」

    赫斯提额头冒出青筋，还用手用力抓住拉缪洛斯的手臂。

    「对不起！赫斯提，你不要再瞪我、抓住我、生我气了啦。」

    「好了好了，两位都冷静一点。」

    迪亚内雅出面缓颊后，赫斯提深呼吸一次冷静下来。

    然后自言自语说：

    「那个人要来了啊。」

    「对啊，她要来了。」

    「那个……从两位的对话听来，此次要前来的龙王是不是有什么隐情？」

    拉缪洛斯的回话语气感觉有气无力，又好像有些厌恶。

    「与其说是隐情，那个龙王和我们这几个不同，她非常会惹麻烦。迪亚内雅小姐，你也要多加小心。」

    「咦？」

    「那个龙王可说是不按牌理出牌，和我们几个的价值观落差很大，她以前曾经只是稍微生气就毁了某座城市的城堡。」

    「对耶，以前发生过那种事。」

    赫斯提也点头同意拉缪洛斯所言。

    看样子是个非常棘手的问题人物。

    「她虽然有点难以捉摸，但好歹也是一名龙王。她到这里之后，我也会告诫她、要她不要惹麻烦。」

    「这、这样啊。那我先谢谢您了……话说，我能再多问一些有关那位龙王的问题吗？我也想尽量先未雨绸缪一下。」

    目前无从得知她会在什么时候、以什么模样来到城里，但至少要先做好心理准备才行。

    「好……不过我们也几十年没见了，如果你不嫌弃是旧情报，我能告诉你。」

    「我也会讲、我也会讲，但是我手上没什么重要情报就是了。」

    「赫斯提阁下，拉缪洛斯阁下，谢谢你们。」

    迪亚内雅和龙王就这样不停交换情资直到深夜。

    TALK

    赫斯提：……虽然现在才讲好像太慢了，不过拉缪洛斯，你那件破衣服到底要穿到什么时候？我之前不是有给你我做的衣服吗？

    拉缪洛斯：啊，这件事我也忘了说。你给我的那件衣服，因为胸部那边太紧，被我直接穿破了。所以我还在穿原来的衣服。

    赫斯提：我明明是几个礼拜前量完尺寸才动手做的耶……？

    拉缪洛斯：哎呀～我的胸部为什么在短短几个礼拜内就变大了呢？明明不必大成这样也没关系的啊～

    赫斯提：……（烦躁）

    拉缪洛斯：好痛痛痛痛！你干嘛！？你干嘛不吭半声就直接抓我胸部――！？我不知道你干嘛生气，但我跟你道歉就是了啦――！

第五卷 Chapter 3 偶像来也

    白天时分。

    我和小樱还有魔像一起整修温泉周边设施。

    由于之前泡温泉时有感而发。

    ……温泉里如果有地方可以坐就能更放松了吧。

    因此打算改善这点小地方，才有了今天的整修。

    加上设施建好已经过了好一阵子，我也想好好打扫一番。

    此外，蕴含魔力的温泉水好像能消除各种物品的细菌，所以浴池相当干净，不过还是有些土垢。

    若是能去除那些土垢，温泉泡起来肯定又更舒服了。

    「呼……大概就是弄成这样子吧。」

    最近感觉森林里变热了，热到就像运动时会稍微流汗那样。

    「主人，您辛苦了。这是茶，请喝。」

    「喔，谢谢你。」

    正因为如此，放凉的茶水喝起来真好喝。正当我「咕噜咕噜」喝着茶时。

    「……奇怪？主人，您有打开不是温泉的其他水管吗？」

    「嗯？我记得没动过，怎么了吗？」

    「因为那块岩石地有水在流动的反应。」

    小樱看着邻近更衣室的岩石地如此说道。

    兴建浴场时，为了安全起见，我有把岩石移至适当的地方，但我记得之后就再也没去碰过那些岩石了。

    「这样好了，魔像，去稍微挖开看看。」

    因此，我派出装备魔石杵的魔像，「叩叩叩」地挖开岩石地的地面。

    「喔？」

    结果从地面下「噗噜噗噜」地涌出清澈的水。

    「这种地方竟然有涌泉？」

    「好像是耶。」

    水的水质十分干净，但为什么会在这种地方涌出。

    我是知道这里有地下水脉，但水也不可能自建水道、从这块岩石地冒出地面。

    我百思不得其解时，小樱看着地面点了点头。

    「主人，看样子是岩石地下方生成了蕴含清水的魔石。」

    「啊啊，你是说之前蓝色的那种魔石喔。」

    前阵子，我才把半数从地下城王身上取得的魔石都埋进地面。

    看来在岩石地这边生成了近似蓝色的魔石。

    「是的。然后大概是从魔石渗出的水就像这样冒出来了。」

    「魔石产生的水啊……这可以喝吗？」

    不可思议的事情是涌出地面的水并未遭土壤污染，而是蓄积在岩石之间形成的低洼处。

    我对于眼前的涌水现象还摸不着头绪，但总觉得水质若是这么清澈，应该能够饮用。

    「我稍微分析一下水质。我看看……成分是普通的水，因为有魔力保护，所以能常保洁净……我们家的自来水是汲取自位于龙脉的水脉，这里的水质和家里的非常相近。」

    「啊，我们家的自来水是那样来的喔。」

    我几乎是下意识在用水，所以早就忘了自来水是怎么来的。

    「总之，虽然这种水是从魔石渗出，但以魔力浓度来说算是稀薄。里头并未孳生细菌之类的东西，能够拿来饮用。」

    「这样啊，这种水可以喝啊。」

    由于小樱已经完成水质分析，因此我用手轻触了那些水。

    「喔――好冰。」

    结果手上传来一股超乎想象的冰凉感。

    可能是自地底涌出的水源，所以水温相当冰冷。

    我掬起一点水，含在口里试了味道。

    「……嗯，喝起来还满好喝的。」

    口感比自来水还要柔和。

    不过我不懂如何区别水质好坏，所以这种感想可能只是错觉，但尝起来至少不难喝。

    ……既然都涌出这么多水了，不知道有没有地方能善加利用？

    我思考这个问题的同时，看了位在附近的温泉。

    「涌泉如果是在这个位置……只要稍微整理一下环境，应该就能作为温泉附设的饮水处。另外，这种水不只能生饮，看起来也能用于冰镇饮料。」

    「对耶，您的点子真棒！泡完澡突然想要喝些冰凉饮料时，有这种地方就非常方便了。」

    「你说的对。我们就好好整修这一带，建造一些需要的设备吧。」

    「好的！」

    看样子，我家地底下不仅会冒出温泉，还会涌出可口的冷泉。

    如此一来，家里的温泉应该就能配置天然的饮水机了，真希望赶快完工，实际使用的那一刻赶快到来。

    夕阳余晖映照在庭院，我还在建造涌泉相关设施时，赫斯提回来了。

    「我回来了。」

    「喔，辛苦你了。」

    难道她是从昨夜一直分享情报到刚刚才结束？脸上也能看出略带疲态。

    额头也冒出了汗水。

    虽说只是分享情报，但从她的模样来看，意外是件苦差事。

    「动动嘴巴分享情报虽然轻松，只是过程中发生很多事情，害我的大脑和身体都烧了起来。但是你放心，我有尽全力精简拉缪洛斯提供的情报，并且通通告诉了迪亚内雅……至于剩下的事情，我不管了。」

    赫斯提难得虎头蛇尾。

    看来是发生了相当棘手的问题。正当我这么想时，赫斯提的目光集中到我的手边。

    「话说回来，你又搞出了奇妙的东西……那是什么？魔力喷泉吗？」

    「不是，就只是普通的饮水处，你说的魔力喷泉……那又是什么东西？」

    我只是架设了能让涌水能顺畅流动的筒状物，还有蓄积流水的水槽，以及让水流动的空间。这样看起来像是喷泉吗？

    「我是因为那种水不停透出和净化恢复药同等的魔力，所以才那样问。」

    「咦？」

    「我是觉得这里不是一般的储水处，感觉起来像是只要洗洗这里的水，就能恢复身心状态。」

    原来如此。

    小樱刚才说什么这种水的魔力比家里喝的自来水还要稀薄。

    没想到实际含量还是相当丰富的样子。

    「不过，赫斯提，你讲的那些还真是些好主意耶。」

    既然涌出的水量如此丰沛，只当作饮用水好像太过大材小用。

    如果再增建设备，或许就能做成一个小型的冷水池。

    我规划完之后，开始操控树木组装浴缸。

    由于要做的只是尺寸偏小的冷水池，因此不必动用魔像，我穿上木装甲就足以应付。

    「嗯，太好了，看样子你应该是想到了什么好点子吧。」

    「喔。我组装完之后，你要不要试洗看看，我也想确认一下冷水池的温度。」

    温度太低反而伤身，所以我打算加入温泉水调节水温。

    「好啊……话说，提到水，最近或许会有新的龙王从武装都市附近的湖过来我们这边。」

    「是喔，又有新龙王要来了啊。」

    还真多龙王聚集到附近一带。

    不过对我来说，只要不造成我的困扰，任何人来都没差。

    「……那个龙王不像安妮，不会去纠缠特定的人，所以我在想她应该不会给人添麻烦才对。」

    「赫斯提，你怎么回答得那么不确定，很不像你耶。」

    我这么说后，赫斯提看着远方、搔了搔脸颊。

    「那是因为我也很久没和她见面了。不过，以龙的精神构造来说，基本上个性是不会改变的，但那也是基本上而已。」

    「是喔，龙的个性很难改变啊。」

    「对。龙基本上就是个精神层面相当固执的老人，不过若是历经某种事件，或是有什么隐情，还是会改变就是了。所以我也没办法说一定不会变。」

    「这样啊。不过还是谢谢你告诉我这些，赫斯提。」

    「不客气。其实我也不确定她会不会来到我们这边，只是她好像会去城里，所以想说还是告诉你一声。」

    赫斯提手握的情报量依旧相当惊人。

    等明天或后天，她恢复疲劳后，再进一步深入请教好了。正当我在琢磨这些事情时――

    「――喔，弄好了。」

    浴缸组装完成，深度大概能洗水面到胸口左右的半身浴。

    我在组装时，虽然也在说话跟思考，但懂得善加并用魔法，所以轻轻松松就完成浴缸了。我接着在浴缸上装了一根不停淌流涌水的木制水管。

    「好了，这样冷水池也大功告成了。」

    浴缸中缓缓蓄积起冰凉的涌水，我边观察边确认浴缸的状态，看来不会渗漏。

    「……」

    我察觉赫斯提面向冷水池，露出深感兴趣的眼神。所以便开口问：

    「――赫斯提，你要进去泡看看吗？刚好能洗去身上的汗水喔。」

    「可以吗？这样变成我是头一个使用者耶。」

    「当然可以，毕竟我是做来给大家用的。」

    「……既然你这么说，我就恭敬不如从命了。」

    赫斯提说完话、脱掉衣服后，先「扑通」一声把脚放进水中。

    「……嗯，冰冰凉凉的，好舒服。」

    接着像是感到很舒适般放松了表情。

    看来冷水池的效果令人满意。

    感觉她十分享受我亲手打造的设备，我看到她脸上的神情后，打从心底庆幸自己动手建造了这处冷水池。

    冷水池落成的隔天，我和小樱、赫斯提再度潜入位在地底的地下城。

    清洁完地面后就要换地底了，我们进入地底是为了确认源泉的状况。

    顺便查看地下城王是否真的已经彻底消灭。

    「……嗯，感应不到任何反应了。」

    「是的。就如赫斯提所言，多亏主人您将地下城王一网打尽，附近这一带已经没有它们的踪迹了。」

    赫斯提和小樱感应一次就查证了地下城王是否健在，需要确认的只剩温泉。

    我们前往位在深处的源泉。

    「……已经到了喔。」

    「到了耶。」

    源泉虽然位在深处，但只要以半同步的状态跟小樱走，轻而易举就能开出一条路，因此很快就能抵达。

    一路走过来用不到几分钟。

    能够省时省力是件好事，但是……

    「……赫斯提，你离源泉这么近没关系吗？」

    明明源泉就在附近，但赫斯提没打算离开，还紧跟过来了。

    发现温泉之初，她明明还觉得源泉一带太危险、不想靠近。

    所以我才担心地询问她，结果赫斯提用力挺起平坦的胸部。

    「好歹我也在这块土地过活也泡过温泉了，所以抗性有提升了一点，现在变得多少能靠近这里了。」

    「喔喔，你真是太厉害了。」

    「几乎都是你的功劳，所以谢谢你。」

    赫斯提笑着用力抓住我的手。

    我根本没为她做任何事啊。不过看她露出心满意足的表情，我还是什么都别说吧。

    我在心里下了这个决定的同时，看向了源泉涌出的洼地。

    眼前当然蓄积着不停冒出的温泉水。

    「温泉水量好像变多了耶。」

    总觉得涌出的水势比之前来查看时变得更加汹涌。

    而且洼地蓄积的水量感觉就要溢出来了。

    「哎呀，对耶……可能是地下水脉的水量变多了。」

    「这样啊……既然都来到这里了，我们也查看一下水脉吧。」

    「好的，我知道了，主人。」

    接着我们从温泉走了一小段距离来到地下水脉的所在位置。

    地下水脉是个拱顶状空间，中央地带有条水流。

    眼前的地形和前次查看时一模一样。

    「真的是水量变多了。」

    第一次看到这条水流时，明明只像条小河，现在河面看起来已经变宽。

    不过，最近雨又下得不多……

    「这到底是怎么一回事？」

    我歪头感到不解，赫斯提则是轻声嘀咕。

    「魔力浓度相当浓烈……我想会不会有可能是魔石吸收了你多余的魔力，进而转换成水了？」

    「嗯嗯，那种可能性很高。刚好前几天也有魔石出现反应、渗出水。」

    小樱和赫斯提纷纷「嗯嗯」地附和点头，但有些地方我还是想不通。

    「魔力会转变成水喔？」

    「是有魔石会进行那样的转换。然而那种魔石若是埋在地底，转换出的水当然就会渗进地底，水脉的水量也会因此增加。」

    魔石这样物品的应用范围实在太广泛了。

    不仅能用来制作道具，竟然还有这种用途。

    「不过，一般来说不会出现如此巨大的变化……现在这样可说是莫名其妙了。」

    「赫斯提，你能不能不要盯着我说莫名其妙啊。」

    「嗯，抱歉。但是，水量增加到这种地步，实在不寻常……会不会是之前把四大精灵放进地下城后，它们不只让环境变好，连带也丰沛了水量？」

    话说，这座地下城也有精灵存在吗？

    我到现在这一秒才回想起来就是了。

    「可能是有这些多重因素相互影响下，才让水脉增加到这种水量。」

    「原来如此……不过，水量变这么多没关系吗？」

    总觉得若是导致土壤松动或影响到地面的事物，那可就大事不妙了。

    「主人，这方面的事情您不用担心，我会让整体环境常保最佳状态，您只要把这件事单纯看做水资源增多就可以了。」

    小樱「咚」地拍胸脯保证。

    既然如此，我就放心了。

    「嗯，此外，这条水流最终是岔成两条流往两个地方，分别是用水量大的普罗希亚和容易缺水的武装都市，我认为这两个地方都很乐意见到水资源多。」

    「对啊，如此一来，我们家也能尽情使用比之前还要充沛的自来水了。」

    唔嗯，这真是个好消息。

    虽然我之前不曾觉得水不够用，也没有浪费过水，但能随心所欲大量使用仍旧是令人开心的事情。

    由此可断定，我家的水资源已经无比丰沛。

    「……对了，最近好像都在泡温泉，回家后也来用一下家里的浴室好了。」

    「好的，您只要使用我们家，我都会好开心！」

    水脉的巡察作业到此结束。

    回程我们走过洞穴，一路往上爬行。

    「这家伙是怎样？」

    结果途中碰见一个蓝色的透明人型物体，挡住了我们的去路。

    对方大约两公尺高，具有一副满身健壮肌肉的身躯。

    那个物体大步大步缓缓靠近我们，究竟是什么东西？

    「等等，这是……水魔像・以魔石为核心、由水固化而成的魔像。」

    「唉？用水也能做成魔像喔。」

    至今我只见过用岩石、泥土或木头等固态物质当作材料制成的魔像，因此感到新鲜。

    看起来又和史莱姆不一样。

    「嗯，这种魔像比起固态魔像，魔力量丰厚又强大，因此算是满大的威胁。也有满多冒险者觉得这种魔像相当棘手。」

    「为什么那种魔像会出现在我家地底？」

    「应该是因为水资源变多了。它的性质和野生魔像一样，会追寻、吸收魔力。看来它是被你吸引过来的。」

    啊，所以它才会一直往我靠过来。

    水魔像的动作虽然缓慢，但也确实伸出了手。

    「我想这种家伙还是尽快打倒比较好，不过要怎么做才能打倒它啊？」

    赫斯提被我一问，歪过头「嗯――」地陷入思考。

    「只要拔掉位在这种魔像中央部位的魔核应该就可以。」

    「是喔。」

    也就是说，攻击它胸口那颗蓝色石头就好。

    不过，目前我身上的武器就只有木装甲的手臂，看样子要拿其中一边砸过去。

    我拆掉单侧的木装甲手臂，接着高高举起。

    「对了，水魔像虽说是水组成，但魔力浓度相当高，所以应该也非常坚硬――」

    「咦？」

    然而，赫斯提还没讲完，我就把木装甲的手臂丢出去了。

    在木装甲的辅助与魔力的加持下，得到强化的木手臂宛若箭矢般快速飞射，直接命中了水魔像。

    它的身躯确实传出像是碰撞到坚硬物体、不像水会发出的声响。

    「――！」

    拳头「咚」地伴随贯穿物体的声响刺中魔核，并且直接穿出水魔像的背部，将魔核钉在后方的洞穴墙壁上。

    水魔像失去核心的躯体「啪沙」地崩解。

    看样子已经变成一滩普通的水了。

    「没想到这种攻击竟然行得通。」

    「……一般来说，水魔像的身躯都非常坚硬啊。」

    我将视线从赫斯提身上移开。嗯，我现在能深刻体会那绝对不是水会产生的硬度。正当我在思考此事之际。

    「主人，用这个魔核如何？」

    小樱从墙上取下魔核和木装甲手臂拿了过来。

    「我想想……如果参考这个魔核，我应该也能用非固态物质制作魔像吧？」

    「是的，只要是主人能清楚想象出的物品都做得出来。」

    原来如此。我至今虽然不曾想过要制作水魔像，但既然都看过实体了，那么就有办法进行某种程度的想象。

    「好，那就把魔核带回去试做水魔像。」

    「好的，我了解了！」

    制作难度有可能高于木魔像，但倒是值得一做。

    「……嗯？你还要增加新战力喔？」

    「我不是想要战力，只是想说能让水魔像负责庭院的洒水工作。」

    天气变得愈暖和，需要在庭院洒水的频率应该也会拉高。

    如果是以水制作而成的魔像，感觉只要是它走过的地方，水就会自动渗入地面。

    此外，当作自动浇水机使用好像也很方便。

    毕竟现在是由一般的魔像拿着浇花器浇水。

    「我还是第一次见到，有人把这么强大的魔像用在这种事情。」

    其实，我也想过要制作自动洒水头，无奈不清楚洒水头的构造。而且我对制造魔像已经得心应手，因此也是乐得轻松。

    所以就来尝试看看吧。

    「不过，地下城真是个能够激发灵感的好地方。」

    「我想世上大概也只有你，会把地下城这种威胁视为激发灵感的地方。」

    赫斯提对我投以啼笑皆非的眼神。

    不过，改造魔像又多了一个方向。

    如此一来，魔像肯定能在更多场合派上用场了。

    「嗯――这样大概就可以了。」

    我回家之后，总之先试做了水魔像。

    「你还是老样子，手脚实在太快了喔。」

    「没有啦，因为我只是粗略做看看而已。」

    我只是以地底下挖掘出的魔石为中心，用水缠绕成这具魔像，没有仔细琢磨魔像的外型。成品是三公尺左右的水柱，看起来只像是有着人型轮廓的蓝色物体。

    不过，我制作时还是有掌握到手感，算是没有白费力气。

    「没想到随便拿个魔石来当核心也能顺利制造出魔像。」

    「等等，你虽然说随便拿，但那颗魔石好歹也是高级品耶。毕竟你家地底出产的魔石，无论是大小还是质量都是上等货。」

    「原来是那样。反正能轻松制成魔像的魔石就是好魔石。」

    我已经掌握制作手感，接下来就是进阶应用了。

    「既然普通的水能做成魔像，再来我要做看看温泉魔像。」

    「咦？你要用温泉水做魔像喔？」

    「对啊，我觉得要能熟练地运用各种液体比较好。」

    如此一来，能够派上用场的机会也会变多。我这么想着走向了温泉。

    我将一颗魔石放入温泉内，再以其为中心，想象完全由水化为人形的画面。

    「――弄好了，这样如何？」

    温泉水化为人形、站了起来。

    「――」

    结果它又直接「啪沙」一声，崩解为原本的温泉热水。

    「哎呀，我失败了吗？」

    「与其说是你失败……看起来应该是作为魔核的魔石魔力不足导致的。」

    「咦？跟魔石的魔力有关系喔？」

    「嗯，当然有关系。作为制作材料的液体魔力如果愈强大，就需要使用魔力愈强大的魔核。所以你若是改用两颗魔石，或许就能解决问题了。」

    嗯嗯，原来必须考虑到魔核材料的魔力强度啊，制作一具水魔像还真费功夫。

    「等等，你的意思是，只要是蕴含魔力的东西都能拿来做为魔核吗？」

    「咦？……嗯，话是那样说没错，但是你还能拿什么东西来当作魔核？」

    「我手边还有一堆蕴含不少魔力的东西，就用那种东西来试试吧。」

    灵光乍现的日子就是黄道吉日。

    我立刻试做魔像，结果……

    「――完成了！」

    「对啊，一瞬间你就作出魔像了……」

    「喔喔喔……」

    以温泉水制成的魔像站在我眼前高举双手。

    它的身躯正中央浮着三颗苹果。

    我摘下长在院子里的苹果直接丢进温泉，就顺利制成魔像了。

    「从外观来看――好像是苹果浴喔。不过，这么轻松就能完成真是太好了。」

    我这么说后，赫斯提半阖双眼看向我。

    「老实说，我觉得这是不该被制造出来的战力。不过……嗯，还散发出一股香甜的味道，真棒。」

    魔像听闻赫斯提的赞美，用双手摆出万岁的动作。而且它每动一下，温泉水就会产生波动，进而散出甜蜜的苹果香气。

    再加上也保留了温泉独特的温暖温度，感觉是寒冷时节不可或缺的好东西。

    此外，只要制作得宜，应该也能作为移动式温泉，简直是一石三鸟。

    我心里打的是这种如意算盘，但赫斯提看着温泉魔像搔了搔脸颊。

    「啊，可是我如果浸到这种高魔力浓度的温泉里，大概几分钟就会开始晕眩了……」

    「等等，魔力浓度有那么高喔？」

    「嗯，老实说，这个魔像的魔力强到野生动物一靠近就会想逃走。」

    她竟然把话讲得那么白，我看温泉魔像都有点沮丧了。

    「不过，如果只是在你家周边作为一般用途，我想应该不会出什么问题，毕竟你制造的水魔像质量真的很好。」

    「你说的……也对。况且我用一般的水和温泉水打造了两种水魔像。」

    以一般的水制成的水魔像呈现蓝色，以温泉水制成的则呈现白色。

    出现这样的差异实在有意思，相当值得深入研究。正当我在思考这些事情之际。

    「……啊，天上又有龙飞来了。」

    「咦？又来了喔。」

    我仰头查看，的确有龙朝着我们这边急速下降、飞冲而来。

    「――――啊啊啊啊！」

    这只龙的眼睛布满血丝，明显已经失去理智。

    「水魔像们，打飞它。」

    我对魔像下达命令，水和温泉魔像瞬间伸长了身躯。

    宛若鞭子、会自行摆动的液体，直接落在龙的脸上。

    不过，那些液体看起来坚硬无比。

    现场「砰」地传来沉重响声。

    接着足以发出这种沉重声响的攻击力道发挥了效果。

    「喔喔…………！？」

    龙身不由己地被打飞到远方。

    「真凶猛――话说回来，你做的这种魔像硬度实在有够高，还用前所未见的力道把龙打飞了……」

    「对啊，我自己也有点吃惊耶。」

    我本来只觉得这种水魔像行动时能比木魔像更加柔软地延展身躯，没想到竟然具备足以把龙打飞的力量。

    虽然制作时间长，也需要特定的制作材料，但水魔像在整体功能看起来是更胜一筹。

    然而木魔像还是较容易量产与泛用，因此基本上还是会优先使用木魔像。

    ……不过，在庭院放个一、两具水魔像备用，感觉也不赖。

    也能负责浇水的工作。

    看来我家在新型魔像加入后，又要变得更热闹一些了。

    夜半时分，迪亚内雅与拉缪洛斯待在办公室内。

    「拉缪洛斯阁下，很抱歉今天又让您花时间陪我。」

    「不会啦，你别在意。反正是我自己说要在你这里等到湖之龙王抵达才离开，而且待在这里还能够吃到各式各样的美食耶。」

    「嗯，我想伙房的人听到您这样的赞美，应该也会非常开心。」

    老实说，她的食量非常惊人，不过厨师们各个干劲十足，都是一副「煮得再辛苦也值得了！」的模样，所以应该也是甘之如饴吧。

    实际上，骑士和大臣们也提过，拉缪洛斯来到城里后餐点变得更美味了。伙房能够精进厨艺实在是桩好事。

    ……很花钱就是了。

    不过，目前还有至今仰赖大地赚得的积蓄，因此在金钱上完全不成问题。

    而且今年作物丰收，食材丰富到感觉会吃不完。

    连在这种时候大地的力量都帮了我一把，实在是感激不尽。就在这时候……

    「公主殿下，访客一行人已经抵达！」

    门的另一头传来骑士团长些微拉高嗓门的声音。

    「啊，那个人看样子是到了。」

    拉缪洛斯也给出确切的回应，从两人的模样来看，抵达的访客应该就是湖之龙王。

    「我等等打扰到两位谈话就不好了，所以我先去吃饭。」

    「唔嗯……也是。拉缪洛斯阁下，谢谢您提供的情报，接下来该我上场了。对方虽然是龙王，但毕竟是以访客身份来到城里，我必须出面接待才行。」

    「嗯嗯，迪亚内雅小姐，加油。」

    拉缪洛斯留下这句话便从办公室的窗户跳出去了。

    根据听来的情资，湖之龙王的个性在龙王中也是独具一格，所以我做个深呼吸集中精神，准备迎接她。

    「好，让他们进来。」

    迪亚内雅回话后，门便缓缓打开了。

    接着，有人从门外走了进来。

    「你好！这里是普罗希亚的城堡，没错吧！？」

    一名身形娇小、拥有蓝色发丝的少女，朝气蓬勃地打着招呼入内。

    她实在活力充沛，迪亚内雅霎时间愣在原地，但立刻回神站了起来。

    「是的，这里是普罗希亚的城堡。那个……您是水龙王玛娜莉露・赛莲吧。」

    「没错！你就是普罗希亚的公主殿下迪亚内雅吗？拉缪洛斯之前透过心电感应跟我介绍过你了！幸会！」

    玛娜莉露气势十足地伸出手想要握手。

    「啊，嗯嗯，幸会幸会。」

    迪亚内雅握住她的手后，首先感受到的是一阵冰凉。

    可能因为对方是水龙王，所以除此之外也有种湿润的触感。

    接着，传来一股绵柔但真切的力道。

    「嗯，以人类来说，你有双好手耶。虽然你那柔软的手充满女人味，不过同时也带有充满历练的触感。」

    玛娜莉露看着迪亚内雅的手这么说道。

    「啊，哈哈哈，玛娜莉露阁下，谢谢您的称赞――话说回来，我从刚刚就很好奇您背后的东西，请问那是什么啊？」

    迪亚内雅的视线底端是多颗并排飘浮在空中的水蓝色小球体。

    那些球体长有水蓝色翅膀，顶部还放着类似箱子的物体。

    「啊啊，你是说那些孩子啊？你放心，它们是水边和湖底神殿的精灵喔。是我的乐器手。」

    「……乐器？」

    那些箱子里装的是乐器啊。

    不过，她为什么要带乐器来？

    「是的，没有错唷。毕竟我是靠乐音与舞蹈的力量操控水，所以乐器是不可或缺的必备品。各位，你们说对不对啊？」

    玛娜莉露说完话，蓝色球体们便「啪啪啪」地拍起翅膀，就像在拍手一样。

    「原来如此，也就是说那些物品是您的武器装备？」

    玛娜莉露瞪大了双眼。

    「嗯？我并不是来打仗的啊？」

    「啊啊，原来不是啊。我是听拉缪洛斯阁下说，您是因为其他龙王在我城里这一带，所以才会前来。」

    玛娜莉露听完迪亚内雅的解释，搔搔脸颊露出苦笑。

    「嗯……你说的只是我来这里的次要理由。我主要的目的是要治水。因为这附近一带的水脉魔力含量异常高，情况非常危险，我是来用歌唱的力量整治这个问题的喔。」

    「魔力含量异常高？」

    「没错，这块土地最近时常出现地下城，魔物也变得非常凶残吧？导致这些现象的原因就是地下水脉的魔力污染。」

    「原来如此……不过我现在才第一次听说您到这里来的目的。」

    调查队已调查过魔物变凶残和地下城接连出现的现象。

    只是没想到会这么快就得知原因。

    「……看样子我得好好感谢您才行，玛娜莉露阁下。」

    「等我完成整治再谢也还来得及。话说回来，你刚说自己是第一次听到我来的目的，不过我之前应该已经跟你们提过要在这座城市附近举办演唱会，你应该有经手这件事吧？」

    「咦？」

    迪亚内雅听到玛娜莉露这番话后，一时间摸不着头绪。

    「您、您说的演唱会是指……？」

    「等等，我之前有跟你们联络吧？我说想在这座城举办唱歌跳舞的演唱会，还向你们提出申请，后来这座城市的骑士团长也有回复我呀。」

    她之前连络过我们。

    然后，骑士团长还给了回复。

    迪亚内雅听到这两句话，脑中浮现了某个人物。其实应该要说，事到如今她必然会反应过

    「……难道您就是偶像歌星『露莉露莉&#9834;』……吗？」

    玛娜莉露听到后，再度瞪大双眼。

    「等等，你不认得我这张脸吗？――那么，我重新自我介绍一下，我是龙王兼偶像歌手的『露莉露莉&#9834;』唷！」

    龙王玛娜莉露手比爱心说道。

    「不过，我在切换成偶像歌手身份时才会用这种打招呼方式。总之，今后还请多关照，迪亚内雅。」

    迪亚内雅看到她打招呼附动作，而且还非常熟练的样子。

    「喔、喔喔……请多关照。」

    接着，她只能一脸茫然地点着头。

    ……原来这个龙王就是会替城市带来水患的瘟神偶像啊……！

    迪亚内雅不停颤抖着身体。

    我昨天比较早睡，所以清晨就起床了。

    吃完早餐后，由于还很空闲，因此我便前往温泉。

    「那么，今天也要继续实验喔。小樱，你准备好了吗？」

    「好了，主人。我手边也有很多早上刚采下的苹果唷。」

    昨天深夜好像下了雨，不过天亮后天气也跟着转晴。

    我昨天只是试做了魔像，今天这种好天气非常适合拿来完善魔像的各种细节。

    我这么打算的同时，准备将数个早上刚采来的苹果放进温泉浴池。就在这个瞬间，我察觉到一件事情。

    「嘶咿――嘶咿――」

    「嗯？」

    四大精灵之一的水精灵，仰躺漂浮在温泉水面。

    而且它还伸出水构成的手触碰我的裤脚。

    「这家伙是在干嘛啊？」

    「那个……它可能是在享受泡温泉的乐趣吧？」

    「嘶咿――」

    是这样吗？不过它的模样真可爱，我轻轻摸了摸它。

    「这家伙……竟然能化作实体泡温泉耶。」

    我一触摸立刻感受到它的身躯是水组成的。虽然是如此，却没和温泉水相互混和，完完整整地漂浮在温泉水上。

    「精灵会运用魔力固定自己的形体，因此就算身处其他液体也不会相互混和。」

    「原来如此，和油浮在水上的道理一样吧。」

    「是的。既然是这个精灵维持着清晰的人形，就代表它的身体应该就像我说的那样。」

    小樱这么解释。

    「话说回来，这世上有精灵不是维持人型外表的吗？」

    「当然有。甚至能说具体化为人类外型的精灵反而罕见。」

    虽说罕见，但我至今碰到的精灵清一色都是人类外型。

    我根本没见过非人型的。

    「我这么说好了。即使是没变成人型的精灵，也身怀能够搬运物品的力气，有的就在附近飘浮……不过，如果出现像您这种强者，它们就会飞窜四散、逃之夭夭了。所以您没见过非人形的精灵，或许是件理所当然的事情。」

    「精灵对我避之惟恐不及喔……」

    这样想来，感觉我做人好失败。

    「您、您别太在意，还有我在不是吗？」

    「你说的也对。」

    总觉得她是站在有点莫名的角度来安慰我。不过……嗯，我借此了解到这世上存在着各式各样的精灵，也算是有收获了。

    「再说了，这些四大精灵们也没因为只和主人面对面就飞窜四散啊，所以它们也没对您避之惟恐不及喔。」

    「嗯、嗯嗯，谢谢你这么说。」

    我边向小樱道谢，边低头看向眼前的水精灵。

    就算我靠得这么近，它也没出现准备逃跑的迹象，也看不出有飞窜四散的意思，看样子小樱没有骗我。正当我这么想时――

    「嘶咿&#12316;嘶咿&#12316;」

    水精灵突然看向了我。

    而且它还满脸通红。

    「那个……这家伙是不是头昏眼花了啊……？」

    「看、看来就算是精灵，在习惯这处温泉的魔力浓度之前，也会感到晕眩呢。」

    最近都太大意了。

    竟然忘记这座温泉的功效不是普通强大。

    「啊……总之先把它拉出来吧。」

    「好的。」

    接着我便一边照顾水精灵，一边继续测试魔像。

    晨间，迪亚内雅与玛娜莉露在办公室里面对面。

    昨日，她在得知玛娜莉露的歌星龙王身份后大为震惊，花了半天的时间才恢复平常心。

    『非、非常抱歉，我会在明早之前重新替您调整演唱会的日程，还请稍待。』

    我以这番说词争取到了冷静思考的时间。

    然后我现在准备要答复此事。

    「所以我的演唱会日程调整好了吗？你想办法乔好了吗？」

    「嗯，我调整好了。总之，我用举办活动的名义，选了几天订下了城内广场，但没办法明天或后天马上就开演唱会。所以很抱歉，您可能必须找地方小住一下，稍等一周左右的时间。」

    「你客气了，是我突然跑来要开演唱会，你光是帮我订到场地，我就感激不尽了。而且对龙王来说，等个几天时间根本没什么。」

    玛娜莉露「嗯嗯」地点着头，看来是接受了我的安排。

    迪亚内雅松了口气心想，幸好这位龙王意外明理。此时玛娜莉露再次开口：

    「在演唱会之前的空档时间，我能自由行动吗？」

    「嗯，可以喔。」

    「这样啊，既然如此，听说赫斯提也在这座城里，我想去找她。」

    原本松了口气准备放松休息的迪亚内雅，听到这句话后，再度开始动脑思考。

    「这个嘛――……正确来说，她不在这座城里，而是住在附近。」

    「是喔？我们很久没见了，所以我想去找她一下……你能不能告诉我她住在哪里？我们以前是竞争对手，所以我满想念她的。」

    「您和赫斯提阁下是竞争对手吗？」

    「是的，不过真的是陈年往事了，我们以前偶尔会吵架吵到把一座山轰掉。」

    这下子事情麻烦了。

    赫斯提是大地的朋友。

    如果演变成战斗，恐怕大地也会为了协助赫斯提而参战吧。

    假使现在一五一十把赫斯提的住所告诉她，那座森林也许立刻就会化为炼狱般的战场。

    「您、您用不着亲自跑一趟，我会去将赫斯提阁下接来城里。」

    「嗅？你不必那么麻烦啊……」

    「不不不，这点礼数我还是该尽！而且是我没安排好演唱会的日程的……我会请赫斯提阁下下午或晚上过来，希望您能多担待等到那时候！」

    玛娜莉露听完迪亚内雅的解释后，歪过了头。

    「啊？这样啊？」

    「嗯嗯，是的，我马上去通知赫斯提阁下！――对了，拉缪洛斯阁下现在人在城里，您要不要先去见见她啊？我可以带您去喔！」

    「对耶，拉缪洛斯也在这里。那么就拜托你了。」

    迪亚内雅就这样替面带微笑的玛娜莉露领路，并且马上规划好自己今天的行程。

    总之，要先拜托拉缪洛斯拖延玛娜莉露的行动。

    然后自己再趁这段期间前去大地阁下家里告知现况，让赫斯提阁下能够顺利来到城里。

    当然，我会尽量避免双方吵起来，毕竟我不想再引发新的问题了。

    唔嗯，这样做就好。迪亚内雅紧握冒着冷汗的拳头，按照计划展开行动。

    水魔像的制作告一段落后，我带着完成的水魔像来到庭院。

    「这一带就是你要走的路径。」

    我打算今后要让水魔像负责浇水洒水，所以必须先让它清楚掌握工作范围。

    因此带着它实际走过一遍。

    「啊，早、早安，大地阁下！」

    迪亚内雅突然出现在庭院外围的森林。

    「早啊，这个时间你怎么会来我这里？」

    「其实我是来找赫斯提阁下的……请问她在吗？」

    「在是在……不过她还没起床喔。她昨天做了一整天的法杖，好像非常累的样子。」

    我瞧了位在附近的小屋一眼。我一早就来到庭院，但到现在还没看到赫斯提离开屋子。

    「这样啊。唔……可以的话，我现在马上想见到她。」

    嗯？迪亚内雅的表情看起来好凝重。

    是发生了什么事吗？正当我想询问她的瞬间――

    「嗯呼，有人叫我吗……？」

    赫斯提打开门摇摇晃晃地走了出来。

    「喔，早啊，赫斯提。」

    「早安……我隐约听到说话声，所以就出来了。迪亚内雅，你有事找我？」

    「是的，赫斯提阁下，谢谢您出来见我。我今天来找您，是有点事情要来通知和拜托您。」

    「嗯？你要拜托我什么事情？」

    「其实刚才，湖之龙王来到我的城――」

    迪亚内雅说到此处的瞬间。

    「噗哈，这、这个地方是怎样！有股好强的魔力形成一道墙，怎么会这样呀！？」

    一名蓝头发少女从森林地面的水洼飞冲而出。

    「嗯？怪了，怎么莫名其妙跑出一个女孩子？」

    水洼明显没有深到能让一个人躲在里头。

    她究竟是从哪里冒出来的？我歪头感到不解，正想询问迪亚内雅和赫斯提之际。

    「玛、玛娜莉露阁下？您、您为什么会在这里？拉缪洛斯阁下没能拖延住啊……」

    「玛娜？你已经来到这一带了喔。」

    两人好像都认识这名蓝发女孩。

    「啊，赫斯提，迪亚内雅也在！你们在这个魔力充沛的地方做什么？」

    看情形蓝发女孩也认识两人。

    「就、就有点事情，说来话长了。话说回来，您为什么会到这里来？」

    「我是想在演唱会前察看一下四周的情况，所以透过水脉移动，但是半路上感受到一股异常强大的魔力，前来一探究竟，就跑到你们这边来了。」

    名叫玛娜莉露的蓝发少女说完话突然看向我，接着开口：

    「那个……以我感应到的魔力来推测，你应该是这个地方的主人吧？我擅自打扰，实在非常抱歉。」

    「我是没关系，不过你到底是谁啊？」

    「啊，看来我得先自我介绍才行。我叫玛娜莉露・赛莲，是湖底神殿的歌唱巫女，同时也是湖之龙王。还请多多指教喔。」

    玛娜莉露欠身行礼。

    原来如此，她也是龙王啊。

    不过，身为龙王的她为什么会出现在这里？

    而且，怎么又有龙王跑来我家了。

    难道是打算召开第二轮的龙王会议吗？

    算了，如果只是多个一、两个人，家里也只是变得热闹一点，没什么好大惊小怪的。

    「这种情况好像不太适合站着说话，反正这里也有椅子，大家先坐下来吧。坐下后我再来好好了解到底发生什么事。尤其是迪亚内雅，你好像最清楚现在是什么情况，等等就请你解释下。」

    「唔、唔嗯，好的。」

    新的龙王和公主就这样，不知道为什么都来到我的庭院准备进行会谈。

    ……真是的，这算是访客络绎不绝吗？家里未免也变得太热闹了吧。

    事到如今，我只能边苦笑边听取龙王等人的说词了。

第五卷 Chapter 4 龙歌手

    我坐在庭院的长椅上，分别听取了迪亚内雅、赫斯提和玛娜莉露的说法。

    「原来如此，她是为了要用歌唱魔法治水，所以才来到城里的啊。」

    「唔嗯，她还说想见见赫斯提阁下，因此我才过来通知消息，结果她自己跑来了。」

    「嗯，那也是没办法的事情。玛娜莉露的个性就像水一样，不太有办法耐着性子一直待在某个地方。」

    老实说，要不是有这些补充说明，我根本听不懂整件事情的始末。

    听完赫斯提和迪亚内雅解释了玛娜莉露的能力，我终于有了初步理解。

    也多亏两人的解释都浅显易懂，我才能这么快就了解状况。

    「等等，慢着。我现在才说这些可能很奇怪，不过你们两个为什么能那么冷静地待在这里……？」

    玛娜莉露用惊讶的眼神看了迪亚内雅与赫斯提。

    「咦？」

    「嗯？」

    「先不提赫斯提，她的实力应该是跟以前差不多。但迪亚内雅，你一个人类女子面对散发出如此强大魔力的人，怎么还是一副若无其事的样子？未免也太诡异了吧？」

    玛娜莉露说完话之后数秒钟。

    「「啊！」」

    赫斯提和迪亚内雅异口同声惊呼。

    其实连我也差点喊出声。

    「该怎么说呢？……看到龙王有这种反应，我觉得还满新鲜的耶。」

    毕竟至今的龙王不是面无表情就是变态，要不然就是个性大而化之或目中无人。

    因此玛娜莉露这种像是城里居民的反应，实在出乎我的意料之外。

    「唔嗯……抱歉，因为我也已经习惯了。嗯，确实是习惯了。玛娜莉露阁下，您不必害怕，大地阁下……没那么恐怖。」

    我虽然很想问她为什么要加「没那么」三个字，但还是先忍住没问。

    「我、我看赫斯提这么放心地和他交谈，就知道他不恐怖。但是从我感应到的结果来看，这股魔力量强大到诡异的地步耶！只有始祖精灵或是这片大地的造物者才会拥有那种魔力啊！？」

    「等等，我只是个在这里低调过生活的人类而已喔。」

    说什么始祖还是造物者，那都是些非常伟大的存在吧？

    「再、再说了，这块土地底下的水脉也蕴含了庞大的魔力，这件事也非常诡异。诡、诡异到我都在怀疑自己的感应能力是不是失准了！」

    喔，原来这名龙王能感应到地底的水脉啊。

    「玛娜的感应范围是龙王中最广的，看来她这方面的能力没有变差。」

    「是啊，所以我才会吓一大跳……我在想应该也是你的关系，所以先前流到我湖里的水，魔力含量才会变得那么丰沛。」

    玛娜莉露盯着我的脸猛看。

    我记得她是住在武装都市附近湖里的龙王。

    「请问有对你造成什么困扰吗？」

    我有点在意，所以开口询问，结果她摇了摇头。

    「没有，岂止没造成我任何困扰，那样的水我还求之不得喔。如果将魔石融入水里再流进河川的魔力比喻成一滴葡萄酒，现在这样根本是整条河里流的都是葡萄酒了，水质变得非常可口、营养丰富喔。实在是太谢谢你了。」

    「别这么说，我只是住在这个地方而已，没做什么值得你道谢的事情。」

    话说回来，我从没想过能拿葡萄酒来比喻这类事情。

    这名龙王是不是偏好诗情画意的叙述方式？我这么想的同时，她还在继续解说。

    「不过，最近有种坏虫逃出了我住的湖。」

    「坏虫？」

    「对，是种名叫精灵毒龙的种族，身上带有剧毒，平常都和水融为一体……也正因如此，魔力含量丰沛的河川和水脉才会遭到污染。再这样下去会造成各种不好的影响，例如会导致地下城出现、魔物变得凶残、龙失去理智等。而我来到这个地方，就是要运用我的歌唱魔法阻止这些事情发生。」

    「喔，所以你才特地到我们这边来啊。」

    「没错，因为问题是源自我住的地方，而且这也是我唯一能做的事情。」

    原来如此，看来这名龙王是个心地善良的好人。

    无论是赫斯提还是玛娜莉露，身型娇小的龙王有可能大多数责任感都很强。

    「总之，玛娜莉露，接下来还请你多多关照。我也很开心能够遇到像你心地这么好的龙王。」

    我说完话后，伸手想要握手。

    「啊……嗯……也、也请你多多关照……」

    她战战兢兢地握了手。

    「唉唷！」

    而且还微微出声惊呼。

    「嗯？我握太用力了吗？」

    「不、不会，我没事。嗯，今后请你多帮忙了，大地先生。」

    玛娜莉露红着脸、转过身这么说。

    「……怪了？我总觉得玛娜莉露阁下的态度有点反常耶……」

    迪亚内雅那家伙好像在嘀咕什么，是有什么问题吗？

    我望着玛娜莉露心想，总而言之，我这样就算是和新来的龙王玛娜莉露打过照面了，很高兴我们双方没有演变成敌对状态。

    我们喝着茶、听取玛娜莉露讲解精灵毒龙的现况，还有她今后的打算。

    「然后，迪亚内雅……我快速察看了附近的水脉，现在可以肯定地跟你说，已经没办法再拖下去了。」

    「问、问题已经严重到那种地步了喔？」

    「没错，精灵毒龙只要一开始活动就会一直污染水脉，现在得尽快举办演唱会，不然就糟糕了……依照我概略估算的结果，今天起四天内就必须在位于普罗希亚森林中央的平原开唱才行。我本来是想在城内举办，但是那边距离问题根源的毒龙实在太远了。」

    玛娜莉露准备离去时，对我说了这番话。

    「嗯？可以不在城里、只在平原上举办就好吗？」

    若是要在水脉通过的地方开演唱会，不选在普罗希亚城内、这座森林或龙之谷没关系吗？

    「嗯，没关系。毕竟这座森林有大地先生在，等同于有道魔力防卫墙在保护整座水脉。」

    我终于被人当作防卫墙了，不过既然不会出问题，我就放心了。

    「此外，我刚才已经大略祓除过这座森林，不好的东西已经不会靠近，现在这样已经非常安全了。」

    「喔喔，谢谢你。」

    虽然我不清楚祓除有什么效果，但应该能防范未然。

    这名龙王真的很上道。

    「小事一桩，你用不着谢我。不过平原那边必须另外处理就是了……现在的问题应该是场地吧。」

    迪亚内雅听闻玛娜莉露冷静的分析也颔首附和。

    「嗯，您说的对……要在三天内于平原搭建好场地实在难如登天……不过考虑到您的能力，场地又是不可或缺的必备项目。」

    「等等，玛娜莉露，你要有场地才能唱歌吗？直接开口唱难道会没效果吗？」

    玛娜莉露摇着头回答我的疑问。

    「是不会没效果，只不过若是有舞台能摆放精灵们的乐器，以及有广场汇聚听众，就能提升歌唱魔法的威力喔。因为我的歌声还有舞蹈也具有特殊效果，能向附近的每一位观众借取少量的魔力。因此只要听众够多，我的魔法力量――治水的能力也会跟着变强。」

    原来这个世界的偶像能从观众身上借取魔力。这么想来，偶像真是不容小觑。

    「因此比起随便找个荒郊野外唱歌，我更想站在确实地设有观众席的舞台举办演唱会……不过，很难在目前预定的演唱会日期之前搭建好场地吧？」

    「是呀，没错。无论动用再多工匠和建筑师，都必须要先调度到足够的建材才行。」

    迪亚内雅面有难色「嗯……」地烦恼不已。

    「调度建材有那么困难吗？」

    「是呀……因为质量差的建材耐不住玛娜莉露阁下的歌唱魔力。演唱会场地好像需要用……质量好又耐用的建材精心搭建。」

    「对啊。我尽全力唱歌时，连金属组装的舞台都被压扁过。为了不让听众因为这样而遭遇危险，所以我希望舞台和座位能做得够坚固……」

    迪亚内雅和玛娜莉露两人都「嗯……」地脸色一沉，不过我听完她们的说法，想到了一个点子。

    「玛娜莉露，舞台的材质有什么限制吗？」

    「嗯？舞台啊……我想想。只要够坚固，又能耐得住我唱歌跳舞时引发的震动不会坏，什么材质都可以喔。」

    这样啊，那就好办了。

    「那么由我来搭建不就好了？」

    「咦？」

    「「啊，对耶。」」

    我和赫斯提、玛娜莉露还有迪亚内雅一起瞬间移动到平原，在平原上撒下数十颗苹果。

    「那么，我这就开始――树木们伸长交迭吧。」

    苹果立刻成长为树木，接着相互交错，逐渐形成一座大型立体建筑。那是座半圆形的巨大舞台。

    而且舞台周边还环绕着阶梯状的木制观众席。

    我花了数十秒钟就搭建完成。

    「好了，大功告成。这样可以吗？」

    「那个……你说什么？」

    「啊，要再宽敞一点比较好吗？有需要的话，我能再弄大一点。如果是要再坚固一点，我可以再多迭一些树木喔。」

    我是看到玛娜莉露好像歪着头，所以向她确认，结果她马上摇了摇头。

    「慢、慢着慢着慢着！现、现在这样就非常充分了，不过这舞台未免也太宽敞了，你是怎么打造出来的啊？等等，我应该要先问，你是怎么操控那么多树木的呢！？」

    然而我也没有特别操控，只是让苹果长大成树，实在也解释不出所以然。

    「该怎么说呢？因为这一带离我家很近，所以我比较能够操控这片土地的东西，就是所谓的地利之便啦。」

    「不过，光是有地利之便，应该也无法打造出这么华丽的建筑吧……！」

    玛娜莉露边说话边看向赫斯提。

    「赫斯提，你经常看到这种事情吗？」

    「嗯，算是经常，基本上已经见怪不怪了。你看久了也会习惯，所以不必大惊小怪。」

    「是、是喔。迪亚内雅，你呢――？」

    「这个嘛，我看到之后也很惊讶，但感动的心情更为强烈……因为大地阁下的实力每天都在提高，真的是令我崇拜不已。」

    迪亚内雅说完之后，将目光从建筑物移到我身上。

    「――大地阁下，谢谢你让我见识到这么精湛的建筑手法。今后城里要搭建场地时，我也会效法你现在的做法。」

    「等等，我是个建筑门外汉，所以不必太认真参考喔。」

    我只是在脑中粗略勾勒出演场会场地和舞台的形式，然后加以组构而已。

    不过整体来说应该是够坚固，魔像在上头奔跑、跳动应该都不成问题。

    这么一来，我应该算是帮玛娜莉露解决了一个烦恼，真是太好了。

    「这……到底是怎样……？你明明不是龙王，也不是精灵，为什么单单一个人类能一手包办这么高难度的事情……？我不懂，真的搞不懂耶……」

    玛娜莉露目瞪口呆地盯着我好一阵子，表情完全没有改变。

    迪亚内雅和大地讲完事情回到城里后，带着玛娜莉露在城内走逛。

    天色已晚，路上几乎没有行人，不过目前所在的地区更显人迹稀少。

    「真棒，这个地方人好少。」

    「嗯？您明明是偶像，也会怕人多吗？」

    「与其说是怕……我如果切换到歌手模式就不会在意人数，但我私底下很喜欢安静的地方喔，平时我也会把精灵们安置在其他房间。」

    「原来是这样，看来就算是偶像，也不是无时无刻都喜欢受到别人簇拥。」

    「对啊，就像你说的……毕竟人一多，我就会担心这担心那的。」

    看来玛娜莉露和赫斯提一样都是会替人着想的龙王，迪亚内雅在庆幸她很体贴之余，也决定好好询问刚刚在大地家就很在意的事情。

    「话说回来，玛娜莉露阁下，刚刚在大地阁下那边时，我还有事情来不及请教，就是不知道您是否能在告诉我多一点有关精灵毒龙的真面目？因为我觉得那不只是混在水中排出毒物的普通生物。」

    「是呀，没错。那么，我再补充说明一下，这次这起灾难的主因，其实是出在之前被封印在湖里的精灵龙・卡特拉库达的身上。」

    「精灵之龙……是不是指代表大自然意志的精灵汇聚在一起，变成外形如龙的存在？我这样的理解对吗？」

    迪亚内雅不曾听过卡特拉库达这个名称，但看过精灵之龙这个词汇。

    以前在城堡书库读过的文献有提过。

    「嗯……这么说好了。正确来讲，那种龙是以自然形成的魔石为核心，组构出精灵般的躯体。卡特拉库达的魔石吸收了大量宛若剧毒的魔力――也就是怨念、邪念，它就是以这种魔石做为魔核再巨大化的产物。这种龙具有非常强大的力量，会对水质造成不好的影响。」

    「您所谓的不好的影响是指什么？」

    「卡特拉库达突破封印、四处作乱后，水就会变得漆黑混浊，并且直接化为剧毒，因此绝对要再次封印。」

    迪亚内雅觉得这种龙比想象中的还要棘手，毕竟普罗希亚城水资源丰富，相关产业也相当盛行。

    如果水质遭到污染，将会造成天大的损害。

    「目前卡特拉库达虽然逃走，但还是处在封印状态。不过它已经潜入水脉，打算吃食溶在水脉中的魔力。」

    「这样啊，影响的严重程度超乎我的想象耶。」

    「是啊，不过也有例外。它就无法进入大地先生居住的地方，毕竟大地先生能用超乎常理的魔力反弹一切入侵……是说，光是回想他那种强大的魔力，就让我头皮发麻到苦笑出来。」

    玛娜莉露苦笑着凝视远方嘀咕。

    「我物理性质的力量没有强大到大地先生那种程度，所以真的是大吃一惊。」

    「咦？可是玛娜莉露阁下，您不也是龙王吗？」

    「我是，不过论战力，我大概只比你强一点而已。所以别说是大地先生，光是和其他龙王就差远了。」

    玛娜莉露摇着手说话。我则回应：

    「您这样应该算得上是相当强大了吧？话说，我没借机自吹自擂自己很强喔……」

    「在龙王里算弱了。但是我的歌声能够封印卡特拉库达，因此才能挤身龙王行列。毕竟我唱愈多歌，就愈能抑制那家伙吃食魔力。」

    玛娜莉露用手指了自己的喉咙同时这么说。

    卡特拉库达就算还没突破封印，就已对农作物等造成不好的影响，确实是个棘手的敌人。

    「没办法降伏或消灭卡特拉库达吗？」

    我一直很纳闷，它若是精灵，应该就有可能凭借力量收服，为什么玛娜莉露没这么做？所以我提出了疑问。

    「我曾经试过，但没有成功。包含我在内的四名龙王甚至一起挑战过它，但当下判断要收拾它太花时间，还会导致灾情不断扩大，所以最后只封印了它。」

    「原来你们实际尝试过了啊……抱歉，我问了一个莫名其妙的问题。」

    「没关系，是我刚刚解释得不够清楚，而且我好好开一场演唱会就能解决这个问题了。毕竟只要没有太大的意外，封印是不会被突破的……不过演唱会的封印力量如果不足就会引发洪水或淹水就是了。」

    玛娜莉露轻抚着喉咙说

    「所以我也要养精蓄锐、做好准备才行」。

    迪亚内雅心想，她之所以愿意献出歌声，应该是真心想保护这座城市和这个地区。既然如此，自己也要鼎力相助。

    「玛娜莉露阁下，我能再耽误您一些时间、跟您请教一些演唱会事宜吗？」

    「嗯嗯，可以喔。那么我们进屋再聊一会儿吧。」

    「唔嗯。此外，城里的书库或许会有记载精灵之龙的文献，我会再去翻查看看。」

    「哎呀，实在太好了，谢谢你。」

    迪亚内雅继续与玛娜莉露进行交谈。

    她同时心里感到稍微安心，因为这名龙王根本不像是谣传中的瘟神，反而是位心地非常善良的好人。

    上午时分，距离玛娜莉露的演唱会还剩三天。

    我把小樱做的早餐吃得一干二净，接着来到了平原。

    来到这里主要是要询问赫斯提有关玛娜莉露演唱会的各种事项，进而改善会场的建筑。

    「……你都盖得那么坚固了，我应该不需要再给什么建议了。」

    「我也是第一次搭建这种演唱会建筑，请你给建议是为了保险起见啦。」

    如果因为某些疏漏导致演唱会无法顺利举行就不好了。

    我这么想的同时走向会场。

    「喔，那是……玛娜莉露耶。」

    玛娜莉露凝视着舞台。她好像马上就察觉到我们的到来，因此转身面向我们。

    「啊，大地先生，早安。」

    「喔，玛娜莉露，你也来了啊。」

    「嗯嗯，外出散步顺便来看一下。大地先生，你们呢？」

    「因为昨天才刚搭建好这些建筑，想说来确认一下，做些细部改进。」

    我说完用手触碰了舞台，结果玛娜莉露一脸大感意外的表情。

    「咦？我讲了什么奇怪的事情吗？」

    「没、没有，不是那样。我只是非常感激你在这件事情上这么用心。」

    「你客气了。我只是不想看到自己作的东西出纰漏。玛娜莉露，你来得正好，也帮我确认下这些建筑吧。」

    「嗯、嗯嗯，好的。」

    我和两名龙王开始确认舞台的状况。

    赫斯提先是摸了摸，敲了敲，还试着爬上了舞台。

    「这舞台够坚固、够耐用，我觉得没有问题。精灵或玛娜莉露就算在上面狂冲、猛跳、用力跳舞，应该也不会被弄坏。甚至那个大吨位的拉缪洛斯站上去也不成问题。」

    「你这样算是大力赞扬耶。」

    虽然拉缪洛斯被那样说有点可怜就是了。

    赫斯提可能是因为和她是儿时玩伴，讲起同年龄层的龙完全不留情面。

    总之我制作的舞台很快就得到赫斯提的背书，再来就要问问登台者本人的感想了。

    「玛娜莉露，你有没有想要多加什么东西？有的话，我现在就能处理。」

    我询问之后，走上观众席的玛娜莉露四下张望、环视了会场，然后说：

    「这个嘛……下雨的话，地上会变得湿滑，如果能有个屋顶，我会很开心的。」

    「好，我知道了。」

    我在舞台旁种下数颗苹果，并让其长成树木。

    接着将绿油油的树叶和树枝束在一起、覆盖到舞台上方，完成了场地的屋顶。

    「哇，你真的三两下就能做出来耶……」

    玛娜莉露瞠目结舌地抬头仰望屋顶。

    「不过，我不喜欢这个造型，只是如果要做成有雕刻的屋顶，还要花很多时间――话说，你还有需要什么东西吗？」

    我又再问了一次，玛娜莉露「嗯……」地开始烦恼。

    数秒钟后，她轻声说：

    「……唱歌唱一段时间就会很口渴，所以我希望有水可以喝，让我和精灵们解解渴。」

    「你想要饮料啊？」

    「是的――所以我能跟你买一点你们家的水吗？」

    「我家的水？」

    是没问题，但有必要特地指名要买我家的水吗？

    「迪亚内雅先前虽然也有提过，作为演唱会活动的一环，到时候会有店家到场地周围摆摊卖东西，但是这些商家卖的都是一般的饮料吧？不过，前阵子去你家时，我不是感受到你家庭院的水蕴含了丰沛的魔力吗？我在想既然你家的水里有那么丰富的魔力，肯定能保护喉咙同时补充力量。」

    啊，原来如此，竟然有一石二鸟的功效。

    「了解，我等等去拿过来。话说回来，那只是水而已，你用不着付钱买，可以免费拿去喝喔。」

    然而我提议免费提供后，玛娜莉露却摇头回应。

    「不行，你家的水质量好到能当作商品买卖。所以我一定要付给你合理金额。」

    「啊，是喔。」

    这名龙王在这种地方也好顽固。

    能拿则拿是我的行动基准，我也不会因为玛娜莉露的坚持而感到不悦。

    ……只是这样库存的钱币又会增多，又得想办法找地方花掉了。

    话说，演唱会的相关活动好像会有店家来摆摊，到时候如果有好东西，干脆就直接买下，不过这件事之后再来打算就好。

    「既然你都出钱购买了，我也会带其他的饮料过来。你会喝苹果汁之类的吗？」

    如果只拿水来，我实在过意不去，所以便自动增加饮料的种类。

    「咦？嗯，演唱会途中若能喝到含糖的饮料，我会很开心，但这样会不会太麻烦你了？」

    「不会，反正是我自己想多带来给你喝，你不必跟我客气，尽管喝就好。」

    「啊……谢谢你。」

    结果她涨红了脸颊。我觉得这样的偶像还真可爱，同时继续调整舞台。

    午后，我回到了家里。

    由于我已依照玛娜莉露的期望搭建好会场，设备部分应该可以交给她们去处理。

    ……剩下的就是玛娜莉露说要买的我家的水……

    其实我和玛娜莉露谈论完此事后，想到一件事情。

    「如果以饮用水做成魔像，好像就能变得相当轻松……」

    我虽然答应她会拿水过去，不过还没决定要拿多少量的水。

    我本来考虑先用树木做成木桶用来装水，再让魔像搬运。

    但若是搬去大量木桶，反而可能面临没地方放置的窘境。

    「不过，如果制成魔像，魔像就会自主移动。」

    也能依照实际情况调整放置场所。

    我这么思考之后，以苹果作为魔核制作了水魔像。

    「可是这样的话，水会被泥土弄脏耶。」

    完成后的魔像一落地走路，好像就会混入些许地上的泥土。

    不过魔像的脚底等等接触地面的部位也是水制成的，会混入泥土也是理所当然的事。

    「可是，这样的水就不能拿来喝了吧。」

    尽管能用来凑水洒水，但不适合当作饮用水。

    我这么一嘀咕，水魔像也显得有点沮丧。

    然而它们本来就是这种构造，实在无可厚非。

    有没有办法改善这项缺点啊？就在我绞尽脑汁思考之际。

    「主人，您辛苦了。休息一下，来喝杯茶、吃点点心吧。」小樱端来放有零食甜点等的托盘。

    「喔，谢谢你。我会好好享用。」

    「来，今天我试着泡了冷茶。」

    小樱从茶壶倒出茶水。

    茶壶里好像放有冰块，所以能听到「喀洽喀洽」的响声。

    「主人，请喝。」

    我拿取茶杯的手感觉到了一股冰凉。

    喝着恰好能让身体感到清凉的茶水，我想到了一个好主意。

    「啊啊，对耶，我用木魔像包住不就好了。」

    「什么？」

    「我想试着把水魔像包在木魔像里。」

    感觉就像个会行走的茶壶。

    「您要进行合成吗？主人，看来您又要挑战新事物了。」

    其实也没夸张到称得上是合成。

    而且也不算是新事物，说穿了只是应用既有技术。

    总之，不管想到什么，只要尽量尝试就对了。

    「……树木啊，展开。」

    我将树木摊展成板状，放在饮水处前方。

    接着将苹果放进饮水处。

    「魔像，走上去。」

    制成水魔像后，我让它走到木板上。

    然后又再操控一次树木。

    「把魔像包起来。」

    木板犹如魔像外壳般逐渐覆盖。

    水魔像不久后就全身盖满木板，在我的命令下试着走了几步路。

    「嗯，不会漏水。」

    完全是滴水不漏。

    看来紧密地覆盖了全身。

    如今无论手脚都有木板隔绝，水质再也不会受到泥土污染了。

    「剩下就只要在手指头附近装个水龙头……就好。」

    魔像手指顺利流出干净的水。

    看上去应该能当作饮用水。

    「哇，好厉害喔。简直就是会走路的水壶耶！」

    「……外表看起来满吓人的，感觉还有些改进的空间。」

    由于是一号作品，因此只是照着脑中想法试作，制作流程应该还能更精简。

    直接挖空木魔像内部再装水进去也可行。

    此外也必须考虑到保存性与洁净度。

    有待改善的地方很多，不过只要懂得活用，这种方式便能运用在许多事情上。

    ……感觉不是纯水也没关系。

    毕竟要把能饮用的苹果汁作成魔像应该不是问题，或是在构造上多下一点功夫，也许就能维持冰水温度。

    总之，合成魔像，也就是自走式果汁供应机的试制品大功告成。

    虽然作工还不够细致，但完成度已经变得相当高。

    「好，我再试着多加一些东西。小樱，我有很多事情要麻烦你帮忙。」

    「好的，主人，没问题。」

    即使天色已暗，我还是继续研发与改良魔像。

    目前我已让十公尺左右的木魔像，采用装水方式后实际动了起来。

    「呀哈，少爷，你在家吗？少爷――哇啊啊啊啊，你在做什么吓死人的玩意儿啊！」

    「喔，是你呀，亚修……还有闪亮光头的成员们。」

    亚修他们不知为何背着袋子来到魔像四处乱跑的庭院。

    他们见到木魔像灵活伸展手脚、四处活蹦乱跳的模样后，好像大吃一惊。

    「呀、呀哈，这具魔像是怎样？给、给人的压迫感不是普通大耶。」

    「没有了，我正在改良魔像……现在恰好得知魔像里的水装得太多，木头吸水膨胀会导致魔像身体的重心变得非常不平衡。」

    虽然行动时摇来晃去的模样也别有一番趣味。

    但整体动作愈来愈失衡。而且……

    「你可以说一下感受到的是什么样的压迫感吗？」

    「呀哈……该怎么说呢？就是这具魔像非常巨大，它只要一动，我就会感受到一股压力，觉得自己如果一放松好像就会跌坐在地，但是静止不动就不会有这样的感受。」

    「嗯……这样啊。」

    「呀哈。不过，这具魔像静止不动时，看起来非常安分，所以我一点都不害怕喔。」

    亚修颤抖着身体跟我说。

    「……头头，你现在冷汗直流耶。」

    「嘘！别乱说，头头是因为非常努力才会那样！」

    看到闪亮光头的成员在后方窃窃私语，我不禁觉得这具魔像的尺寸果然做得太巨大了。

    人若是感受到压迫感，应该连水都不想喝了吧。

    看来我得再思考一下魔像的大小和外观。

    「对了，亚修，你们来我家是要干嘛？」

    一大群人来到森林深处实在少见。

    「啊，就是后天不是要开一场偶像的演唱会吗？我们是来向你报告，我们将会负责那场演唱会的戒备工作！」

    「喔，原来城那边已经安排好了相关的戒备工作了啊。」

    先前玛娜莉露提过迪亚内雅看起来十分忙碌，原来是在安排这些事情。

    「――然后，去平原场勘时，刚好经过少爷家附近，想说我们常去的酒馆出了我们露莉露莉的演唱会纪念酒，所以就来找你喝一杯。」

    「原来如此……等等，你刚是说『我们』露莉露莉吗？亚修，你也认识那位偶像歌星喔？」

    话说回来，他那种称呼方式相当亲昵，究竟是怎么一回事？

    我如此心想，好奇地问亚修，结果他眼神讶异地看着我。

    「当然认识啊！露莉露莉上不仅是武装都市出名的歌姬，她在这个国家还有为数众多的隐藏粉丝！你们说对不对！」

    「「对喔&#12316;只要是为了露莉露莉&#9834;我们命都可以不要！！」」

    闪亮光头成员们露出灿烂的笑容这么说道。

    ……啊，他们是认真的吗？

    我是知道玛娜莉露是偶像，但完全不知道她竟然如此受到欢迎。

    「咦？少爷，你不知道吗？……这次的演唱会在城里已经是引起大街小巷热议的热门话题了呢！甚至还出现目的地设在平原的旅游套装行程喔！」

    「是喔……我太久没去城里了，所以不知道。」

    人狼寄来的信里都会提及城里的最新话题，但我的信息好像有点落后。

    「总之，就是因为露莉露莉&#9834;的演唱会，酒馆开卖纪念酒，而我就去买来了。你看，就是这个。」

    亚修说完话后取出的是刻有玛娜莉露卡通造型面孔的酒瓶。

    她明明几天前才抵达城里，商人的脑筋动得实在有够快。

    「这瓶酒销路好吗？」

    「呀哈，这瓶酒的味道非常赞，所以酒馆就算有点像在蹭热度，我也不在意！少爷，你也喝一杯看看吧。」

    「也是……反正机会难得。而且我也想听听一般民众是怎么看待玛娜莉露的，我们就边喝边聊吧。」

    「那有什么问――少爷！上面有龙！」

    我才刚要坐下，亚修便指了上空。

    仔细一看，空中确实有龙。

    而且还愈飞愈低、攻向我们。

    「哇，惨了！准备战斗――！」

    闪亮光头的所有成员急急忙忙拿好武器。不过我跟他们说：

    「别慌，你们不必迎战。」

    「啊？」

    「真是的，都是因为我家这边魔力异常多才这样啦。魔像，交给你解决了，喷水弹走龙。」

    魔像遵照我的指示伸出了手指。

    它的指尖喷出大量的水，犹如雷射般笔直射出。接着……

    「嘎唉！？」

    龙岂止无法靠近我家，甚至直接被推回天空的另一端。

    「好了，危机应该解除了。我们开喝吧。」

    「呀、呀哈……那个，少爷……你还真厉害，在这种状况下还能喝得下酒。」

    「是你们带酒来的不是吗？」

    而且龙袭击我家已经是司空见惯的事情，我见怪不怪了。

    「好猛喔，真不愧是普罗希亚的英雄……」

    「这下子头头又要更加崇拜他了……」

    我随兴听听闪亮光头成员的对话，随手找了张长椅坐下。

    「你们看，龙不见了吧。现在就边倒酒边来聊聊露莉露莉……的事情吧。」

    「呀、呀哈，好、好的，少爷。」

    我就这样吸收着有关湖之龙王的一般常识，并与亚修他们把酒言欢。

    普罗希亚城正在宣传玛娜莉露即将举办的演唱会。

    由于观众愈多，她的能力就能愈加增强，因此必须招揽人们前去平原。所以迪亚内雅做了传单进行宣传，希望大家都能得知演唱会举办日与地点。

    「没想到聚集了这么多人耶……」

    城堡前的城中广场。

    在贴有玛娜莉露演唱会传单、广发宣传文宣的地方，聚集了众多人群。男女比例大概各半。

    那些人身上基本都穿戴着印有或刻有玛娜莉露脸孔的物品。

    这景象从城堡办公室的窗户就能看的一清二楚。强化听力竖起耳朵还能听到：

    『我们的露莉露莉要在平原开演唱会耶！好期待那一天喔。』

    『嗯，虽然注意事项写着可能会有魔物出没，但没关系！只要为了我们的露莉露莉，魔物来一个我杀一个！』

    从谈话内容听来可以知道，那些人都是为了玛娜莉露而来。

    看来她有很多血气方刚的粉丝。

    「我也真的是没见过世面……竟然不知道玛娜莉露阁下的人气高到这种程度。」

    迪亚内雅轻声嘀咕后，一脸抱歉地转头看向坐在房内椅子上的玛娜莉露。

    「抱、抱歉耶。我也曾在各地都市举办过演唱会，虽然自己最近也觉得观众变多，但也没想到会聚集这么多人。」

    「啊，我没有要责怪您的意思，这只是证明我情报收集得不够完整，希望您别介意。」

    虽说自己本来就不太了解通俗文化，但竟然会不知道世上有位这么受欢迎的女歌手，实在是太无知了。

    ……唔嗯，这就是我最近疏于自我精进的最佳证明。

    必须好好反省才行。迪亚内雅边在心里检讨，边看了玛娜莉露。

    「今天请您在这个时间过来，实在非常抱歉。我有许多事想请教您，不知道可不可以？」

    「你别在意，我没关系。反正我今天要做的事情也只有到会场场勘，还有跟精灵们开一下会而已。」

    「非常谢谢您的谅解――总之，演唱会当日，我会做点安排，别让会场的人太过密集。」

    「……对耶。那样安排真是帮了我一个大忙，毕竟观众如果惹事生非也会是件麻烦事。」

    虽说举办演唱会的目的是治水，但本身无疑是个大型活动。

    希望城里的所有居民都能乐在其中。

    正因如此，必须趁现在处理好可能的潜在问题。迪亚内雅这么想的同时，拿起了办公桌上的文件。

    「话说回来，玛娜莉露阁下，我在普罗希亚这边也有找到一份卡特拉库达的相关资料。」

    「咦？真的吗？」

    「是的，从数据内容来看，卡特拉库达若是突破封印，或是吃食魔力到接近复活的状态，首先会被影响的好像是龙。」

    根据调查队回报的情资还有翻找书库的文献，我找到了这样的信息。

    「虽然一般持有理性的龙不会受到任何影响，但是野生化的龙由于失去理性无法思考，因此会毫无防备地受到影响，变得想要大肆吸取强大的魔力。」

    「啊，嗯……没错，那应该就是受到卡特拉库达的毒素魔力残害。」

    玛娜莉露也点头附和，看来这份资料的可信度相当高，普罗希亚的调查队和书库文献真的是帮了大忙。迪亚内雅这么想的同时继续说：

    「卡特拉库达是混在水中蠢动，这家伙从前也在这个世界引发地层下陷、洪水或水源污染。然后――它从一百多年前开始就在各地的水脉间徘徊引发灾害。资料上是这样写的，这些也都是事实吧？」

    「是啊，是事实。其实还有些资料能补充进文献，例如生物若是喝到被污染的毒水还会变得凶残，或是麻痹到不能动弹。」

    「原来如此……这么看来，我深深了解到卡特拉库达即使在现代也还是个非常棘手的存在。」

    卡特拉库达若是彻底突破封印，普罗希亚也会有危险。

    再这样下去，毒水就会淹没整座城市。

    光是日常生活用水遭到污染，人们就会身陷缺水危机，必须尽全力避免这种情况发生。

    迪亚内雅下定决心，双眼直视玛娜莉露说：

    「玛娜莉露阁下，实在非常对不起。」

    「咦？怎么了，你干嘛突然跟我道歉。」

    「因为我在收到您要来到这座城市的消息时，听传闻说您是会替城市带来水患的瘟神偶像，所以就预设立场开始提防您。」

    不过一切都是误解，迪亚内雅深究事实后发现玛娜莉露举行演唱会是要防止水灾发生。

    「所以我想说要为自己误解您的事情道歉，但可能为时已晚就是了。」

    迪亚内雅说完便低头鞠躬，玛娜莉露看着这样的她搔了搔脸说：

    「呵呵，迪亚内雅，你这个人真的是一板一眼耶。」

    接着她微微笑了。

    迪亚内雅本已做好会遭埋怨或被臭骂一顿的心理准备，但玛娜莉露只是微笑着摇摇头。

    「迪亚内雅，我只是做了自已想做的事情而已，你用不着像那样道歉。是的，我没有半点后悔喔。」

    「这样啊……真的非常谢谢您大人不记小人过。」

    「是呀，那么这件事情就到此为止，我等等在房里和精灵开完会就会去平原的会场看一下喔。」

    「嗯嗯……了解。那么我也去会场看看目前的调整状况好了。」

    迪亚内雅心想，要做的事情很多，不过一件一件解决就好。

    她就这样消弭着不安，走向了热闹嘈杂的城中。

    我和亚修喝酒喝到深夜。

    「呀哈&#12316;！少爷，今天谢谢你了。」

    亚修酩酊大醉。

    不仅是他，闪亮光头的所有成员都已醉倒。

    「……你们这样没关系吗？」

    「没、没关系……！反正我们是在魔力强大的少爷家喝酒，大伙只是喝得有点醉而已而且去到平原的话，也有其他已经去战斗兔店里的成员在等我们……所以不会有事的。」

    他们现在的模样完全不像没事就是了。

    而且回程途中如果碰到魔物就麻烦了。对了――

    「你们回去的路上，我派魔像陪你们好了。」

    「呀、呀哈，可以吗！？」

    「毕竟你们今天也帮我解答了很多疑问了啊。」

    而且也从他们口中获得情报，得知玛娜莉露是远近驰名、无论男女都十分崇拜的名人。因此当然要好好酬谢他们。

    「魔像，护送这些人回到城中。」

    我制造出大小适中的魔像，让它背起闪亮光头的成员们。

    只要有这家伙跟着，他们回程应该就安全无虞。

    而且我只要命令魔像抵达城里便自动折回，回收工作也非常轻松。

    「哇、哇喔，谢谢你。」

    「谢什么谢，回家路上小心喔。」

    亚修踏着摇晃的步伐，与背着团员的魔像一起走往森林的方向。

    然而他走没几步路就差点被树根绊倒，脸也险些撞到树木。

    我实在担心他有没有办法平安回到城里，但才刚走到一半，魔像可能是觉得麻烦，因而将亚修背到背上，所以应该是能安全抵达。况且，闪亮光头好像也还有可靠的同伴在平原待命。

    「好了，我也有自己的事情要忙。」

    我目送走酒醉的亚修后，返回庭院。

    我要忙的是刚才未完的工作，要继续改良魔像。

    ……考虑到演唱会应该会人山人海，所以也得好好评估魔像的大小。

    如果带着吨位太大或太重的魔像前往会场，散发出的压迫感可能多少会危及旁人，我改良魔像时一定要铭记这一点。

    「总之，先来试作各种类型吧。」

    反正至今完成的试制品感觉都不错，接下来也继续轻松制作就好。

    光是今天我就试作了六具魔像，现在全都并排在庭院。

    ……虽然目前还在摸索哪一具魔像性能最好，不过真的很开心看到魔像能顺利成形。

    即使偶尔还是会作出奇形怪状的魔像，但这些也是宝贵的经验。

    因此我只要一有点子就会立刻动手制作。

    ……今天直到吃晚餐之前的这段时间都拿来赶进度好了。

    我这么决定后，便开始操控水和树木制作魔像。

    「那个……你干嘛做这种吓死人的魔像啊？」从小屋走出来的赫斯提，看见第五号试作魔像后瞪大了双眼。

    「嗨，赫斯提，备用的法杖做好了喔？」

    「嗯，做好了，你这个是怎样？魔像身体里为什么会混杂交缠着多股魔力。」

    哇喔，她在我解说魔像体内情况前就已经察觉了啊？

    赫斯提的观察力还是一样敏锐，理解事情实在快速。

    「那家伙是装入一半的水后，紧接着再装入苹果汁的喔。如此一来，两者在魔像行走的过程就混均匀混和了。」

    我认为这种运送方式相当不错。

    水和苹果汁即使保存在树木中，依旧能维持在某个程度的低温，而且两者混和之后，喝起来也相当可口。

    不过魔像行走时的动作太过灵活，显得有点恐怖。

    「所以你的魔像才会变成现在这样啊……树木在水和苹果的魔力强化下，硬度和灵活度都变得无比异常。」

    「我只是把魔像做得坚固到不会漏水，原来是装在里面的液体强化了魔像。」

    不过，坚固才好。

    搬运饮料会省事不少。

    「嗯……我觉得如果让这具魔像去打那边的岩石，魔像本身应该不会出现一丝裂痕。战斗性能非常精良。」

    我照赫斯提所言，命令第五号试作魔像打了岩石。结果魔像本身确实没有出现一点裂痕，甚至还把岩石打了个粉碎。

    总之做得够坚固最重要。不过――

    「这具魔像只是要拿来当果汁供应机，应该没什么机会参与战斗耶。」

    「嗯……对啦，你说的也是……那我之后也不会去在意这魔像明明是日常用品，战斗力却强得一蹋胡涂这件事了。」

    总觉得赫斯提还是露出相当诧异的眼神。

    这具魔像真的那么异常吗？

    ……那么，我再试着改良一下好了。

    距离玛娜莉露的演唱会还剩两天。

    既然这是自己主动提出要做的事情。

    我想努力到最后，把一切做到最好。

    毕竟前阵子我才开心度过城里举办的庆典，城里所有居民也万分期待这场演唱会。我希望也能借此机会回馈乡里，所以这一次要多加把劲才行。

    TALK

    大地：我是第一次搭建舞台……你觉得这样够不够坚固啊？我自己是觉得满坚固了。

    赫斯提：你是的满坚固，是有多坚固？

    大地：大概是坚固到变成龙的拉缪洛斯，再加上一百只大型魔像站上去，也不会崩塌损坏。大概就是一百个人站在上面也不成问题。

    赫斯提：嗯……该怎么说呢？感觉我个人的「满坚固」标准要被你重新定义了。

第五卷 Chapter 5 为某人而歌

    清晨时分，距离玛娜莉露的演唱会还剩两天。

    我看着身上满是朝露、放置在庭院里的魔像，不禁有了种想法。

    ……好想让水魔像的魔核多点变化，不要只用苹果。

    现有的数具水魔像全都是用苹果作为魔核。

    虽然使用苹果就能让魔像灵活行动，但扩增能够制作的魔像种类与道具也不是坏事。

    「唔嗯……看来要先去拿些魔石。赫斯提，你要跟我一起去吗？」

    「嗯，我要去。」

    我决定要去拿些魔石回来，接着便和原本在庭院做事的赫斯提一同进到了地底。

    「喀。」「咻。」

    才刚踏进地底，风与土的精灵便抱着成堆的精灵石过来。

    它们好像也顺便带来了几颗此处的魔石。

    「它们的意思是……需要魔石的话就拿这些去用？」

    「应该是那样。」

    「……可是我之前没有命令它们任何事情耶。」

    我从未告诉过精灵自己想要魔石。

    为什么它们会事先收集好魔石拿来给我？

    「嗯……精灵的听觉可以和大自然结合在一起，所以我猜有可能是你在地面说的时候被它们听到了。还有，精灵若订有主仆契约，就能靠直觉得知主人想要的东西。」

    「喔……它们有这样的能力啊。」

    「咻。」「喀。」

    精灵们用力点着头。

    看样子赫斯提的解说切中事实。

    「嗯……不过它们又不是会读心，只是能些许感应出人类的欲望，顶多是就靠直觉而已。这次是因为你先说了想要魔石，所以它们才会采取行动吧。」

    原来如此，它们也不是会读心啊。

    精灵们这样确实能多少促进一些沟通，但因为是突然拿出准备好的魔石，我才会吓了一大跳。

    不过我还是满怀感激，因此轻抚了它们。

    「不过，我说你们，别太勉强自己喔？」

    「咻――！」「喀――！」

    我边说边摸它们的头，结果精灵们扭摆起身体，感觉非常开心的样子。

    「这些家伙竟然这么行动派，真是出乎我的意料之外耶。」

    「精灵只要服从了某人，就会顺从并且想要提供力量给那个人。不管是哪种精灵，这一点都一样。纵使是失控的精灵，但只要服从他人就会变成这模样。」

    「这样啊。」

    实情确实如此，我记得风精灵以前也是失控作乱，现在却翻出肚子让我抚摸。

    它的身上完全感受不到过去的那种狠劲，如今只剩慵懒。

    「这些家伙真是难以理解的存在耶。」

    「对我来说，四大精灵变成现在这样，也是件非常新鲜的事情。我从未见过它们这种样子。」

    「我只看过现在的它们，所以实在无法想象它们以前的模样。话说回来，赫斯提，你以前见过四大精灵啊？」

    「见过，我们……相处得很激烈。」

    从她露出略显有苦难言的表情，再加上说话时还刻意挑选词汇来看，双方以前应该有许多过节。

    然而这些精灵现在感觉起来就像小动物，应该不会造成纷争了。

    「幸好它们现在都变得很安分了。」

    「对呀……啊，我劝你差不多该把手收回来了。」

    「咦？」

    我在交谈时一直都在抚摸精灵，难道这样会出问题吗？我意识到此事后，看向原本在抚摸的精灵。

    「噗咻！」

    两只精灵不约而同冒出烟来。

    「咦……？怎么会这样！？」

    它们的脸也红通通的，是身体不舒服吗？

    「不是，它们会这样……都是因你摸太久、让它们太兴奋了。」

    「它们的兴奋反应未免也太浮夸了吧？」

    它们身上是真的冒出烟了。

    不过表情看起来相当陶醉。

    「嗯，毕竟它们是精灵，大多都会很明显地表现出内心的情感，还有，它们的身体应该很健康。」

    赫斯提看向了精灵。

    我的视线则是下意识跟着她移到手边的精灵身上。

    「咻！！」「喀！！」

    精灵们相当开心地缠绕到我的手臂上。

    「……我能把它们这种行为解读成对我更有好感了吧。」

    「嗯，应该是那样。」

    我只是来到地底抚摸了它们啊。

    看来经过此事后，我和四大精灵的交情又更胜以往了。

    我们从地底返回地面时，玛娜莉露刚好来到庭院外围。

    她不知为何双手握拳摆在胸前，像是进入战斗状态。

    「嗨，玛娜莉露。你干嘛摆出那种架式？」

    我上前攀谈后，她才有如松了一口气般放下双手。

    「太、太好了。因为我感应到有强大的东西从地底上到地面，结果是你们啊。」

    「除了我们还会有谁啊？」

    「我、我只是在想，如果出现的是魔物，我就必须单独迎战而已，毕竟有的史莱姆也会变成人呀。」

    「有那种魔物喔？……不过，以你的感应能力来说，不是能辨别出眼前的人是不是真的我吗？」

    我记得听赫斯提说过，玛娜莉露的感应能力是个中翘楚。这么厉害的她难道无法分辨魔物和人类吗？

    我说完之后，玛娜莉露像在闹别扭般嘟起嘴巴。

    「因为你的力量太过强大，凭我的能耐无法感应出正确答案！而且仔细想想，史莱姆正常来说不可能具有那种能力，但我也只是考虑到万一罢了！」

    「啊啊，嗯，总觉得很抱歉。」

    「你、你别那么说，我也变得有点情绪化，我才要跟你道歉。」

    玛娜莉露沮丧地瑟缩身躯。

    这名龙王感觉起来比较表里如一，由于常把情绪写在脸上，因此非常好懂。不过也有赫斯提那种老成到不怕人懂的就是了。

    嗯，不过一把她的胸部拿去和安妮比大小，她就会陷入沉默，明显露出不悦的表情。

    「……怎样？你干嘛看我的胸部？」

    「啊，没事。」

    「……」

    结果这次她在表现出不悦之前就先被结束了话题。

    总觉得她稍微有半阖眼睛、不屑地看了我，不过我当没看见就好。

    「话说回来，玛娜莉露，你来我家有什么事吗？」

    「嗅？啊……我刚才去了趟平原的演唱会场地，结果看到已经有非常多人在现场等了。所以我逃了过来。」

    「嗯？你为什么要逃跑？」

    「这个……那个嘛……我唱歌时虽然毫不在意，但平时不太喜欢被很多人包围簇拥……」

    原来如此。我其实也能理解那种不喜欢人群的感觉。

    身边若有一大群人，只会不停消耗体力和精神，济满人的电车就是最佳例证。不过，现在这不是重点。

    「也就是说，玛娜莉露现在没其他事情了？」

    「咦？嗯，对呀。」

    「太好了。那么你能不能帮我试一下，我准备要拿去演唱会给你喝的饮料？」

    毕竟我如果带了不合她胃口的饮料要给她喝，实在也太强人所难。

    所以我才提议试喝，结果玛娜莉鲁思虽然点头答应，但一脸困惑。

    「我是可以帮忙，不过是要我试喝什么饮料？」

    「啊，就是稀释过的苹果汁，你如果能先帮我判断顺不顺口，就算帮了我一个大忙。」

    我唤来一具魔像。

    这是果汁供应机魔像，昨晚我制造完成就放在水池内浸到冰凉。

    如今魔像手指流出的就是刚才提过的稀释果汁，我随即用木头杯装了满满一杯。

    「好、好厉害的功能喔。」

    玛娜莉露看见魔像倒饮料的模样后目瞪口呆。赫斯提则是在一旁不停点头，像是在说「我能懂你现在多震惊」，害我有些五味杂陈。总之我接着说：

    「拿去，赶快喝看看。我当初的目标是做出能够顺口喝下、类似运动饮料的口感。」

    我目前担心的是，这个饮料是以一比十的比例混和苹果汁和水，不知道味道会不会太浓。

    「那么……好的，我现在就喝。」

    玛娜莉露从我手中接过杯子，缓缓地将饮料喝入口中。

    「啊……冰冰凉凉的，好好喝……」

    她「咕噜咕噜」地不停喝下。

    「……呼。」

    接着像喘口气般垂下头。

    过了数秒钟，她还是低着头没有任何回应。

    「怪了……玛娜莉露，你怎么了？」

    「……」

    在我询问后，她的反应也只有摇晃身体。

    她没事吧？我这么想后抓住她的肩膀，观察了一下她的脸。

    「唔喔～～」

    「嗯？」

    她变得满脸通红。

    而且身体还摇摇晃晃地倒向我。

    「哎呀呀。」

    我迅速出手握住杯子和支撑玛娜莉露。

    她那副纤瘦身躯就这么靠在我的手臂上。

    看来她是头晕目眩、身体使不上力。

    「这饮料是怎么一回事？」

    我给她喝的只是普通的无酒精饮料。

    为何她会像是喝醉一样。

    ……难道继精灵之后，这名龙王也太过兴奋了？

    我在心里这么猜测后，赫斯提来到我身旁，她朝杯子看了看。

    「我能不能也试喝一点？」

    「嗯，是可以……」

    赫斯提用手沾了杯中的液体，接着舔了舔。

    她在口中试了几秒钟的味道，接着看向我。

    「这种液体在蕴含强大魔力的树木中熟成了，里头的成分好像受到非同小可的强化。」

    「强化？」

    「对，内含的魔力非常强。虽然没有酒精成分，但有很大的可能是里头的魔力害她头晕目眩。」

    「真的假的啊。」

    真的会引发这种现象吗？，

    「唔喔喔～～眼前的景象～转啊转～」

    「……先照顾好玛娜莉露再说。」

    「嗯，说的也是。」

    玛娜莉露这样下去实在很可怜，因此我做了张床，让头昏眼花的龙王躺到床上。

    我用树木和树叶简单组装出一张床，让玛娜莉露躺上去后几分钟。

    「嗯……？这里是……？」

    她便带着无神的双眼爬起身子。

    「喔，你醒了啊，玛娜莉露。身体感觉如何？」

    「嗯……身体感觉……还可以……但若是去到人多的地方，又会……」

    玛娜莉露在我询问之后，带着惺忪的睡眼如此嘀咕。

    看来她还在半睡半醒状态。

    过了数十秒，她好像完全清醒了。

    「这……！？――对、对不起，大地先生！我、我刚才不知道在乱讲什么。」

    她睁大双眼、站起身子准备下床。

    「――唉唉？」

    但是又直接倒回床上了。

    「唉，看样子你的身体还没完全恢复，再躺一下比较好。」

    「可、可是……」

    「你应该没有急事要处理吧？那就好好休息一下。」

    「……嗯、嗯嗯。那么我就听你的。」

    玛娜莉露说完便坐回了床上。

    赫斯提此时和魔像一起从森林那边走了过来。

    「喔，玛娜莉露，你醒了啊。」

    「是呀，好不容易醒了。那个……赫斯提，你带着魔像是在做什么？」

    「我去拿森林的水回来。那里的水是这附近比较正常的水。大地，我拿回来的就这些，这样就好了吧？」

    「嗯，谢啦，赫斯提。」

    我知道附近这一带有魔力量低的水源，因此让魔像前去取水。

    「我虽然头晕目眩，但是应该没有危害到身体，所以基本上喝你家的水就可以了，而且我还觉得喝你家的水反而有助于身体恢复。」

    「以防万一啦。」

    毕竟如果又导致晕眩也很麻烦，所以现在喝森林那边的水就好。

    我这么想的同时，将魔像取来并过滤好的水倒进杯中，再递给了玛娜莉露。

    「谢、谢谢……话说回来，那具魔像体内存放了非常不得了的东西，我有点吓了一跳。」

    玛娜莉露接过水的同时，看了眼果汁供应机魔像。

    「以我个人来说，我觉得里头装的苹果汁非常顺口好喝。不过，看来有些地方必须改进，所以我会重做魔像。」

    「你别那么说，对一般的龙王而言，那种饮料可是效果绝佳的恢复药，问题是出在我的身体耐不住那种浓度的魔力，所以你不用自责。不过，我很惊艳的是，那具魔像竟然不会漏水。」

    令她惊艳的居然是这一个地方。

    「是啊，因为魔力强大的水本来就不好保存，必须使用特殊容器，要不然容器会整个迸裂开来喔。」

    「哇，看来你下了很多功夫。」

    她真不愧是湖之龙王。

    对水的事情了如指掌，而且讲话听起来也变得通顺清晰了。

    「你的身体是不是好了？」

    「咦……？啊，对耶，我已经没事了。在这块土地上真的非常容易调养身体，不舒服的地方一下子就好了。」

    玛娜莉露下床站在地上，不过脸色感觉还很差。

    而且拿着杯子的手依旧在颤抖，脚也不是站得很稳。

    「我看你根本还没完全好。」

    赫斯提也冷冷地吐槽。因此我对她说：

    「你再多休息一下吧。」

    接着和赫斯提一起把她按回床上。

    实在无法放任她在这种状态下离开。

    「唔唔……我从没想过自己堂堂一个龙王，会被当小孩子对待……」

    「你的外表看起来还是个孩子啊。」

    和赫斯提并排在一起的话，两人看起来就只是少女和小女孩。

    而且我还不太会用魔力感应，因此只能靠外观进行判断。

    「……我可是第一次被当小孩看待耶，实在很无言。」

    「你如果不喜欢这样，我们可以改变一下对待方式。」

    我这么说后，玛娜莉露来回摇了摇头。

    「不用，现在这样就好了。反正目前这样我也乐得轻松。」

    既然本人都说了，那么照旧就好。

    「好，那你就继续休息吧，我会继续改良饮料。」

    「嗯嗯，不过等我恢复后，可不可以再让我帮忙试味道？因为我也想喝看看改良后的饮料。」

    「可以是可以，但你不要再昏倒了喔？」

    「呵呵，我不会了啦。而且那种果汁好喝到让人有点上瘾，我得再多喝一点让身体习惯，要不然就会影响到演唱会了。」

    玛娜莉露露出调皮的微笑这么说道。

    「这样啊。那么我会好好改良，你离开前再帮我试试味道。」

    「好，谢谢你，大地先生。」

    日落时分，玛娜莉露试完饮料味道，我们结束了聊天，她准备返回城里。

    「那个……最后我想唱首歌给你听，只是不知道这样能不能表达我的感谢。」

    「喔，你要唱歌啊？」

    「嗯，希望你会喜欢。」

    玛娜莉露这么说便开始准备演唱。

    「那么我就来听听。赫斯提，你要不要一起听？」

    「嗯，那么我也一起。」

    最后我和赫斯提一起坐在玛娜莉露面前。

    在我们交谈期间，玛娜莉露好像也准备好了。

    「那、那我就小唱一段――《水龙之歌・水之声》。」然而从玛娜莉露口中传出的音调听不出任何词汇，应该称不上是一首歌。她确实有出声吟唱，但听起来就是种类似纯音乐，只有音调的曲子。

    ……那不是龙族语言也不是人类语言吗？

    不过听起来非常悦耳，不会让人感到不快。

    「这首是《水龙之歌》。你看，她在操控水了。」

    赫斯提小声这么说后，看向刚才取来的水。

    那些装在杯中的水，犹如听令于歌曲般不停起伏波动。

    ……玛娜莉露真的是在操控水耶……

    当我还在赞叹之时，曲子结束了。

    玛娜莉露阖上嘴，朝我们露出微笑。

    「好、好听吗？」

    「嗯，曲子旋律好美喔。」

    「嗯，你唱得又比之前动听非常多。」

    「唉嘿嘿，谢谢你们的称赞。」

    玛娜莉露听到我们的好评，显得有点难为情。

    她用手指了庭院的底端，也就是森林的方向。

    「那边那座森林的含水量太少，树木感觉都要枯死了，所以我刚才做了调度。森林里的水应该会变多一些。」

    「哦，承蒙你为我们做到这种地步，谢谢你。是说，你歌声传到的范围还真广呢。」

    她指的是相当遥远的地方，她歌声的有效范围竟然如此宽广。

    「啊哈哈……不过这首曲子无法操控这个魔力点的水，所以也不是非常强大的力量。这块土地的主人，也就是大地先生你们的力量都强过我，所以！我才能睽违已久地像这样不必顾及周遭情况尽情歌唱，真的是让我太感动了。」

    「你刚说睽违已久，意思是你平常没办法这样唱歌吗？」

    「对，因为我的声音会操控水，所以在城里那类地方都不能随意开口练唱。如果，不小心出声唱歌……就会变成那样子。」

    玛娜莉露说完看往森林。

    眼前横倒着一只应该是要来袭击我家的大野猪。

    「那是怎么一回事？」

    「我胡乱搅动了它体内的水分，让它倒在地上。不过也是因为那种魔物的物理防御力虽高，但魔力防御力几乎等同于零。我一不小心开口唱歌的话，所有对我怀有敌意的生物都会落得那种下场。」

    野猪犹如抽搐般动了动手脚，看样子还活着，但好像陷入晕眩，完全没有准备起身的迹象。

    「玛娜莉露，你的歌声威力还满强的耶。」

    「嗯，所以我必须先做好调整才能开口唱歌。毕竟不能损害到听众的身体。」

    「那种调整应该很累人吧。」

    不过正因为她是位体贴他人的龙王，会在意这种事情也算预料之中吧。

    感觉她光是唱歌就会精疲力尽。

    「不过在这里的只有大地先生、赫斯提以及魔力点化身的小樱小姐，就算尽情开唱也不会造成任何影响，所以我唱得非常愉快。」

    「反正我只是听到一首动人的歌曲而已。」

    「听到你这么说，我就放心了……」

    玛娜莉露「呼」地喘口气，接着畏畏缩缩地窥视我的脸。

    「那、那个……大地先生，因为能让我无所顾忌开怀大唱的地方少之又少，所以我之后还能来你这里唱歌吗？……不行的话，你直说就好。」

    「嗯？可以啊。」

    「真、真的吗！？」

    反正玛娜莉露的歌声又不会危害到我。

    况且她唱的曲子好听到我想拿来当午睡或下午茶的背景音乐。

    「不过你不要挑大半夜或一大清早那种奇怪的时间来就好，只要是一般人活动的时段，你想来都可以来喔。」

    「啊，谢谢你，大地先生！」

    玛娜莉露脸上堆满笑容，抓起我的手雀跃不已。

    「我会再找时间来的唷！」

    她留下了这句话，便开心地踏上归途。

    迪亚内雅来到安妮的店内。

    「这些是您订购的物品，请确认一下。」

    安妮说完摆到柜台上的物品是一大组拇指大小的小瓶子。

    「没错，是一百罐恢复药。谢谢您，我收下了。」

    「谢谢惠顾，迪亚内雅大人。不过，您买那么多恢复药是要用在什么地方？恢复药无法治愈太严重的重病喔。」

    「……我是听说也有能治疗重病的恢复药，但总觉得哪里不太对劲。不过这次的恢复药是要给救护队的，所以这种的就够用了。」

    「救护队？」

    安妮歪过了头。看样子武装都市没有这样的医疗机制。

    迪亚内雅因此展开解说。

    「每当举办活动时，我们都会设置救护队，以备突然有人受伤，这样即使在城中也能立刻完成设置。」

    此乃市政的一环。普罗希亚在国内算是较为祥和的地方，但仍旧有行为粗暴的人，而且在庆典上不小心出意外的人也会变多。

    因此才会设置这样的应变人员。

    「――不过，前几天的庆典用掉了不少常备物品，所以才会像这样找地方进行补给。」

    「原来是这样。连续办活动真的很累人。」

    「是啊，不过只要能够活络这座城市，再辛苦都值得。」

    自己身为这座城市的治理者，最重要的就是让居民们安全享受活动。

    迪亚内雅这么想的同时，将整组恢复药塞进了袋子。

    「所以一定要协助玛娜莉露顺利举办演唱会。」

    我嘀咕完的瞬间，拉缪洛斯从店的内侧走了出来。

    「对啊，如果演唱会没开成就要和卡特拉库达大战一场，千万别演变成那种局面啊。」

    看来她有听到我们刚才的谈话内容。

    不过她还在揉着眼睛，应该才刚起床。

    「啊，拉缪洛斯阁下，早安。」

    「嗯，早啊，迪亚内雅小姐。然后，抱歉耶，安妮，我睡到现在，都没帮到你的忙。」

    「没关系、没关系，你别放在心上。话说回来，拉缪洛斯大人参与过当时的卡特拉库达大战吧。那时候我根本还没出生耶……」

    拉缪洛斯听完安妮讲话，用力点了点头后开口：

    「那场战争刚好发生在一百年前左右，当时战况非常激烈喔。我、赫斯提、玛娜莉露还有另一名龙王连手迎战，但攻击很难命中卡特拉库达，所以变成持久战，附近一带的水差点就要全部变质。虽然最后勉强封印它了，但我再也不想经历那种战斗了。」

    迪亚内雅愈听愈觉得恐怖。

    她了解卡特拉库达的危险性之后，便开始监测水脉以保卫城市。

    ……最近水里的魔力含量数值变得愈来愈高了。

    迪亚内雅内心的不安也愈来愈强。正因如此，她下定决心。

    「……我一定要让演唱会顺利举办。举办演唱会时，我想请两位帮忙协防城里……不知道两位愿不愿意？」

    「没问题，我知道了，迪亚内雅大人。」

    「了解，包在我身上。」

    「太感谢你们了，谢谢……」

    迪亚内雅绷紧神经，心想必须尽可能做好完全的准备。

    「我接下来……还要和负责戒备观众席的骑士团开会。那么，我先走了喔。」

    时间来到玛娜莉露举办演唱会的前一天。我为了能以最佳状态参加明日的正式演唱会，因此已在养精蓄锐。

    目前位在自家一楼的休息室。

    原本是在魔像环绕之下睡午觉。

    「……嗯喔？」

    一阵动人的歌声，伴随着凉风从敞开的大窗户传进我的耳里。

    歌声让我彻底清醒，我侧过头看向窗户，结果看到小樱坐在缘廊上。

    玛娜莉露位在里侧，小樱好像是闭起双眼聆听歌唱，但她马上注意到我已经起床。

    「啊，主人，早安。您觉得身体状态如何？」

    「完全是神清气爽。话说……是玛娜莉露在唱歌吗？她是什么时候来的啊？」

    「大概十几分钟前。她来了之后就很开心地唱起歌了。」

    原来如此。而且她的歌声明明响彻森林，听起来却十分悦耳，我甚至莫名觉得能边听边睡回笼觉。而且我还发现一件事。

    「我刚才的睡眠品质未免也太好了，究竟是怎么一回事啊？」

    明明才睡一个小时的午觉，思绪却清晰到宛若熟睡了八小时。

    「玛娜莉露的歌声好像具备净化和沉淀的效果，可能是因此把原本沉积在您体内的疲劳清除得一干二净，再加上魔力点的恢复效果，成效直接一飞冲天。」

    「……单纯的歌声竟然有这么厉害的效果。」

    总之，托她的福，我现在神气清朗，但就在我和小樱交谈时，玛娜莉露中断了歌唱。

    「呼……啊，大地先生，我是不是把你吵醒了？」

    她看见起床后的我便是一阵手忙脚乱，但我摇摇头向她表示不必在意。

    「没事，多亏你的歌声让我这么舒服地醒过来。谢谢你。」

    「你不用谢。我根本找不到有其他地方可以像这里一样让歌声这么有渲染力，我在这里唱歌真的非常开心……我才想跟你道谢呢。」

    玛娜莉露也露出完全释怀的表情。

    我觉得她能开心最重要。

    「喔喔，本来还在想说哪来这么好听的歌声，原来玛娜莉露阁下也在这里啊。」

    迪亚内雅从森林的另一头走了过来。

    「嗨，迪亚内雅。演唱会准备得还顺利吗？」

    「嗯嗯，完全没问题。我今天是来跟您做演唱会规划的最终确认。」

    迪亚内雅边说话边把原本插在腰际的纸卷轴递了过来。

    我解开绑绳读了内容，发现上头写着演唱会的相关信息。

    「『露莉露莉&#9834;』将举办演唱会，会场位在邻近普罗希亚城的平原，举办时间为白天――事到如今这样问可能很怪，但要在有魔物出没的平原举办演唱会，真的安全吗？」

    我们平常都是由赫斯提载运，或是使用瞬间移动轻松前往。

    但先前我以韦j天或在练习操控飞行魔像前往平原途中，都会看到数只魔物出现。

    在那种地方举办演唱会真的安全吗？

    「大地阁下，你放心，我会张起结界，安全性不会有问题。而且多亏你之前强力扫荡过那处平原，如今已经鲜少会有魔物出没了。」

    「咦……？」

    鲜少有魔物出没是怎么一回事？我纳闷不解的同时，看到身旁的小樱在点头。

    「确实就像您说的。由于主人平常总是穿着木装甲在那一带四处活动，无形中震慑所有魔物，因此基本上魔物都已经逃光光了。」

    「唔嗯，托你的福，平原那边现在十分安全。实在太感激你了。」

    我并非计划性驱赶魔物，不过反正平原是我的散步路线，既然已经安全无虞，算是皆大欢喜吧。

    「这样我了解了。总之我只要配合这份行程表，在明天白天帮玛娜莉露把果汁和水搬到平原的舞台后台就可以了吧。」

    我询问确认后，玛娜莉露和迪亚内雅纷纷点头响应，但也不约而同露出愧疚的表情。

    「那个……给你添了很多麻烦，实在非常抱歉。」

    「唔嗯，你鼎力相助到这种程度，但我连点像样的谢礼都拿不出来，实在很抱歉。」

    「你们没必要跟我道歉啊。毕竟我也享受了不少你们提供的好处，像是今天中午我就睡了一个好觉。」

    玛娜莉露听到我这么说后，露出有些吃惊的眼神。

    「……真不知该怎么说才好，你好像是第一个，只听到我的歌声就这么夸奖我的人。」

    「嗯，是有这回事啊？」

    「是的，毕竟我尽情歌唱时的歌声威力非常高。总而言之，那个！谢谢你，大地先生。」

    玛娜莉露对我露出松了口气般的笑容。

    她的脸颊微微泛红，看来她是觉得有点不好意思。

    「反正明天就要开演唱会了，你像这样尽情练习开开嗓不是很好吗？迪亚内雅，能让玛娜莉露再多留在我这边一下吗？」

    「嗯，没问题。她就算唱累了，我也能用瞬间移动送她回城……而且我也想听听玛娜莉露阁下的歌声。」

    「我也想听喔，玛娜莉露。」

    我们三人这么说后，脸颊变得更红的玛娜莉露「咳咳」地吐了口气。

    「那、那么我要唱了喔……」

    玛娜莉露优美的歌声就这样响彻了平静的过午时光。

    我听着这首曲子，同时在心里赞叹，真是首疗愈人心、令人通体舒畅的好歌。

    玛娜莉露停止歌唱之际，已经快到黄昏时分。

    「话说回来，大地阁下，你明天来平原的演唱会后，有没有什么其他安排？」

    迪亚内雅在橘红色阳光映照下这么询问我。

    「之后的安排啊……大概就是回家而已吧。」

    我把饮料送到会场就没有其他的事情了。

    一直待在平原也无所事事，所以忙完就打算直接回家。

    我这么响应的瞬间，迪亚内雅的表情变得有些开心。

    「是、是喔。既然这样，平原的演唱会结束后，玛娜莉露阁下也会到城里开唱，作为收获祭的活动之一，你要不要去听这场演唱呢？」

    「喔？她也要在城里开演唱会啊。」

    「对了，你如果要来的话……我打算替你安排贵宾席。」

    「贵宾席？」

    「是的。我们会在城内广场特别架设演唱场地，我会替你准备最好的座位，让你在那好好聆听玛娜莉露阁下的演唱。不知你……意下如何？你愿意在平原的演唱会结束后、绕来普罗希亚城吗？」

    迪亚内雅十分积极地进行邀约。既然她都安排得这么周到了，感觉相当值得一去。

    「好吧，那我会在平原的演唱会结束后，过去你帮我准备的贵宾席。」

    我这么回答的瞬间，迪亚内雅的表情整个亮了起来。

    「你、你真的愿意来！？谢、谢谢你答应！如果你听到厌烦，随时都能回家。啊，你想待多久就待多久，都没有关系！」

    她像是喜出望外般握着我的手这么说。

    「我不会只露个脸就马上离开，毕竟我也想看看城里的演唱会。」

    「了、了解。那、那么我也必须赶快着手准备，我先告辞了！玛娜莉露阁下，我要发动瞬间移动了，请您靠过来这边。」

    「嗯，嗯嗯，好的。大地先生，再见。」

    玛娜莉露道别之后，便和充满干劲的迪亚内雅一起回去了。

    「迪亚内雅小姐，感觉好期待喔。」

    「对啊……话说，小樱，你怎么靠得这么近，怎么了吗？」

    小樱不知什么时候轻轻地搂住了我的手臂。

    「没事，我只是有点被激起反抗心态而已，请您不要在意。」

    「是、是喔？」

    「是的，就只是反抗心态。因为迪亚内雅小姐明天可以有美好的一天，所以我今天想和主人一起度过快乐的时光。」

    小樱抿嘴微笑。不过我有种感觉――

    「……我怎么感觉你好主动，是我的错觉吗？」

    「呵呵，我不是说被激起了反抗心态吗？所以我才打算主动出击，不想输给迪亚内雅小姐。」

    总觉得小樱现在一反常态地积极。

    不过她这样好可爱，所以我也不讨厌就是了。

    「我刚才做了新的点心蛋糕，您要不要和我一起吃呢？」

    「好啊，我要吃。」

    「好的，那我这就去准备。接下来就是我和主人的点心时间了！」

    结果我有点紧张地度过了演唱会前最后的假日。

    演唱会当天上午六点，迪亚内雅在日出的同时起床，接着便一直埋头于城内演唱会会场的最终确认工作。

    虽说是要确认，但工程作业已经全部结束，因此她只是在审阅文件。

    「这份也可以了……这样算是全都看过一遍了。」

    尽管是急忙赶出来的活动，身为主办还是想准备妥善。

    ……剩下的工作大概就是要去巡视平原……

    如果没有发生任何意外，自己应该能在演唱顺利举办后，直接回到城里。

    「呵呵，好期待喔。」

    回城后就要迎来与大地共度的时光。虽然此事混参了相当多个人的私心，甚至可能称得上是自私自利，但迪亚内雅还是满怀期待到不禁露出笑容。

    ……话虽如此，现在必须要绷紧神经努力办好演唱会，才能顺利迎接期待已久的美好时光。

    千万不能松懈大意，至少到今天傍晚一刻都松懈不得。

    ……只是傍晚开始或许又要面临另一种紧张，不过那算是良性的紧张，因此应该不成问题。

    迪亚内雅想着这些事情的同时，堆栈起签完名的文件，再放入代表完成确认的箱子。就在此时。

    「迪亚内雅！我要通报紧急情况！」

    玛娜莉露大声呼喊着冲进了办公室。

    「――玛、玛娜莉露阁下，发生了什么事！？」

    玛娜莉露「呼、呼」地用力喘着气，接着在深呼吸后开口：

    「我、我刚才感应了水脉，想说要了解一下今天水脉的状况……没想到这个地区的水脉变得十分诡异。」

    「您说的诡异是什么意思？」

    「就是魔力的脉动变得很不稳定……在这数十分钟起了非常剧烈的变化，周边的魔力明显已经开始遭到吞噬了。」

    「难道――这代表卡特拉库达已经醒来了吗？」

    迪亚内雅获知不祥的征兆后，脑里浮现的第一件事情就是卡特拉库达。

    但是，玛娜莉露摇头回应。

    「可能性非常大。不过它如果彻底突破封印，我的身体会感受到反噬，所以我会知道。」

    「这、这样啊。可是……现在还是要赶快拿出对策才行。」

    「没错，我也是这么认为。」

    迪亚内雅和玛娜莉露互看对方，接着相互点头。

    「那么，玛娜莉露阁下，现在请您前去开唱应该没问题吧？」

    「当然，愈快开唱愈好，我赶来这里就是为了这件事。」

    不过，玛娜莉露面有难色。

    「但是现在演场会会场没有观众，这么一来，歌曲的效果也会大打折扣。」

    「话说回来……你说过会从每一位观众身上借取少量魔力吧。」

    「是的，所以能请你去召集观众吗？」

    「嗯，完全没有问题，骑士们已经准备就绪――我说的对吧，骑士团长！？」

    迪亚内雅一朝着办公室外说话，骑士团长便迅速进到办公室内。

    「是的！城里到平原一路上的戒备工作已经万无一失！――此外，观众也是万无一失，现在已经有加油团和护送精灵的先遣部队，也就是俗称露莉露莉粉丝俱乐部・普罗希亚分部的一百多名会员在现场了！」

    「就如您所听到的，现在现场还只有一百多名观众，请问这样够吗？」

    观众已经抵达演唱会会场。

    玛娜莉露听到他们这么说，小小吃了一惊，接着微微地笑了。

    「老实说，我也不清楚，不过……为了回报你们这么快就采取行动，我一定会成功的。」

    「哈哈，不枉费我们至今面对过那么多问题，如今在这种紧急时刻，多少都还能加以反制！」

    「对呀，我们从大地大人身上学到了迅速采取行动是多么重要的事情！」

    骑士团长这么说后，挺起胸膛面露苦笑。

    「不过，那位大地大人也从危机中解救了我们无数次。」

    「哈哈，是啊。不过……我也没打算双手一摊只靠他来营救。所以，玛娜莉露阁下，我们过去舞台那边、尽最大的努力对付敌人吧。」

    「――嗯，拜托你了，迪亚内雅。」

    玛娜莉露握住了迪亚内雅的手。

    「那么骑士团长，我们先过去了，你快去通知大地阁下。」

    「遵命。」

    「――《瞬间移动》。」

    迪亚内雅提高警觉，发动瞬间移动前往了平原的舞台。

    演唱会当天清早，我和赫斯提及小樱一起来到庭院。

    「主人，便当和饮料我都准备好了。」

    「嗯，我也好了。」

    赫斯提与小樱两人都拿着行李在等我。

    看来一切准备就绪，随时可以动身。

    「那么我去带魔像过来。」

    现在只剩下我要制作前往舞台时所需的魔像。

    「……那么就照我昨天思考过的，木魔像×十。」

    昨晚我和小樱及赫斯提边讨论边稍作思考后，决定各带十具水魔像和木魔像前往会场。有这个数量应该就够用了。

    不过，使用材料较多、制程较繁琐的水魔像已经制作完成。

    现在只需制作负责拿装水木桶的木魔像。

    「唔嗯，因为昨夜就开始准备，所以现在好轻松。」

    「制作魔像应该一点都不轻松才对吧……」

    事到如今赫斯提才跟我说这些，但真的是轻松无比，我也没办法。

    我完成木魔像之后――

    「水魔像，过来这边――」

    把原本放在庭院里侧的水魔像叫了过来。

    它们的外观虽然近似木魔像，但体内装着大量的液体。

    ……现在这样完全看不出来温泉水装在哪一具，苹果汁装在哪一具，根本就像在玩俄罗斯轮盘……

    我也很无奈外观难以分辨。

    但只要转开水龙头其实就能知道，而且我也已将温泉水调制到干净到能够饮用，所以大可不必担心。

    正当我在查看水魔像时，赫斯提轻轻抚摸了魔像们。

    「……唔嗯，魔像的完成度好高。看起来已经具备能够攻陷一座城市的战斗力。」

    「等等，就跟你说这不是战斗用的。」

    虽然所有魔像都具备十足的马力，能够快速步行。

    但它们只不过是要供应果汁和搬运物品。

    十具木魔像现在已经扛起装水的木桶，一边深蹲一边展现自身满满的干劲。

    「好了，魔像这样就可以了，再来要处理我的装甲。」

    如果要徒步从我家走到平原的演唱会舞台，实在费时费力。所以我决定这么做。

    「那个……《金刚》+《韦j天》。模式《金刚・风》。」

    结果制作出下半身装设了类似《韦j天》加速装置的《金刚》装甲。

    所以我便将之命名为《金刚・风》。

    韦j天过快的加速能力在金刚的重量中和下，变得恰到好处，刚好适合拿来散步。

    这种机体的专精功能虽然变弱，但增加了泛用性。

    「小樱，你过来这边。」

    「好的，打扰一下喔。」

    我就这样和小樱一起穿上了木装甲，目不转睛看着我的赫斯提突然指了我的右臂。

    「你把那个金刚杵改成内收式了吧？」

    「对啊，因为频繁拆卸实在太麻烦了。」

    一把金刚杵的重量十分惊人，光是拆卸收纳就非常累人。

    但是若像这样组装在机体内，装甲便能提供辅助，使用者完全感受不到金刚杵的重量。所以就一直装着没有拆下。

    「万一魔像的水龙头部位堵塞、需要敲打出通时，再把金刚杵拿出来用就好。」

    「……你如果敲打得太用力，魔像会被你打飞，千万要注意。」

    「嗯嗯，你放心，我不会犯那种低级错误。」

    我现在已经能以百分之一为单位调节力道大小。

    纵使遇到果汁供应机堵塞，我也不会用足以摧毁魔像的力道猛敲猛打。

    「既然装甲也完成了，我们出发吧。」

    我边说话边踏出一步后，装设在脚部的木弹簧也开始辅助我步行。

    而且脚部除了弹簧外，还具备以魔石驱动的加速功能，以及利用水运作的急速喷射功能。

    基本上在弹簧的辅助下，可兼顾速度与步伐稳定度，以省体力的步行方式行走。若想加速时也能使用魔石或水急剧加快速度。

    真的是种便利的机体。

    「要到处走动时，果然还是要出动这副装甲――那么小樱、赫斯提，我们出发吧。」

    「好的，主人，出发吧。」

    「嗯，收到。」

    我们就这样带着二十具魔像朝平原迈进。

    迪亚内雅与玛娜莉露一起来到平原舞台时，现场已经开始出现异状。

    「这个浸水状态是怎么一回事？」

    长着低矮野草的平原，如今已经变成湿原。

    脚底是泥泞的泥土，行走相当困难。

    ……这里明明是片排水良好的土地，怎么会变成这样……！？

    而且淹没平原的不是普通的水。

    「这个水是……紫色的……？」

    「这种水反应了卡特拉库达的魔力喔。时间经过愈久，毒性就会变得愈强。」

    玛娜莉露看见平原的现况后，皱起了眉头。

    看来在她眼里这种情况是大事不妙了。

    正当她们烦恼不已时，有副身穿铠甲的身影带着「嘎洽嘎洽」的声响穿过湿地而来。

    是先遣部队的骑士们。

    「公主大人！玛娜莉露大人！小的等候两位多时了！加油团已经抵达事先安排的位置了……不过有几名成员中了这种水里含有的魔力之毒，陷入麻痹状态。」

    「他们被麻痹了？有生命危险吗？」

    「没有――虽说是麻痹，但更近似因过多魔力而产生的胆怯或恐惧……不过我们都历经过大地大人前来城里拜访的洗礼，现在轻轻松松就撑过去了！」

    骑士们冒着冷汗发笑。

    「而且在这种湿原化现象产生的同时，也出现了一些不同的魔物，不过现在闪亮光头的成员们正在迎战。」

    连魔物都出现了啊。情况真的相当异常。

    没想到闪亮光头也来驰援，真的是如虎添翼。

    「但是，麻痹毒很难应付……」

    「不，真正棘手的是这种水会再次渗进地底的水脉，然后会麻痹人的水将会四处窜流。」

    玛娜莉露原本在迪亚内雅身旁咬牙切齿，如今急忙登上舞台，让精灵们准备好乐器和杖型麦克风。

    「必须阻止这种水流进城内――我现在马上开唱！」

    「了解！各位――准备洗耳恭听！」

    「好！我们无时无刻都在期待玛娜莉露大人的演唱会！各位，你们说对不对！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔！露莉露莉莉莉莉莉莉莉莉！」」」

    骑士们并排在舞台前，举起单手喊得声嘶力竭。

    话说回来，当中好像也有混入已打倒魔物的闪亮光头成员。

    最重要的是他们看起来平安无事。

    如今观众也万无一失、全数到位。

    「好了，玛娜莉露阁下，您就挑合适的时机开唱吧。」

    「好的，我也准备好了……那么演唱会开始――《水龙之歌》。」

    精灵们奏鸣乐器后，玛娜莉露也开始歌唱。

    既非人类语言也不是龙族语言的歌声逐渐响彻平原。

    同时还摇曳、晃动着平原的水。

    「喔喔，水的颜色……」

    正逐渐从紫色变回透明。

    ……这就是玛娜莉露阁下举办演唱会的效果啊。

    迪亚内雅看着舞台上高声歌唱的玛娜莉露，心想她的歌声立即见效到这种程度，实在令人惊讶。然而就在这个瞬间。

    ――咚！

    平原传来声响。

    声音来自舞台正面数百公尺远的地方。

    接着，传出声响的所在地。

    「……那是什么啊。」

    喷起一条紫色的大型水柱。

    「那是什么东西啊？」

    我走在森林里时，平原喷起了一条水柱。

    「那种水里有着诡异的魔力。」

    虽然从颜色来看就能知道那绝对不是一般的水，没想到还混有魔力。

    不过，就算是泥水也不会是那种颜色吧。

    「可是，那种水为什么会喷上空中？赫斯提，你知道什么相关消息吗？」

    我把脸转向赫斯提，发现她用惊讶的表情仰望着水柱。

    「赫斯提，怎么了吗？」

    「嗯……我觉得……那个可能是卡特拉库达。」

    她这么嘀咕。

    「卡特拉库达是你之前提过的那只还在封印中的龙？它突破封印了吗？」

    赫斯提在我反问之下，稍微思考后摇了摇头。

    「……不对，那股力量还太小，可能只是一般魔物而已。如果真的是卡特拉库达，连我这种准确度很低的感应能力应该都会感应到。不过，感觉又怪怪的。」她甩甩头「嗯……」地陷入沉思。

    看来她无法明确确定。

    「总之，我们过去看看吧？」

    「……好。不过，我先到那边确认一下。」

    「咦？赫斯提，你要自己一个人去？」

    「嗯，如果只是那种程度的力量，我一个人就能收拾掉。而且单独行动还能无所顾忌，可以拿出飞快的速度――那我去去就回。」

    语毕，她便冲了出去。

    她的速度真的很快。

    而且无视森林的树枝、树干，笔直地穿越了森林。

    「赫斯提的速度还真快。」

    「对呀，所以我们也要尽量跟紧她的脚步。水魔像、木魔像稍微加快一点速度。」

    我们就这样跟在已先出发的赫斯提身后，开始跨大步奔跑。

    紫色的水柱不久后变为身长五十公尺左右的龙外形。

    「这就是卡特拉库达……！」

    紫色的水龙――文献上记载的图案竟然直接出现在眼前。

    迪亚内雅为了察看卡特拉库达，因而跳出舞台。就在这个瞬间。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    卡特拉库达发出吼声，发射出紫色水炮弹。

    瞄准的是玛娜莉露。

    迪亚内雅正要张起防御结界。结果，在此之前。

    「所有人，保护露莉露莉！」

    「遵命！」

    原本在观众席听歌的骑士们聚集在一起，他们架好盾牌、挡下了攻击。

    虽然有数人被打飞出去。

    「喔喔……！」

    但周遭的骑士们会补上空缺的地方。

    迪亚内雅感激着骑士们平时训练有素，即使在这种危急的状况下，依旧迅速采取行动。她同时握好法杖，对着一旁还在唱歌的玛娜莉露呼喊：

    「玛娜莉露阁下，开战了！」

    然而玛娜莉露并未回答。

    毕竟她在唱歌，理所当然不能回答。取而代之的是――

    『瞄准它的魔核！』

    脑中直接响起她的说话声。

    玛娜莉露应该是施展了名为《隔空沟通》的通讯类魔法。

    借此告知应该攻击的部位。

    「嗯嗯……玛娜莉露阁下，我之前读过有关卡特拉库达的文献，知道它的弱点……！」

    迪亚内雅也点头附和玛娜莉露的话语。

    她先前熟读相关数据，因此脑中已有了某种程度的作战计划。

    卡特拉库达的身体构造和水魔像一样，体内都存在着等同核心的结晶。

    文献记载那种结晶好像含有混沌的邪恶魔力，想要打倒卡特拉库达只需粉碎结晶，它就无法维持身躯的完整。

    「可以看到魔核了……！」

    卡特拉库达的咽喉处浮现一颗又黑又亮、拳头大小的结晶体。

    『只要我的歌声没停，那颗魔核就会持续发光，所以你快锁定摧毁……！』

    玛娜莉露只说了这些话，通讯便中断了。

    她应该是要全心投入演唱。接下来她的歌声变得更激昂、更嘹亮了。

    「――喔喔喔喔喔！」

    结果卡特拉库达翻腾身躯、开始挣扎。

    「歌、歌曲有效喔！」

    「真不愧是露莉露莉上的现场演唱！」

    骑士们看到卡特拉库达的模样也欢声雷动。

    看样子我方占了上风。

    「我要趁势加把劲了……！」

    迪亚内雅高举法杖、聚精会神。

    ……敌人是水，不利于擅长用火的我……！

    但是，迪亚内雅认识大地已经过了好几个月。

    迪亚内雅一直在观察他，一直以他为目标持续修练精进，如今她的力量也变强了。现在，她展现了这项成果。

    「天之炎啊，熔化、净化一切阻碍之壁――《熔岩・烈焰・三叉戟》！」

    转瞬间，法杖前端生成一把巨大的火焰三叉戟，接着笔直飞射而出。

    「――」

    卡特拉库达以水炮弹迎击，但依旧无减火焰三叉戟的攻势。

    「打中了！」

    火焰三叉戟从卡特拉库达张开的大口刺进喉咙，直接将内部的水连同结晶体燃烧殆尽。

    「啊……」

    卡特拉库达的身躯紧接着不停崩解。

    看样子，迪亚内雅成功破坏魔核了。

    「唔喔喔喔喔喔！真不愧是我们的公主殿下！」

    骑士们再次欢声雷动。

    「打赢了……」

    施展强大魔法的副作用袭卷而来，迪亚内雅感到疲惫不堪。

    即使如此，能够击败眼前的威胁还是让她放下心中一块大石。

    就在此时。

    「――迪亚内雅，不对！」

    有声音从空中传来。

    那是某位龙王熟悉的说话声。

    「赫斯提阁下！？」

    讲完话的瞬间，赫斯提便从空中降落到地面。

    「你现在放心还太早，那家伙不是卡特拉库达的本体！」

    接着便这么说道。

    「那、那不是本体？但是我刚才贯穿了魔核耶！？」

    「嗯，我有看到，你的确粉碎了一颗魔石，但那只是使用了一颗魔石的分身――还有其他的。」

    赫斯提看向不停崩解的卡特拉库达正下方。

    那个地方又开始喷出紫色的水柱。

    「卡特拉库达又会再度出现啊！」

    「对，证据就是玛娜莉露还在唱歌。」

    玛娜莉露确实还没停止歌唱。

    仔细一想，这个威胁当然不可能轻松解决。

    光用一记那种威力的攻击就能打倒卡特拉库达的话，单靠龙王应该就能收拾它了，也不会棘手到留下文献记载。

    「也就是说，卡特拉库达拥有多颗魔核，必须重复很多次刚才那样的讨伐才行啊。」

    「没错，卡特拉库达恐怖的地方不在于攻击力，而是耐力和持久力。」

    「原来如此――话说，它有几颗魔核？」

    「你看了就知道。」

    赫斯提说完话的瞬间，紫色水柱喷上天际。

    变得比刚才看过的水柱还要更壮观。

    而且还不停、不断地变大。

    最后，卡特拉库达现身于迪亚内雅面前。

    「这就是……本体吗……？」

    「嗯，没错。这才是真正的卡特拉库达，我们奋战过却无法彻底击败的存在。即使魔核只剩一个，它还是会不断复活。」

    前方是一只身躯全长超过两百公尺的水龙。

    这只龙犹如威震四方般现形于世，全身上百个黑色魔核还在散发光芒。

    Character Ⅱ 玛娜莉露・赛莲

    Class：歌之龙王

    喜爱的事物：唱歌、爱听歌的人

    特技：游泳

    玛娜莉露的皮肤――对偶像歌星来说，皮肤就是命！因此她都细心保养。

    玛娜莉露的喉咙――非常强韧，若是平时，唱一整天的歌也不成问题。

    玛娜莉露的服装――自制服装。制作时脑中都在想，要用什么样的设计，自己的听众才会喜欢，结果就变成现在这样。

    居住在武装都市附近湖底的龙王。资历和赫斯提一样，都非常资深，也和她一样是个通情达理的人。非常喜欢唱歌，据说以前都是偷偷唱，却在不知不觉之间有了粉丝，又在不知不觉之间成了偶像歌星。

第五卷 Chapter 6 承接的工作就是要好好完成

    大地在平原和森林的交界处奔跑。不过……

    「哇，这一带也变得湿漉漉了耶。」

    「对，看样子那种紫色的水也淹到这里来了。」

    地面十分泥泞，要不是这次的木装甲有加装加速设备，应该会寸步难行。

    目前也有好几只魔像陷在土中、无法动弹。

    在这种环境下，已经开始觉得跑步是件麻烦事了。

    「……干脆用飞的好了。」

    「说的也是，反正只要动用加速装置和急速喷射功能，就能一口气移动长距离，要试试吗？」

    由于已经快要抵达平原，上空也没了障碍物。

    再加上近来的飞行测试也是完美无缺，感觉短时间的飞行应该不成问题。

    「我如果边飞行边引领魔像，应该会提早抵达吧。」

    「说的也是，那就照您说的去做吧。」

    「好，小樱，就拜托你维持平衡了。」

    「好的，包在我身上。」

    大地听到小樱这么说后，立刻用力踏下一步，让身体腾上空中。

    「飞吧，《金刚・风》！」

    树木巨人就这样在空中前进。

    巨大的紫龙光是位在原地就将毒水洒向四处。

    「喀、喀唔唔唔唔唔……」

    卡特拉库达只要一有动作，毒水就会到处飞散，不停削弱位于平原的所有人。

    目前已有两成的骑士被毒到跪在地上。

    「只要把那些魔核一颗一颗粉碎就好……！」

    但是迪亚内雅仍旧不屈不挠。

    一般其实看不见位在深紫色水中的漆黑魔核。

    但多亏有玛娜莉露的歌声让魔核亮起光芒，才能用肉眼直接看见。相较于龙的巨大身躯，魔核显得实在太小，但也不是无法狙击。

    「《熔岩・烈焰・二叉戟》！」

    迪亚内雅立刻掷出火焰三叉戟。

    与前一波攻击同等威力的火焰，直接命中卡特拉库达的躯体，击碎了一颗体内的魔核。

    「太好了！下一颗。」

    迪亚内雅马上准备握好下一把三叉戟。但是就在这个瞬间。

    「――嗯，咦……？」

    卡特拉库达「啪沙」一声化为水，融入在地面流淌的紫水当中。

    「它、它逃走了吗！？」

    「没有，它在那边！」

    解开迪亚内雅疑惑的人是赫斯提。

    她看了舞台正面的右前方，刚才变成水消失无踪的卡特拉库达就在那里。它正准备要在高处发射巨大水炮弹。

    「嘎啊啊！」

    水炮弹笔直地飞冲而来。

    骑士团虽已架好盾牌，但是炮弹的大小是先前的一倍以上。

    ……没办法完全挡下！

    就在迪亚内雅打算要以火焰三叉戟迎战的瞬间。

    「我来挡。《护盾》。」

    赫斯提在舞台前方张起结界障壁。

    毒水炮弹击中障壁、飞沫四溅。

    「谢、谢谢搭救，赫斯提阁下。」

    「别大意，毒可挡不住啊。」

    「……唔呃。」

    就如赫斯提所言，光是那些飞沫就让骑士们中毒，倒下的骑士愈来愈多。

    「这下……麻烦了。」

    迪亚内雅也注意到，自己的动作变得迟钝了。

    现在还能活动是因为自己身为魔法师，较能抵抗这类攻击。

    ……大地阁下。大概是因为一直以来都在接触他居住的魔力点，所以我对魔力之毒有了抗性。

    因此自己的抵抗力才会高于一般人。即使如此，见到目前的惨况后，迪亚内雅还是觉得必须赶快打倒卡特拉库达才行。

    「那只龙是怎样，只要一被打中就会变成水远离战场……」

    「嗯，那家伙果然还是跟以前一样，只要被打中一下，立刻就会将躯体化成水，躲避连续攻击。」

    赫斯提不耐烦地抹去脸上掺到的毒水，瞪视着卡特拉库达。

    「而且它会从地下水中吸取魔力，因此时间一久伤势也会自动复原，耐打程度真的超乎想像。在这段期间，毒水还会不停渗入地底。虽然不知道要花几天时间才能把它的魔核破坏殆尽――但在这之前，土地会先变得贫瘠，我们也会不停弱化。」

    「您说的对……」

    仅仅才过几分钟，骑士们已经疲弱不堪。

    具有净化功能的玛娜莉露的歌声明明从未间断，仍旧无法抵挡毒水的侵害。

    「若是这只怪物盘据在这里好几小时、好几天……这片土地就完蛋了吧。」

    「嗯，这就是我们之前无法打倒它、只能封印的原因，现在只能破坏一颗颗魔核，尽量缩小它的体积，再以玛娜莉露的封印之歌加以封印――《白焰吐息》！」

    赫斯提解释完后，以吐息攻击了卡特拉库达。

    这记攻击宛如雷射般击中卡特拉库达。

    「只能烧掉一部分啊……」

    然而她只彻底烧毁卡特拉库达数颗魔核，卡特拉库达又变回了水。

    「根本没完没了耶。」

    「嗯，所以在玛娜莉露的歌声凝聚好封印用的魔力之前，我们只能持续削减它的魔核。」迪亚内雅心想，封印虽然治标不治本，但如果只剩这个方法，也只能逆来顺受。然而当她握好法杖的瞬间，她看见了惊人的一幕。

    「唔……」

    舞台上的玛娜莉露向前倾倒、跪在地上。

    「玛娜莉露阁下，您没事吧！」

    原本全神贯注在唱歌的玛娜莉露，听到迪亚内雅的呼喊才察觉自己已经倒下。

    「您是中毒了吗？」

    「……没有，不是中毒。我在猜应该只是因为听众变少，导致歌声所需的魔力不足，我为了补足缺口勉强生成魔力，所以才会像这样出现晕眩。」

    玛娜莉露倒下之后，她分析了起因。

    演唱净化封印之歌必须耗费大量魔力，因此都是向每一位观众借取少量魔力进行演唱。

    「台下的观众都因为毒之水中毒倒下了，所以我只能靠自己的魔力来演唱――咳咳。」

    玛娜莉露在口中感受到鲜血的味道，如今她觉得口干舌燥、喉咙卡卡的。

    她平常唱歌时都会同时使用自身魔力保护喉，但现在看来魔力已不足到无法这么做了。

    「唔……玛娜莉露阁下，您先休息一下。在您休息期间，我们会尽量削弱敌人。」

    迪亚内雅离开舞台，开始迎击卡特拉库达。

    赫斯提也在她身旁奋战。

    玛娜莉露咬紧了牙关。

    「我好不甘心……」

    一路上明明获得那么多人的帮助，明明都奋战到这一刻了。

    自己却在这时候倒下，没能完成自己的任务，辜负了同伴的信赖，真的好不甘心。

    「声音……如果能恢复的话……我就能唱歌了。」

    喉咙好痛，黏膜干燥到就像要沾黏在一起。

    当务之急明明是要让喉咙恢复正常，魔力却不足支应。

    「……喀咳……」

    玛娜莉露不停咳嗽之余咬住了嘴唇，嘴角还流出血来。

    仔细一看，迪亚内雅惨白着脸跪在地上，连赫斯提都露出感觉相当痛苦的表情，周围的骑士们则是几乎都不支倒下了。

    ……我真的好不甘心……！

    心里好挫折，身体感觉快要倒下了。

    就在这个时候。

    「――抱歉，我来晚了。」

    「咦……？」

    「演唱会还没结束吧？」

    一具树木巨人从天上降落至舞台。

    「大、大地先生……？」

    「喔，让你久等了。本来想说要在演唱会开始前把水送过来，结果这个时候才送到。」

    他这么说完，便有魔像鱼贯地走上舞台。

    接着递给玛娜莉露一个木头瓶子。

    「谢、谢谢……！」

    玛娜莉露从魔像手上拿到水，一口气喝下肚。

    ……我的力量恢复了……！？

    没想到只是喝了水，体内就涌现力量。

    「这样我就能继续唱歌了。」

    玛娜莉露站起身子，虽然音量不大，但又开始唱歌了，遍布卡特拉库达全身的魔核也因此再次亮起微弱光芒。

    大地看到她歌唱的模样便露出微笑，接着「砰」地轻拍了她的肩膀。

    「很好，玛娜莉露，你就继续这样唱歌，我会替你准备好能够尽情歌唱的舞台。」

    「咦？什么……舞台？」

    「我之前不是答应你会帮忙搭建好舞台吗？――所以我现在要去拆除那个碍事的舞台装置啦。」

    他接着站到前方。

    让右臂的装甲变化为巨大的魔石杵。

    我在舞台上打量着卡特拉库达。

    「我难得能听到这么动听的好歌，卡特拉库达，你可不要随便打断喔。」

    并且带着魔像们站往前方。

    「《金刚・改》切换――模式《金刚杵》！」

    我切换了装甲模式。

    从移动用模式转换成战斗用模式。

    迪亚内雅她们虽已疲惫不堪，但仍用松了一口气的表情看向我。

    「大地阁下，你来助阵了啊……」

    「抱歉，我来晚了。」

    「你不必道歉，因为是我们这边的缘故，所以演唱会比预定时间还要早开唱……」

    「喂喂，你整个人摇摇晃晃的，别硬撑喔。」

    「我还好，还可以动，我会竭尽全力来支持你。」

    迪亚内雅这么说后，重新站起身子、拿好了法杖。

    真是位不屈不挠的公主耶。我在感到敬佩的同时观察着卡特拉库达。

    它目前是紫色水龙的外形，体内漂浮着无数颗漆黑结晶。

    「――看样子，那家伙的构造和水魔像一样，是以魔核为中心建构出躯体。」

    听到小樱在耳边的解说后，我心想原来如此，只是放大版的水魔像啊。

    「也就是说，只要摧毁那些魔核就能打倒那家伙了？」

    我这么询问迪亚内雅，她点头响应。

    「嗯，没错，但是大地阁下，请务必要注意，那家伙只要被打中一下就会变成水逃跑，那种毒水在它逃跑期间还是会渗进这块土地。」

    事情确实如她所言，那种紫色的水现在也犹如满溢般四处流动。森林里的土地之所以变得那么泥泞，应该都是这种水造成的。

    这家伙实在有够碍事。

    「――首先，先来止住一直从那家伙身上流出来的毒水好了――木魔像，进攻。」

    「什么？」

    我让木魔像们冲向卡特拉库达的身边。

    「你、你是打算让那些魔像压制卡特拉库达吗？可、可是体积未免差太多了……」

    「不是，我没那种打算喔。」

    我想做的事情只是让魔像去卡特拉库达脚边撒下苹果，只要撒苹果就好。

    「――树木啊，把那家伙关住！」

    我大喊的瞬间，地上的众多苹果即使位在毒水中，依旧一口气成长为大树。

    接着那些树木相互交错，像在束缚般从脚到头覆盖了巨大到需要抬头仰望的卡特拉库达。

    「嘎啊……！？」

    卡特拉库达扭动身体想要挣脱，但我才不会让它得逞。

    「我可是制作木魔像的能手喔……！」

    苹果树瞬间化为压制卡特拉库达全身的外壳。

    那是种滴水不漏的坚固壳状物。

    「那、那种方式行得通吗……！？」

    迪亚内雅看来是出乎意料到大吃一惊，不过只要能挡住毒水就是好办法。但是……

    「这种方式无法撑太久。」

    我知道卡特拉库达在壳内疯狂挣扎。

    仅能在短时间内限制它的行动，因此必须在这段期间分出胜负。

    「我问你，你有办法把整个壳用力打上空中吗？」

    「打、打上空中？唔嗯……如果利用结界反弹，理论上不是不行，可是……」

    我看到迪亚内雅面有难色后心想，那种大小的物体果然很难打上去。

    「我办得到。」

    赫斯提来到我身旁这么说。

    她的脸虽已被毒水弄湿，但斗志依旧旺盛。

    「喔，赫斯提。抱歉，我来晚了。」

    「没关系。多亏有你出手，目前战况暂且稳住了――话说回来，只要把那东西打到天上去就好吗？」

    「有可能吗？」

    「是有可能。我只要发动冲击吐息就好，反正拉缪洛斯的重量比那东西还重。更重要的是，我已经变得比以前还强了。」

    赫斯提「哼」地擦掉毒水、挺起胸膛。

    「太好了，幸亏有你，我这条手臂感觉能派上用场了。」

    「那条手臂会派上用场……你难道是要……」

    「没错，我要狠狠挥舞这条右臂。」

    我才说完话，赫斯提的表情便瞬间僵住。

    「对耶，你如果用那条手臂捶打地面，结果可不是开玩笑的。」

    迪亚内雅也露出愣住的神情。

    「你打飞卡莲阁下时用的就是那条手臂……不过你当时应该也相当手下留情了吧？」

    「是没错。」

    不过纵使手下留情，还是在平原留下了许多痕迹。

    可以的话，我不想再破坏环境。

    如果获准能把平原打得坑坑洞洞，我就不会放在心上，但破坏环境终究是坏事。

    「嗯，我知道了。我会负责把那壳状物打到天上。」

    「――那么，我也会帮忙。一开始需要把那个东西弹至空中时，我应该办得到。」

    看来两人决定好接下来的行动了。

    正当我这么评估时，背后传来甜美的说话声。

    「我也会唱歌掩护你们，我如果尽全力歌唱，也能削弱那家伙的力量。」

    看样子玛娜莉露也要响应，实在是如虎添翼。

    「三位，谢谢你们。那么，上吧。」

    三人视我这句话为开战讯号，纷纷展开行动。

    「听我歌唱吧，卡特拉库达……！」

    首先，耳里传来了玛娜莉露的歌声。

    「《多重结界・二十》！」

    迪亚内雅则在歌声中张起结界，将卡特拉库达的躯体顶上空中。接着轮到赫斯提。

    「《冲击吐息》……！」

    她窜进卡特拉库达的下方，狠狠地发射冲击波。

    这道冲击波虽是来自一副娇小的身体，但威力惊人，使得卡特拉库达在空中不停翻转。真不愧是赫斯提。

    「这样就万事俱备了，我能全力以赴了。」

    老实说，我也是第一次准备出全力挥动这把金刚杵。

    过去使用时为求谨慎，所以才克制力道。

    ……毕竟出全力挥舞，有可能把一切都破坏殆尽。

    但是现在是要朝空中挥舞，因此不须顾忌任何事情。

    我发动加速装置，冲到卡特拉库达的正下方。

    然后，将固定桩打进地面。

    固定桩穿过泥泞的土壤，深深地陷入地底。

    我知道自身手臂使出的招式威力极高，因此也为预防后座力做好万全准备。

    「小樱，我背后就麻烦你支撑了。」

    「好的，主人，您尽管出尽全力。」

    小樱的力量稳稳支撑着我的全身。

    有这股力量作为后援，我就能放心地全力挥动手臂。

    「卡特拉库达，吃我第一次的全力一击。」

    紧接着，我使出浑身力量发动攻击。

    发挥出金刚杵百分之百的威力。

    为了彰显这一招的威势，我呐喊：

    「突破天际――《金刚・改：模式――金刚杵・极限》！」

    于高速中挥出右臂。

    这记攻击的出招速度快到直接打穿水蒸气护壁。

    「……啊！？」

    眨眼间就命中了卡特拉库达。

    冲击力道强大到瞬间贯穿坚固的木头壳状物，划破云和空气、不停向前飞冲。最后，现场响起卡特拉库达不成声的悲鸣。

    「――！」

    它的身体就此彻底灰飞烟灭，一片残骸都不留。

    「主人，我确认它的魔核全数遭到破坏了，战斗结束！」

    「嗯嗯，结束了……可是……」

    我放下释放完冲击波与光芒的右臂，喘了口气看往背后。眼前出现了一个莫大的坑洞。

    「没想到后座力会打出一个这么深的坑洞。」

    右臂出招的威力惊人之余，后座力看来也是不容小觑。

    地面以我为中心出现一处圆形塌陷。

    其实连我脚边的地面都被踏碎了，不过装甲倒是毫发无伤。

    「看来地面也有些部分耐不住您那股力道。」

    「原来如此……」

    以我为中心的半径五十公尺左右，如今已凹陷成一处犹如陨石坑的地方。

    坑洞最深处超过十公尺。

    平原的水不停流入这个坑洞，但完全没有溢出的迹象，看样子凿得相当深。

    「虽然后座力的预防措施做得万无一失，但这样看来以后也必须考虑架设发射台。」

    我这么嘟囔时，迪亚内雅靠了过来她可能因为是中毒，所以脸显得有些苍白。

    「大地阁下，你的招式威力还是一如往常地惊人耶……」

    「我也不知道该怎么解释才好……很抱歉，结果在地面开了一个大洞。」

    「没、没关系，你别放在心上。我本来就想在这附近的平原建设饮水站――嗯，一想到现在有了座小涌泉就觉得好开心！」

    迪亚内雅语气坚定地告诉我。

    不过这要称为湖，里面也都是毒水就是了。

    「话说回来，毒水这种东西，就算已破坏魔核，原来也要等到完成净化才会消失。」

    我轻声嘀咕。

    「没错。所以卡特拉库达的毒水才会那么棘手……本来确实是非常难应付的东西。」

    赫斯提走过来这么回答我。

    她看起来虽然也有中毒，但情况感觉较轻微。

    「不过，这次你已经狠狠消灭卡特拉库达了，所以不会再有这种毒水了。接下来，只要妥善处理残留的毒水就好。因此像现在这样让毒水集中到一个地方，真的是帮了一个大忙。」

    「嗯，谢谢你，大地先生。」

    接在赫斯提之后来到我身旁的是玛娜莉露。

    「你的身体好了吗？」

    「托你的福，喝了你拿来的水和果汁后，我就彻底痊愈了……所以我过来进行最后的收尾工作。」

    「最后的收尾工作是指唱歌吗？」

    「是的，要用我的演唱净化水质喔。无论是要掩埋进地底，还是要拿来使用，都得让水变干净才行。」

    她说完便回到舞台上，拿起了杖型麦克风。

    「现在观众很少，没关系吗？」

    观众席上的骑士团几乎都已不支倒地。

    位于站席的冒险者，也就是闪亮光头的成员虽然都还站着，但都已经失去意识，所以一样无法担任观众。

    「嗯，当然没关系。我现在身体状态绝佳……而且现场也还有魔像们。」

    虽然卡特拉库达一战折损了不少魔像，但现在还剩十具左右。

    玛娜莉露说完之后，有的魔像甚至已经举起双手，看来十分配合。

    「原来也能跟没有生命的物体借取魔力喔。」

    「是的，我的身体已经恢复――所以我要唱这首歌做为收尾。《水龙的吐息》。」

    玛娜莉露再度于舞台上展现好歌喉。

    我先前曾经听过的美妙歌曲逐渐响彻整座平原。

    位在观众席的魔像们先是开始散发微弱光芒，接着那些光芒不断集中到玛娜莉露身上。

    「这画面好壮观。」

    原本蓄积在坑洞里的紫色水也发出光芒，映照着昏暗的天空。

    水质愈变愈透明，仅过了数秒就变得无比清澈。

    即使如此，玛娜莉露的歌声仍旧未停，现场更是出现另一个现象。

    「嗯……？下雨了？」

    「嗯嗯，毛毛雨……等等，这是刚才我们打上空中的那些水。」

    原来是刚才打至上空、四处飞散的漆黑之水落了下来。

    只是玛娜莉露的歌声传来的瞬间，看似有毒的颜色也逐渐退去。

    这些水在歌声净化水质的同时，从我们头顶闪闪发光地洒下。

    当然，这场毛毛细雨也淋湿了位在舞台上的玛娜莉露。

    玛娜莉露就在白日洒落的阳光、水光还有虹光相互交混的环境中，优雅地唱着歌。

    「啊……无论是歌声还是现在的景象都好美丽喔。」

    「嗯，对呀。」

    「我之前也在烦恼舞台灯光要怎么打，但是无论再好的灯光安排，也赢不过这种大自然的特效。」

    在响彻龙王的歌声之后，平原和森林的毒泥地也都被清除得干干净净。

    「这首歌真好听。」

    玛娜莉露唱完走下舞台时，我这么对她说道。

    「嗯，大地先生，谢谢你的称赞。」

    她露出开心的微笑。

    「该怎么说才好……你之前在我家唱的歌比较像是摇篮曲，演唱会这首听了感觉能精神百倍，能听到这样的差异也很有趣。」

    「嗯，你能听出当中的差异，对演唱者来说可是莫大的赞美。」

    「不过，我的耳朵实际上没你讲的那么好啦……咦……？」

    我和玛娜莉露说话时，眼角处好像有某种东西在动。

    「这种水在你唱完后还是会动喔？」

    已经完成净化的湖水竟然在无风的环境中扭摆窜起、动个不停。

    「喔喔，那是卡特拉库达身体的一部分。」

    「嗯？它还活着喔？」

    「这个嘛……应该要说它是净化后重生才对。卡特拉库达最原始的意思其实只是会动的水喔，原本是完全不带恶意和害人之意的存在。」

    玛娜莉露这么说后，用手指戳了戳湖水。

    结果水在手指的刺激下稍微动了动，但也就仅此而已。

    「它是在湖里不断吸收包含邪念与憎恶的魔核，所以才会变成那副邪恶的模样。」

    「这么说来，卡特拉库达会这样为非作歹都是魔核导致的？」

    我这么询问后，玛娜莉露悲伤地点了点头。

    「是的。水本身虽然也具有意识，但为了反应出漆黑魔核的憎恶、负面情感，还有日积月累的毒气，才会变成那种颜色和外观。它的状态现在暂且平稳……所以必须派人监视，不要让它有机会找到那种邪恶魔核。」

    原来毒的来源是那种漆黑魔核。

    「等等，既然如此，那就把魔核全都置换成普通魔核不就能解决问题了？」

    「是没错。但是实际上是不可能实现的，魔核能蓄积的魔力远多于高级魔石，必须要有大量的普通魔核才能承担置换过程，不然反而会破坏魔核。」

    「唔嗯唔嗯……也就是说，如果置换成大量普通魔核，卡特拉库达就不会再制造毒水了吗？」

    「咦？那、那个嘛……如果是漆黑魔核已被净化的现在，要置换魔核也变得容易很多，如果真的能置换足够的魔核，卡特拉库达应该就不会再制造毒水了……」

    原来如此，我还真是听到了一个好消息。

    来置换看看好了。

    迪亚内雅目前正在喝着魔像拿来的水休息。我下定决心后，对她说：

    「迪亚内雅，抱歉，打扰你休息，我能不能拜托你帮我瞬间移动到我家？我想去拿个东西。」

    「唔嗯，我知道了，没问题喔，大地阁下。」

    结果，我回家拿来的东西是……

    「那个是苹果吗？」

    「对，我是在想，卡特拉库达的身体结构如果和水魔像相同，苹果就能派上用场。」

    总之，我拿来一箱现摘的新鲜苹果。

    若换算成数字，大约不到一百颗。

    「――你看，这样如何？」

    我试着把苹果放进湖里，也就是不断蠢动的水里。

    「喔，成效很赞耶。」

    结果放进水里的红色果实未遭破坏，而是停留在湖底。

    而且湖水还动了起来，化为一只体积约能放在手上的小龙。

    极为清澈的水汇聚而成的身躯内，浮着一颗苹果。

    也没感受到恶意和害人之意。

    「很好，看来干净清澈的卡特拉库达完成了。」

    「骗人的吧……你居然成功置换魔核了……」

    洁净的水龙朝着我垂下头后，再次返回水中。

    「它这样就不会再产生毒水了吗？」

    玛娜莉露虽然瞪大双眼、感到震惊，但还是回复了我的疑问。

    她直冒冷汗的同时看向了我。

    「嗯、嗯嗯，这样看来，我觉得它完全不会产生毒素了……不过，苹果真的能拿来当魔核吗……？」

    话说回来，我还没让玛娜莉露看过水魔像的制造方式。

    「说来话长，反正成品的魔力感觉十分丰沛。」

    由于果汁供应机魔像刚好在场，我把它叫来，随即打开它的肚子，让玛娜莉露一探究竟。结果，她显得更加吃惊了。

    「原、原来如此。既然都有成功案例，我也无话可说了。反正事实就是如此……」

    「玛娜莉露阁下，我非常了解您现在的心情。」

    玛娜莉露看来是接受事实了。只是不知为何迪亚内雅「砰」地拍了她的肩膀。

    「总之，魔核的事情就是这样。我另外想问的是，洁净的卡特拉库达已经潜入湖中，可以就这样放任它不管了吗？」

    虽然这个坑洞形成的湖位于平原，而且未与河川等相通，但这个地方距离城市相当近，让卡特拉库达定居于此不知道会不会有问题。

    我向玛娜莉露和迪亚内雅提出这个疑问后，玛娜莉露先是看了湖面，接着点了点头。

    「不会有问题的。毕竟卡特拉库达体积已经变小，也有地下水脉存在，况且这个坑洞出乎意料的深。卡特拉库达本身也多少具备净化能力，因此这里的水质应该能够常保洁净。再加上只要苹果魔核还在，水质应该也不会恶化。」

    「……唔，既然玛娜莉露阁下都这么说了，我就没有任何异议。为求保险起见，我会把这里列为骑士团监视、观察的项目之一，不过这里若是能成为一处水源地，我当然乐观其成。」

    看样子两人都觉得此事不成问题。

    「这样啊。战斗期间偶然形成的大坑洞，竟然能变成有用的地方，真的是太好了。」

    魔境森林旁的平原就这样出现了一处十分优美的小涌泉。

第五卷 Epilogue 全新事物的到来

    我和赫斯提、迪亚内雅还有小樱一起来到城里。

    我们一路畅行无阻地来到城内广场。

    此行的目的是要前来观赏玛娜莉露在城里举办的演唱会。

    「这里是替贵宾准备的贵宾席喔。」

    位置就在广场特别搭建的舞台正前方。

    玛娜莉露正在舞台上开心地劲歌热舞。

    「各位――！你们嗨吗――！」

    「很嗨嗨嗨嗨嗨！」

    「唔喔喔喔喔，露莉露莉莉莉莉莉。」

    四周传来震耳欲聋的叫喊声。

    「主、主人，这声音好震撼喔。」

    「嗯啊……听到这种呐喊我才实际体认到，玛娜莉露真的是偶像。」

    我嘀咕后，位在身旁的迪亚内雅点头赞同。

    「对、对啊。我没想到她竟然这么受欢迎。」

    「一百数十年前的玛娜莉露不是偶像，只是个喜欢独自唱歌跳舞的巫女而已。她为什么会变成现在这样？」

    就连和我一起坐在贵宾席的赫斯提也瞠目结舌，看样子即使在龙王眼里，玛娜莉露的人气也是高得吓人。

    城里居民的情绪明显高涨。

    「话说回来，迪亚内雅，不是才刚结束了大规模的战斗，马上举办这种演唱会没关系吗？我听说骑士团也有人受伤，不过我看所有人都在演唱会现场。」

    仔细一看，也有骑士简单用绷带包扎就来参加演唱会。

    迪亚内雅听我这么说后，露出不知所措的表情。

    「啊啊……这件事啊……骑士团那些人好像都讲好了一样，不是说『我们不会有问题的，公主殿下！』或是说『爱说笑！这种小伤而已！根本不重要，我比较想听露莉露莉唱歌！』要不然就是讲『所以先让我们去听城里的演唱会！如果被登记成伤兵就不能去看露莉露莉的现场演唱了』……总之，除了伤势严重的我问都不问直接送医院之外，其余的都在这里了。」

    「迷偶像的骑士们实在有够死忠的耶。」

    根本是靠意志力来听演唱会。

    「不过能在一片祥和的城里，看见玛娜莉露在这样的舞台上开心唱歌，实在是太好了。」

    「你说的没错。」

    「我也那么觉得。」

    虽然过程波折不断，但偶像龙王的演唱会应该是圆满成功了。

    「露莉露莉！谢谢大家――！」

    演唱会结束后，玛娜莉露听着观众的欢呼声下到后台。

    接着用手拭去额头浮现的汗水。

    「辛苦了，玛娜莉露大人。请往这边走。」

    早就在后台待命的骑士向她递出毛巾。

    「啊，谢谢你。」

    「玛娜莉露大人，您之后有其他的安排吗？」

    她用拿到的毛巾擦拭脸部和身体时，骑士这么询问她。

    「嗯？怎么了吗？」

    「我们会在城堡内帮您举办庆功宴……不知道算不算就是了，总之我们准备了一场派对。想说如果您有空，不知道愿不愿意赏光？」

    「派对啊……人应该会很多吧。」

    「是啊。是骑士、冒险者还有城里居民共同举办的演唱会后派对。」

    玛娜莉露听完骑士的解说后，沉思了一会儿，最后缓缓点了头。

    「我会去参加一下，毕竟要好好感谢今天来参加我演唱会的大家――只是我必须要去一个地方，所以我待一下就会离开。」

    「咦？您有……必须要去的地方？」

    「是的。因为我还没跟那个人好好道谢，谢谢他协助我顺利举办演唱会……那么我们现在就出发吧。」

    玛娜莉露擦完汗后，带着微笑前往城堡。

    演唱会结束后，迪亚内雅发动瞬间移动送我回家。

    因为我们要举办成功战胜卡特拉库达的庆功宴。

    想说尽量搜刮带走街上和城堡提供的菜肴和美酒，到我家庭院尽情喧闹，所以才回来家里。

    「啊，玛娜莉露？」

    「大地先生，各位，我等你们好久了。」

    玛娜莉露在我家最外侧的地方等待。

    「咦……？不、不是刚开完演唱会而已，您、您怎么会跑来这边？」

    「抱歉，迪亚内雅，城里的人也有帮我办了场派对，不过我先离开了。」

    从森林里走出来的玛娜莉露苦笑着说道。

    「我是去了一趟，不过只是要跟大家说声谢谢……毕竟如果我待在那里，受伤的人会不顾伤势跑去参加派对。」

    迪亚内雅听到这番话后，露出恍然大悟般的表情。

    「啊……确实是，实在抱歉，让您费心了。」

    「你别这么说，反正我不喜欢人多的地方，而且我又很想赶快来这里，好好谢谢大地先生，感谢他协助我顺利举办演唱会，我本来就打算中途离开。」

    玛娜莉露说完之后，目不转睛地看向我。不过……

    「我不记得有做了什么你需要感谢的事情耶。」

    毕竟演唱会之所以能圆满成功，都要归功于玛娜莉露全心投入，城内的会场也是迪亚内雅他们搭建的，我根本什么都没做。

    我还这么认为时，玛娜莉露摇摇头、腼腆地说：

    「唔嗯，我已经跟城里的所有人表达了我的感谢之情。不过这次多亏有大地先生，我才能尽情歌唱。所以我才会来到这里，想要跟你说声谢谢。」

    脸上浮现微笑的玛娜莉露从怀中取出一把杖型麦克风。

    「接下来我能在各位用餐时献唱感恩的歌曲吗？」

    「你要唱歌是可以，不过你不是才刚开完演唱会吗？这样不会太累吗？」

    「不会，比起吃饭，我更喜欢尽情歌唱。唱歌更能让我恢复体力与精神。」

    靠自身能力就能修复身体啊。

    真是自立自强的龙王耶。

    「那么就麻烦你了，玛娜莉露。」

    「包在我身上。那么，我要进行今天压轴的特别演唱，我不要以偶像歌手露莉露莉――而是要以龙王玛娜莉露的身份，全心全意为你献唱。」

    我们聆听着玛娜莉露今天第三次的现场演唱，同时享用着晚餐。

    龙在歌唱，我们在她的歌声中用餐。

    「姐姐大人，我很用心防守城里唷――！请您夸奖我一下。算了，您不必夸奖我也没关系。我这就去找您，请您摸摸我就好！」

    「啊，你们果然都在这里。」

    另外两名龙王可能是被歌声吸引，所以也来到我家，现场又变得更加热闹了。

    今天的晚餐气氛就这样变得有点优雅又非常欢乐。

    卡特拉库达之乱结束数日后的早晨。

    我拆解了先前使用的水魔像。

    「总觉得我能做出更好的造形、创造更好的用途才对。」

    果汁供应机魔像虽然是件杰作，但应该还有更多的用途。

    ……来试试温泉魔像好了，例如用树木做成镂空的魔像取代浴池之类的。

    这么一来，随时随地都能泡澡。

    特别是这种炎热的时节，稍微动一下就会满身大汗，非常适合用在这种季节。

    所以我便埋头改造，想让温泉魔像具备更优良的功能。

    「大地先生，你好。」

    「喔，是玛娜莉露啊，你好。」

    玛娜莉露从森林的方向走了过来。

    「这是新的机动武器吗？……你还是老样子，常在做些威力强大的东西。」

    「这只是普通的浴池而已啦……」

    我完全没打算要制作武器。

    「是、是喔，原来只是浴池啊。」

    玛娜莉露瞪大双眼看着魔像。

    不过会被误认为武器的话，就代表制作时也得注意魔像的外观才行，我这么想的同时看了眼玛娜莉露。

    她今天不是平时的轻装打扮。

    「话说，玛娜莉露，你身上带的那一大包东西是怎么一回事？」

    她背着一个大袋子。

    「喔，这是我搬家的行李，虽然我几乎都是丢给精灵搬运就是了。」

    「搬家？」

    「是的，因为卡特拉库达已经消灭，所以我也没必要继续住在武装都市的湖底神殿了。想说趁机换个地方住。」

    仔细回想，她确实是为了封印卡特拉库达才留在武装都市的湖底神殿。

    既然封印对象已经消灭，自然就不用再继续待在原来的地方。

    「看你行李都带在身上，是已经找好新居了吗？」

    「可以算是，我打算搬到平原那座新湖的湖畔。大地先生，你之前帮我在平原搭建的舞台后台不是有间小屋子吗？」

    当初我确实建了一间类似小屋子的地方，作为魔像的待命地点和休息室。不过那间小屋里头没什么家具，只有桌子、椅子而已。

    「那边可以住人吗？」

    「当然可以。那间屋子住起来相当舒服，只要稍微改造一下就能应付日常生活了――而且住在那边的话，要监控新的卡特拉库达就非常轻松了。」

    「啊，原来如此。」

    卡特拉库达虽说已借由苹果魔核获得重生，但目前就住在平原的湖中。

    本来我还在想城里要如何监控管理。

    「是迪亚内雅委托你的吗？」

    「与其说是委托，迪亚内雅只说需要观察，我想既然都要搬家，干脆我来负责观察就好。反正卡特拉库达变成那样就不会再为非作歹了，所以算是件轻松的差事。」

    玛娜莉露扬起嘴角「呵呵」地笑了后，看往湖所在的方向。

    「你感觉很期待耶。」

    「嗯啊，我非常期待，因为这是我隔了好几十年才又回到陆地上正常生活，在这之前我都只是不停往返湖底神殿和演唱会会场而已。」

    听到她数十年都住在水中后，我再次体认到她真是只不简单的龙。

    「这么一来我们就是邻居了，欢迎你常来玩，我会请你喝喝茶的。」

    虽说是邻居……但其实隔了一座森林，不过距离确实很近。

    而且我也很不喜欢把搭建好的舞台丢在那里任其荒废。

    「对了，我想帮你简单整理、装修一下小屋，最近会再找时间过去喔。」

    「嗯，谢谢你，大地先生。」

    玛娜莉露道谢后微微一笑，接着开始颤动嘴角。

    「还有就是……一直重复询问这个问题，真的很不好意思，就是我想请问能不能偶尔来你家唱唱歌？虽然平原也有舞台……但是能让我尽情歌唱的地方就只有这里。」

    她的声音愈来愈小声。

    其实她根本不必这么客气，毕竟先前也问过相同的问题。

    「我的答复跟之前一样喔。你想来随时都能来，不要挑奇怪的时间来就好

    「太好了……！――那么今后还请多多关照，大地先生！」

    「嗯嗯，也请你多多关照了，玛娜莉露。」

    我就这样和龙王偶像成了邻居。

    家里附近能愈变愈热闹，好像也是件不错的事情。

    我抱着这样的心态和玛娜莉露相视而笑。

    「主人，玛娜莉露，我泡好茶了，要喝一杯吗？」

    然而就在小樱准备端茶前来的时候。

    「大、大地阁下！可、可以耽误您一点时间吗？」

    迪亚内雅瞬间移动到我家。

    「奇怪，迪亚内雅，你怎么会一大清早跑来这里？」

    我这么一问，便看到她露出焦急的表情咽了一口口水。接着她满脸通红地用充满活力的声音对我说：

    「请、请问，你能不能跟我去度蜜月！？」

    「……你说什么？」

    我家的庭院响起我的惊呼，还有小樱打翻茶杯的声音。

第五卷 后记

    感谢各位将『原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～』第5集拿在手中阅读。

    我是作者『あまうい白一』。

    本作内容描述在受到召唤时就已经是世界最强的主角，不理会外敌威胁，在自宅悠闲生活――故事本该是如此就是了。

    本集接续第四集的剧情，讲述离开自家、面对多项各种层面来看都是大X动的事件。

    例如在地底野餐或在平原观看偶像举办演唱会，是至今大地最为四处奔波的一集。

    此外，这一集的故事不仅大地，龙王们也到处走动，连我自己都觉得本集内容格外充满活力。尤其是新登场的龙王玛娜莉露，不愧是偶像，故事中时常能见到她的活跃。

    虽然大地还是认为待在家里最安心、最开心，但也觉得离开家、在外玩乐好像也不赖。因此从第四集开始，剧情安排上更加多变，故事也变得更活泼，希望各位读者会喜欢。

    下一集我也希望能继续撰写呈现大地、龙王还有城里所有居民四处活动、开心生活的模样。

    接下来容我宣传一下。

    我撰写的小说现正刊登于「成为小说家吧」的「あまうい白一」页面。有兴趣的读者输入网址前往阅读。

    (http://mypage.syosetu.com/420236/)

    我目前会定期更新几部作品，容我介绍其中几部的内容。

    『原来我家是魔力点～只是住在那里就变成世界最强～』

    即本作。现在依然定期更新。

    『生产职を极め过ぎたら凰丹挝淦鳏俺の嫁になりました』

    故事讲述主角被传送至电玩游戏般的世界，与之前游玩游戏时锻造的武器(不知为何都变成少女的模样)一起四处冒险。

    『自称！平凡魔族の英雄ライフ 』

    讲述来自乡间(最终迷宫)、自称是普通人(世上最强)的主角，前去都市上学后！」交朋友快乐过生活的故事。即将出版成书，预定近期上市。

    除此之外，我还有连载多部作品，有兴趣的读者有时间时，还请翻阅赐教。

    最后是致谢辞。

    锅岛テッヒロ老师，非常感谢您在第五集中把角色绘制得栩栩如生。我看到本集封面时，又获得满满的写作动力！

    山本责任编辑，感谢您在本集的鼎力相助。

    Afterglow的设计师，感谢您这一集也提供了超赞的设计！

    ・ダッシュエックス文库编辑部的各位以及读到这里的各位读者，真的非常谢谢你们！

    期待能在下一集与各位再相会。

    再见。

    平成二十九年 残余莫名寒意的春天 あまうい白一

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)