★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不需要现代魔法的魔术师 和女仆一同开创第二次传说>


第一卷 序章 某位传说魔术师的事迹

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：微风习习

    「――嗯，若是被那个打中，我可就尸骨无存了――」

    燃烧的陨石朝罗文头上落下。

    体积足以遮蔽视线的巨大陨石，伴随轰天巨响，逐渐加快速度。

    如今正值夕阳西斜的黄昏时分。

    罗文伫立在通往王都的道路上，抬头仰望天空。

    他是一名黑发的少年，身上穿著漆黑长袍。

    从外表观之，年龄大约十七、八岁。

    稚气未脱的容貌看起来颇为温和，但脸上缺乏干劲或感情起伏，连一点细微动作都没有，正经地板起脸。

    他慵懒地看著朝自己坠落的陨石。

    那颗陨石并非自然灾害。

    而是千里之遥的山腰上，一个双手朝天的存在使出的魔术力量。

    ――吸血鬼。

    他们存在于这世界，曾经是人类的天敌。

    拥有压倒性的魔力与强韧肉体，不老不死的怪物。这家伙自比天更高的混沌召唤陨石。

    那是用来歼灭大范围敌人的落星魔术。

    只要坠落地面，附近一带都会化为焦土吧。

    王都当然也包括在内。

    居住在王都的人们将会死亡。

    将会有不计其数的人类丧命。

    他们绝对无从抵抗。不具魔力的人类，对于吸血鬼的魔术无计可施，一瞬间就会被杀死。

    罗文静静地举起右手。

    其上握著以神树材质制成的贤者之杖。

    他踢起脚边的石头至脸部的高度，接著――

    「『遭受践踏的大地精灵／发出你们的愤怒／力抗上天吧』。」

    在缓缓咏唱咒文的同时，铿的一声，他用手杖的前端将石头打向天空。

    轰！！伴随震天的破风声响，石头得到强烈的加速度，朝天空射出。地面的沙尘被卷起，风压撼动周围的树木，石头以超越陨石两倍……不，甚至三或四倍的速度，往天空飞去。

    明明只是被小小石头击中，陨石却被打得粉碎。在粉碎陨石之后，石头仍不减速，最后消失在远方的天空。

    罗文再次咏唱。

    「『压缩』。」

    陨石的碎片随即集中。

    那些碎片受到压缩，变成比原先的陨石小上许多的一块石头。

    「『返回／彼身上』。」

    罗文以经过魔力强化的眼力，直视位于千里之遥山上的吸血鬼，将受到压缩的陨石投回原本的方向。

    远处的吸血鬼顿时惊慌失措。

    吸血鬼企图逃跑。

    然而，为时已晚。

    面露绝望表情的吸血鬼，遭到陨石压碎。

    吸血鬼瞬间毙命。

    罗文目睹吸血鬼已死，转身离去。

    「我要快点回去才行。」

    没错，吸血鬼曾经是人类之敌。

    但现在不同了。

    有魔王之称、受人恐惧的吸血鬼真祖已遭到封印。

    封印他的就是这名少年――罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，创造出魔术的始祖。

    罗文结束讨伐魔王之旅，如今正在返回故乡王都的途中。

    各地都还残留像刚才那样的吸血鬼残党，不过只要有罗文传播至各地的魔术，人类就不会被他们消灭吧。

    罗文想要早点回家。

    他再度迈步前行。

    「……来……！……罗……！！」

    「嗯？」

    罗文停下脚步，回过头。

    似乎有人在呼唤他。

    但是罗文没看到任何人，就连平常会经过的小贩也不见人影。或许是刚才的陨石惊吓到他们，所以都逃走了吧。

    （是我的错觉吗？）

    正当罗文想要再次回头的瞬间――

    刺眼的光芒骤然大作，罗文眯起眼睛。

    脚下有光圈浮现，发出青色磷光，周边围绕熟悉的文字。罗文听见空气中精灵的吵杂声。

    这是异常现象。

    来自遥远世界的干涉。

    时空的扭曲。

    精灵们惊慌失措地如此诉说。

    （这是……无法抵消？身体也……动弹不得。）

    看来这是经过周全准备的魔术，就连罗文也无法以高速咏唱咒文中断，可能必须要绘制魔方阵或进行仪式才能中止。

    这想必是拥有强大魔力之人，花费漫长岁月准备后才发动的魔术。

    罗文已经看出这是什么魔术。

    （召唤魔术。）

    召唤魔术能从遥远的地点、次元，召唤目标对象。

    它能召唤神话时代的神兽当作部下使唤，也能委托异世界的英雄拯救国家。

    （――这是我原本预定的用途，但这个魔术只完成理论，几乎不曾用过，到底是谁对我使用这种魔术？）

    就在他浮起如此疑问的时候，光芒增强数倍。

    视野一片明亮，他的意识逐渐远去。

    身体也变得透明。

    于是――

    后世被称为人类最古老的魔术师、成为传说的少年――罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，留下无数魔术理论、研究成果和魔术书籍，从这个世界消失了。

第一卷 第一章 古代魔术师，被召唤至现代

    「太好了！终于成功了！」

    少女俯视罗文的脸，天真无邪地欢呼。

    她的年纪大概比罗文小。

    眼眸就像深红的红宝石，桃红色的双唇即使在昏暗中也明艳动人，雪白的肌肤晶莹剔透。

    颜色和眼睛相同的火红长发流泄至背部。

    身材虽然娇小，胸部却相当突出，完美融合了稚气与妩媚两种风情。

    她比至今见过的任何女性还楚楚可怜――罗文心想……不过话说回来，他长年过著只有修行、研究和旅行的生活，几乎没有和女性接触的机会。

    如果说她有什么怪异之处，就是服装了。

    红发少女穿著陌生的服装，而且裙子短到不可思议；在罗文的常识中，女孩子的裙子一般都是要覆盖脚踝才正常。

    竟然光脚给人看，这名少女难道不知羞耻吗？

    ――这时还不认识「现代制服」的罗文，只是感到非常纳闷。

    （不，等一下，这是什么状况？）

    罗文冷静地环视四周。

    背部传来坚硬冰冷的触感。眼前少女的背后，看得见陌生的建筑，以及夜空中熟悉的满月。

    ……这是哪里？

    他记得失去意识前，有人用召唤魔术呼唤他。

    可是，罗文对这个地方没有印象。

    再说，眼前的建筑与罗文所知的建筑样式本来就有所不同。那栋跟塔一样高的镜面建筑，到底是怎样建造的？那面灰色的墙壁又是什么材质？看起来不像是砖瓦木头。

    罗文为了讨伐魔王周游各国，却从未见过这些建筑的特徵。

    是被召唤到遥远的异国之地吗？

    （不知道。有太多不明白之处。为了正确地掌握状况，首先必须收集情报。）

    罗文缓缓坐起身子，眉头深锁，轻轻瞪了应该是召唤他前来的红发少女一眼。

    「喂，小姑娘。」

    「呀啊！？说、说话了！？」

    罗文一开口，红发少女立刻吓了一跳。

    惊吓之余，一本书从她手上落下，是一本红褐色的厚书；书本翻开的那一页，正好记述著召唤魔术的程序，以及驯服召唤兽的支配魔术。

    ――那本书与罗文撰写的魔术书很明显是同一本。

    为什么那本书会在这里？……在罗文提问之前，红发少女伸手指著罗文说：

    「为什么你已经可以说话了！我还没有对你施加翻译魔术！」

    「啊啊……我还想说你为什么这么惊讶，原来是为了这件事……」

    罗文明白她的心情，召唤来的异国之人竟然会说本国言语，确实会令人困惑吧。

    其实罗文身穿的黑袍内侧刺有翻译魔术的魔方阵，翻译魔术随时处于发动状态，对于异国言语也可以立即应对。

    他在被召唤前，正在大陆各地旅行，才会有所准备。

    听完罗文的说明，红发少女轻咬嘴唇说：

    「随时发动……说得真轻松。我如果要使用翻译魔术，还需要准备仪式呢！而且一直处于发动状态魔力也不会耗尽……已经不是怪物的等级了吧。」

    「怪物吗？虽不中亦不远矣吧。」

    罗文又继续说：

    「那么小姑娘，我想请教……这里是哪里？你为什么要召唤我来？」

    「啊！对了，现在不是震惊的时候，我是召唤主，必须抬头挺胸应对！」

    红发少女双手拍了拍柔软的脸颊。

    她清了清喉咙，双手K腰，抬头挺胸，宛如引路人似地说：

    「传说的古代魔术师罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。召唤你的人就是我，我出身高贵的古代魔术名门莎拉曼蒂涅家，而我是莎拉曼蒂涅家的少主，玛丽亚&#12539;莎拉曼蒂涅。我要你助我一臂之力。」

    自称玛丽亚的少女流畅地说出一长串台词。

    ――传说的古代魔术师？听到自己被这么称呼，罗文感到疑惑，双手盘胸回答：

    「我拒绝。」

    回答得毫不犹豫。

    玛丽亚噘起嘴唇说道：

    「没得商量？」

    「对。我有要事，必须赶快返回祖国。」

    「哦，那就没办法了。」

    「喔喔，你肯谅解啊，那就好说了。那么」

    「我要对你使用支配魔术。」

    玛丽亚打断罗文的话。

    支配魔术――

    这个魔术会作用于对方的精神，强制缔结主从关系。成为奴仆的人将绝对服从主人的命令，没有反抗的余地――在罗文创造的魔术中，算是相当凶恶的魔术之一。

    纵使心没有屈服，身体仍会强制听从命令。

    罗文皱起眉头。

    「支配魔术？……别乱来。那不是可以轻易使用的魔术。」

    「我原本想尽可能不使用，但是没有办法，谁叫你不肯帮忙。」

    玛丽亚红色的眼中燃烧坚定的决心。她双手紧紧握拳，向罗文踏出一步。

    （不好，这个小姑娘真的打算使用支配魔术。这绝对要避免，不然后果无法挽回。）

    罗文心里这么想，向后退了一步。然而，此时他头一晕，顿时膝盖跪地。

    （……糟糕，是『召唤晕眩症』！）

    召唤魔术是跨越距离、时间、次元，召唤出目标对象的魔术。受召唤者被强制跨越巨大的时空距离，即便是拥有强韧肉体的怪物，或是拯救无数国家的英雄，都无法避免召唤时的晕眩。

    玛丽亚趁罗文身体失去平衡的空隙，一口气缩短距离。

    花香。

    罗文鼻腔闻到甘甜香气时，柔软的双唇已经印在他的颈上，罗文不禁伸直背脊。

    玛丽亚的姿势就像是在亲吻罗文的颈子。只见从玛丽亚手中落下的魔术书中，在支配魔术的项目画有男子亲吻女子颈部的图案。罗文他们只是男女位置对换，姿势与图像完全相同。

    罗文感到一股快感窜起，玛丽亚紧紧抱著罗文，双唇贴在他的颈上，直接念起咒文。

    「『依据血之盟约／汝／成为吾顺从之仆』。」

    玛丽亚使用古代语，一小节一小节地仔细发音，随即，罗文视野边缘一阵红光大作。

    罗文感觉毛发遭到焚烧。这就是支配魔术发动的证明。

    「这样就没问题了。」

    玛丽亚离开罗文的颈子，注视他的双眼。

    （插图）

    她看起来喜不自胜，咳嗽了一声后，又重念一次和刚才相同的台词。

    「传说的古代魔术师罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，我要你助我一臂之力。」

    支配魔术会作用于对方的精神，强制缔结主从关系，成为奴仆的人将绝对服从主人的命令，没有反抗的余地。因此这个时候，对于玛丽亚的要求，罗文除了答应之外没有别的选择……原本应该是这样。

    「我拒绝。」

    罗文却乾脆地摇摇头。

    「咦？」

    玛丽亚为之一愣，眨著眼睛，不知道发生何事。

    「为、为什么？主人的命令应该是绝对的呀！？」

    「啊啊，你果然误解了支配魔术啊。所以我才提出忠告，叫你别轻易使用。」

    「……这是怎么一回事？」

    「你的咒文和程序虽然正确，可是想要使用支配魔术，魔术师必须先满足某个条件。」

    「怎么会！我可是一字一句，仔细翻译了古代语写成的魔术书啊！」

    「你没使用翻译魔术吗？」

    「翻译魔术的魔方阵需要特别的丝线对吧？而且如果使用不当，丝线很快就会烧尽……虽然我老家的仓库有存放，可是为了在召唤你之后与你沟通，我必须把那条丝线保留起来。」

    「原来如此，所以你才无法正确地翻译啊，真是遗憾。」

    罗文语气平淡地说道。

    只见玛丽亚取出项圈和绳子。

    「没关系，既然如此，我就强行调教你，把你调教到听话为止。」

    「你打算把我当成家畜一样驯服吗？」

    「对。」

    「那就伤脑筋了。」

    「废话少说。我是你的召唤主，我绝对要让你臣服于我。」

    玛丽亚眼露凶光，朝罗文步步逼近。

    罗文则是伸手指著她的鼻尖。

    「停下。」

    「我才不停，我绝对不放你逃……走！？」

    玛丽亚的语气充满惊讶。

    简直就像时间停止，她的表情僵住，不管是握著项圈和绳子的手，还是准备踏出一步的脚，全都动弹不得。

    玛丽亚全身颤抖，露出困惑的表情。

    「这……这是什么？发生什么事了？身体……完全不听使唤……？」

    玛丽亚维持动作到一半的姿势，宛如表演静止不动的街头艺人；罗文手抚著下颚，近距离仔细观察玛丽亚的脸。

    「嗯，果然如此。」

    「什么果然……这到底是怎么一回事！？」

    玛丽亚大声咆哮，气势彷佛就要扑上去揍人，但身体仍丝毫动弹不得。

    罗文面无表情，竖起食指开口：

    「看来由于支配魔术失败……主从关系似乎逆转了。」

    「……什么？」

    玛丽亚目瞪口呆。

    罗文平静地继续说：

    「所以说，现在的关系变成我是主，你是仆。」

    罗文指著彼此的脸，亲切地对她说明。

    玛丽亚脸上浮现绝望的表情。

    「骗、骗人，怎么可能……我不相信！」

    「嗯，那你摸摸看自己的脖子。」

    「脖子……？啊，手自己动了……唔！」

    看到彷佛有条丝线在操纵自己的手，玛丽亚悔恨地紧咬著唇。当她的手触碰到脖子的瞬间――恐怕是触摸到未知的触感，她更加困惑地皱起眉头。

    「这是什么……好烫！？」

    「对，那是支配魔术成立的证明――魔力之环。那个环会圈在你的颈上，时时刻刻发出热度。」

    「什么――」

    玛丽亚睁大双眼。

    转头望向附近一栋建筑。

    那栋建筑的墙壁似乎和镜子有相同效果，上面映出玛丽亚与罗文的身影。

    镜中的玛丽亚，颈上浮现一圈环状的黑色古代文字。

    就像用来绑家畜的项圈。

    「……骗、骗人的吧……？」

    「你想确认的话，我就下几道艰难的命令吧？我可以命令你去偷怪鸟巢里的蛋、去不治之症蔓延的村子里做慈善义工，或光著身子在充满魔物的森林里漫步。」

    「为什么你能举出那么具体的命令？」

    「我举出的是在我旅行中，我认定危险度较高的行为。不过我还没有狠心到真的叫你去做那些事，所以放心吧――啊，对了，你可以动了。」

    「呜、呜呜――就算你叫我安心，我中了支配魔术的事实依然不变吧……为什么会变成这样……我太不幸了……」

    解除僵直状态的玛丽亚，当场跪倒在地，全身散发不幸的气息。

    罗文叹一口气。

    「所以我提出忠告，叫你停手了啊。你就是因为不听人说话，才会落到这个下场。」

    「原本要将召唤对象收为奴仆，我却反而变成奴仆，还要听他说教……我一生最重要的召唤魔术竟然变成这样的结果。呜呜……」

    玛丽亚抱著膝盖，不满地发牢骚。她似乎非常沮丧，即使罗文跟她说话，她也好像没有听见，只是口中不停喃喃自语。

    （在她重新振作之前，问话她也不会回答吧。）

    罗文在心中嘀咕。

    他决定先不管沮丧挫折的玛丽亚，重新观察周围。

    眼前是一片淡蓝的景色。

    现在是夜晚。

    晚风冰冷，大气中的精灵没什么精神。

    这是一个四周被建筑包围、像是中庭的场所，天上满月的月光直直映照而下。

    罗文用穿著皮鞋的脚往地面一踢，听声音既不是石头，也不是土，坚硬的地面是以罗文不知的材质铺成。

    （嗯？这是什么……好像也不是大理石，而且――）

    罗文望向玛丽亚。

    （――她身上穿戴的道具也令人在意。）

    玛丽亚裸露的大腿上――绑著一条像是皮带的东西。

    虽然类似收纳刀子的刀鞘，插在上面的却是奇形怪状的道具。是一根中间弯曲的银管，尽管有著像是握把的部分，但罗文完全无法想像那个东西该如何使用。

    这里有太多他不认识的东西，让他愈看愈糊涂；愈是思考，谜团就变得愈深。

    罗文稍微想了一下开口：

    「玛丽亚，我可以问你几个问题吗？」

    「不可以。」

    玛丽亚立刻回答。

    罗文马上接著说道：

    「回答我的问题。」

    「……！！遵、遵命，请尽管发问……唔，什么啊，嘴巴擅自回答了……！」

    「当然啊，因为你是奴仆，必须绝对服从我的命令，无法违抗。」

    「唔唔……」

    玛丽亚狠狠瞪著罗文。

    尽管面对凶猛的敌意，罗文仍神情自若，提出问题。

    「这里是哪里？」

    玛丽亚的表情很不愿意，嘴却自行开口回答。

    「学院诸岛联合之一的葛雷榭纳魔法学院。」

    「联合……魔法……？」

    罗文对她的回答感到不解。他能理解的只有「学院」的部分。除了这里似乎是教育机关之外，其余都是他不明白的内容。这个国家的价值观，与他冒险游历的大陆任何一个地方都不同。

    「你为什么召唤我？老实回答。」

    「我、我原本打算请求人类最古老的魔术师罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧协助，让古代魔术在现代……复活……！唔，不行，我就是会忍不住老实回答。我明明讨厌被强迫！」

    坦白回答之后，玛丽亚痛苦地拍打脸颊。

    看著痛苦挣扎的她，罗文眉头一动询问：

    「人类最古老的？」

    这样的形容令罗文感觉到巨大异样。第一个创造出魔术的人类确实是罗文，他被称为魔术的始祖，而且大陆上他所到之处，也有传下他的魔术书和智慧。

    可是，他的事迹应该还不至于久远到被称为最古老。

    「没错，罗文，你就是人类最古老的魔术师。所以我才会召唤你，想要收你为奴仆。只是……我失败了。」

    「古代魔术……不是魔术，而是古代魔术吗……」

    罗文陷入沉思。

    自己创造的魔术被当作古代魔术，而且玛丽亚持有的魔术书，纸质也异常劣化，简直就像经过了漫长的岁月。

    （这下伤脑筋了。）

    罗文在心中冷静思考。

    （看来我不只是被召唤到远方。如果有瞬间移动之类的魔术，我还可以尝试回到故乡，但是……可惜那样的魔术尚未完成，我可能无计可施了。）

    那么，首先该做的只有一件事。

    罗文下定决心，将手伸向玛丽亚。

    「抱歉，让我看一下。」

    「看……难道你要看我的内衣？变、变态！」

    「闭嘴，别乱动，乖乖地别挣扎。」

    「……咿！」

    看到罗文企图靠近，玛丽亚想要推开他，动作却顿时停止。罗文不明白她的表情为何如此惊恐，伸手放在她小小的头上。

    然后咏唱较长的咒文。

    「『从这个人的记忆／探索／这个城市的文化』。」

    解析魔术――施加于人或物，读取对象的性质或记忆片段的魔术。

    虽然不能完全读取对方的记忆。

    不过还是能探索出大略的情报，诸如使用的语言、居住的环境或价值观等等。

    情报陆续进入罗文脑中。

    不断浮现又消失、浮现又消失。

    罗文吃惊地睁大双眼。

    （机械、汽车、钢筋水泥、网路、魔法演算处理装置？这是什么……这真的是人类的技术吗！？）

    各式各样不曾见过的便利道具，令罗文大为震撼。

    神秘的超文明，成功施行召唤魔术的魔术师玛丽亚。

    还有葛雷榭纳魔法学院。

    虽然不知道魔法和魔术是否相同，不过不管怎样，既然有学院存在，表示魔法是经过系统化的学问。

    当然，在罗文的时代没有什么魔法学院，更何况在罗文的研究中，魔力的质与量是与生来的才能，即使学习锻练也不会成长。

    ――看来这个国家不简单。

    必须尽早t解这个国家才行，还要确认何处潜藏何种危机，魔术是否与在大陆时同样管用。

    （虽说是巧合，不过能收到玛丽亚这个女孩作为奴仆是我的幸运。我要借助她的力量，早一刻t解这个国家。）

    当罗文在沉思时，玛丽亚的肩膀开始颤抖，脸颊泛起朱红。嘴角不住抽动，紧紧地握起双拳。

    「你要摸我的头……到什么……时候……！」

    玛丽亚诉说不满，一副随时就要放声大叫的模样。但她似乎被一股看不见的力量压制，身体和声音都使不上力。

    这是支配魔术的效果，因为罗文命令她闭嘴、别乱动。

    「喔喔，抱歉，你可以放轻松了。」

    罗文说完将手缩了回来。

    玛丽亚红著脸，向后退了一两步，双手护著胸部，眼睛瞪向罗文。

    「竟然夺走女生的身体自由，变态！」

    「变态？不，我什么也没做，也不打算对你做出不轨举动。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「既然如此，立刻解除支配魔术。如果你真的没有要强迫我做奴仆，应该可以替我解除吧。」

    玛丽亚瞪著比自己高一个头的罗文，提出要求。

    罗文毫不犹豫地回答。

    「啊，这个我办不到。」

    「……你果然想让我当你的奴仆吧？」

    玛丽亚的眼神中充满憎恨。

    罗文无视她的目光说明：

    「解除支配魔术是有规则的。」

    「什么规则！」

    「首先，不能由奴仆方解除。」

    「我知道。那是当然的吧。所以我才拜托成为主人的你啊！」

    「别人说话你要听完啊。奴仆无法解除契约，但是――我也不行。因为我没有权力解除。」

    「……什么意思？」

    「拥有解除契约权力的人，是支配魔术的使用者。虽说在形式上我是主，你是仆，不过使用者仍是你。因此，我没有决定解除这个支配魔术的权力。」

    「呃&#12316;也就是说……我自己就能解咒了吗？」

    「不，那也办不到。」

    「为什么！」

    「我说过了吧？无法由奴仆方解咒。」

    「……等一下。我现在归纳出一个我不愿相信的可能性……」

    玛丽亚表情僵硬，忐忑不安地说出「那个可能性」。

    「『无法由奴仆方解咒』，加上『只有支配魔术的使用者能解咒』，如果这两个规则都适用，就代表――假如支配魔术的使用者成为奴仆，就绝对无法解咒……」

    「没有惨到那种地步啦。」

    罗文面露微笑说道。

    玛丽亚松了一口气。

    「就、就是说啊。怎么可能会有那么不合理的事嘛。」

    「对，世事无绝对。只要你全心持续研究解咒的方法，或许总有一天就能够解咒了哦。」

    「――总有一天！？那就跟绝对无法解咒没什么两样吧！？」

    「没有喔？一和之间存在很大的差距唷。」

    「我不想听你讲歪理！啊啊，糟透了……为什么会变成这样……」

    玛丽亚大受打击，跪在地上，抱头烦恼。

    那是你自作自受吧。给你忠告你不听，叫你别用支配魔术你还用，才会变成这样――尽管心里这么想，罗文也不打算责备失意沮丧的少女。

    这时，罗文耳中忽然听见玛丽亚口中念念有词。

    「简而言之，就是程式码有错，所以产生矛盾，以至于出现BUG的状态吧。就算古代魔术办不到，如果是现代魔法或许能够解咒……？呜呜，可是，结果那样也不是靠我自己的力量……」

    （BUG？现代魔法？）

    这些陌生的词语让罗文不禁皱起眉头，但他没有时间发问。

    因为玛丽亚猛然抬起头说：

    「如果是理事长，或许可以解咒。」

    「理事长？」

    「就是葛雷榭纳魔法学院的领导人。学院诸岛联合引以为傲的《烈火的魔女》――要是她的话，或许可以帮我解决这个问题。」

    那个人的称号听起来很强。若说是领导人，那就是集团的顶点。既然是什么魔法学院的领袖，或许她拥有某些秘术，有别于罗文所知的魔术。

    老实说，对罗文而言，他根本不在乎支配魔术的解咒法。

    （那个所谓的理事长，或许知道能让我回归祖国的方法。尽管不知道她是怎样的人，不过应该有冒险一见的价值。）

    罗文看著玛丽亚的脸，深深地点头赞同。

    「我也想见你说的理事长。小姑娘，你可以带我去见她吗？」

    「带你去是没关系，不过你别用那种高高在上的语气说话好吗？就算形式上我是奴仆，召唤主还是我耶……还有，不要叫我小姑娘。我的名字叫玛丽亚&#12539;莎拉曼蒂涅。」

    玛丽亚抬头挺胸，露出严厉的表情说道。

    （不管是称呼还是上下关系，我都无所谓，不过这名少女还真是专门在意这些鸡毛蒜皮的小事。）

    尽管心里这么想，罗文仍刻意闭口不谈，点头答应玛丽亚的要求。

    「我明白了。那就拜托你了，玛丽亚。」

    &#8224;

    两人来到理事长室。

    理事长室的门是木制的两片门板，上方挂著「理事长室」的名牌，所以罗文也很快明白抵达目的地了。由于翻译魔术随时处于发动状态，罗文看得懂这个国家的文字。

    「就是这里。」

    玛丽亚在房间门前止步。

    「嗯……」

    「你干嘛东张西望？」

    「不是啦……因为实在很稀奇。」

    在来此的途中，罗文一直张望四周。

    所有映在他眼中的事物，看起来都很新奇。

    他们走过铺著油毡地板（之类的）的走廊，搭乘电梯（似乎叫这个名字的箱子）。

    明明是夜晚，走廊上却有点灯。这些都是罗文的国家没有的事物；只要能实现的话，都是一定能确实让生活更便利的事物。

    这些神秘的超常现象，不藉由魔力或精灵的力量就能发生，到底是靠怎样的原理运作？罗文提出这个疑问，玛丽亚得意洋洋地回答。

    ――是科学。

    初次听见的词语，令罗文的心兴奋雀跃。

    创造出魔术的罗文，原本就是充满好奇心的男人，只要玛丽亚视线一离开他，他马上就被科学技术吸引，很可能不知道会晃到哪里去。

    玛丽亚叹一口气。

    「你也节制一点吧。」

    「……说得对。现在不是看技术看得入迷的时候。」

    「没错。我们现在要见的是葛雷榭纳魔法学院地位最高的人。你要注意别失礼了。」

    玛丽亚挺起胸膛，骄傲地说。罗文点头答应，站在门前大声喊道：

    「我名叫罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧！是魔术师！请求会见理事长！请开门！」

    「喂！？你给我等一下！」

    「怎么了？」

    看到玛丽亚慌张的样子，罗文感到不解。

    玛丽亚面红耳赤、生气地说：

    「还问我怎么了！我就说叫你别失礼了呀！」

    「所以我才报上名字，请对方开门啊？」

    「一般应该是敲门后，等待对方回答，然后自己开门进去吧！有哪个笨蛋会叫对方开门啊！」

    「不，你这样说就不对了。进入重要人士房间时，一般都是要报上名字，等待对方的部下开门吧。我方主动开门的话，就算被当成可疑人物关入监狱，也无法抱怨喔。」

    「在、在你的世界或许是那样没错，但是――」

    「呵呵呵，感谢你们表演有趣的夫妇吵架。好了，别站在门口，请进吧。」

    门后传来女性的笑声，声音给人温柔贤淑的印象。

    玛丽亚瞪著罗文，似乎有话想说，不过她很快地收敛表情，摆出认真的女学生脸孔。

    「打扰了，我是玛丽亚&#12539;莎拉曼蒂涅。」

    玛丽亚恭敬地行了一个礼，进入房间。尽管不明白她为何发怒，罗文仍跟在她身后进入房内。

    这是一间宽敞的房间。墙边的书柜上摆满书，对面墙上的柜子则罗列银色道具。地面铺著红色地毯，房间正中央则摆放著接待用沙发。

    坐在办公桌后的女性看著罗文和玛丽亚，脸上露出温和的笑容。

    是名\发美女。

    身上穿著看似厚重的衣服，上面有五颜六色的图案。根据解析玛丽亚记忆得来的情报，似乎是被称为和服的衣服。至少罗文是这么理解的。

    女性脸上带著笑容说：

    「欢迎，莎拉曼蒂涅同学和……那一位不是本学院的学生吧。你说你是罗文……」

    「我是魔术师罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。初次见面，幸会。」

    「哎呀，您客气了。我是天童季D。在这间葛雷榭纳魔法学院担任理事长。」

    「天童……季D……？真奇怪的名字。」

    「当然，因为理事长是日本人。你看过我的记忆，这种事你该明白吧。」

    玛丽亚慌张地在罗文耳边轻声说道。

    季D看著他们的举动，打开手上的扇子遮住嘴，眯起眼睛说：

    「这个世界每个人都知道，魔法学院聚集了各国的人……不知道这个常识就代表……」

    「因为他不是这个世界的人，天童理事长。」

    玛丽亚立刻举手发言，季D将目光移向玛丽亚。

    「是你召唤他的吗？」

    「对。是我使用古代魔术召唤他来的。」

    「罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧――这个名字代表什么意义，莎拉曼蒂涅同学应该不会不知道吧？」

    「是。」

    「尽管古代魔术非我的专业，不过我也知道召唤魔术的存在。召唤魔术能从遥远的异世界或异次元，召唤神兽或英雄供己使唤……但是那需要庞大魔力，而且我听说那样的秘法已经失传。」

    「魔术书一直收藏在我老家的书斋，毫无疑问是真品！他现在站在这里就是证据不是吗！」

    玛丽亚拍了一下办公桌，猛然探出身子说道。

    季D无奈地耸耸肩。

    「说到罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，他可是名留古代魔术史的人类最古老魔术师，传说中的传说，我不认为他有那么容易就能召唤。」

    听著两人的交谈，罗文感到很不可思议：为什么她们好像把自己当成传说的英雄或神话中的神兽？他虽然是魔术的始祖，却不记得自己有留下足以被称为传说的功绩。

    果然是――为了消除一瞬间浮现的疑问，罗文举手发问。

    「我可以问※侬一件事吗？」（译注：此处的第二人称日文原文为『贵样』，原本有尊敬语的用法，近代则是演变成贬意用法。）

    「喂！你怎么可以用『侬』称呼理事长！？」

    「为什么？这是尊敬语吧？」

    玛丽亚狠狠瞪了罗文一眼。

    「胡说八道！这哪里是尊敬语了！」

    「你在生什么气啊？」

    翻译魔术应该自动将罗文时代的尊敬语翻译过来了，然而玛丽亚的反应看来似乎不是如此。罗文深刻体认到与不同言语圈人对话的难处，将注意力放在季D身上。

    季D与玛丽亚不同，她神色自若地与罗文目光交会。

    「我们继续话题。有什么问题就请说吧。」

    「感谢――刚才听到你们的谈话，我的魔术似乎被称为古代魔术……这是什么意思？」

    「什么意思是指？」

    「不，我明白。我心中也有推论，只是在确认之前，我实在无法相信。」

    罗文轻揉太阳穴。

    他皱著眉开口：

    「这里是――未来世界吗？」

    「没错……对你而言，这里就是未来世界吧。」

    季D点头肯定。

    「……怎么会这样？」

    罗文脸上浮现绝望的表情。

    能以自己的力量回去的方法，可以说几乎断绝。

    ――因为不存在让术者本身回去的魔术。至少，在罗文研究的魔术中，并没有回到过去的方法。

    季D取出像是指挥棒的小手杖，轻轻地挥了一下。

    「只不过――」

    （嗯？她打算使用魔术吗？）

    罗文小心戒备。

    口中准备咏唱咒文。

    然而，在他咏唱前，季D手杖的前端已经猛然发光。

    放在房间角落柜子上的神秘道具，在一阵振动后飞上空中。

    那个道具宛如受到丝线牵引，飞到季D手上。

    （刚才的魔术比我的咏唱还快。不，不只快……她根本没有咏唱。）

    咏唱咒文、仪式、魔方阵――三者若欠缺一项，魔术就不会发动。

    天童季D却轻易地打破了罗文的常识。

    她是何方神圣……？

    这也是所谓科学的力量吗？

    罗文心中涌出疑问和兴趣。

    季D拿著像是薄板的道具，在脸的旁边挥动，同时露出挑衅的眼神。

    「――那也要你是本尊才成立。」

    话一说完，季D瞥了玛丽亚一眼。

    「你也有可能只是陪著莎拉曼蒂涅同学胡闹。」

    「天童理事长！那种说法太过分了！」

    「对不起，不过请你谅解，因为这种事本来就不是可以如此简单让人相信。所以――」

    季D说到这里打住，将薄板递至罗文眼前。

    「请让我试一试，罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。我要测试你是否真是存在于久远之前，那位传说的古代魔术师。」

    「测试……？」

    「只要将魔力注入这个PDA电脑里，就能够检测出魔力量与魔力的性质。比如像是这样……你看。」

    季D触碰被称为PDA的薄板，手发出光芒。

    板子表面浮现无数文字，不断由左至右流动。

    属性――火。

    旁边的项目是一个用容器装水的图案，大概是用来显示魔力量，容器内则是填满闪亮鲜艳的红色。

    「果然厉害。」玛丽亚在一旁赞叹。

    （原来如此。）

    罗文在心中同意。因为比对他亲眼判断天童季D的魔力量以及性质，与那个叫PDA的东西检测出的结果，几乎没有偏差。

    这样确实可以客观地证明魔术的才能。

    而且――

    如果是这位名叫季D的女性的神奇魔法，或许能够让罗文回到过去。

    「假如能证明我是真正的罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，我希望你答应我一个请求，可以吗？」

    「好，只要是我能力所及的事。」

    「这样啊，那就把那个东西借我吧。」

    「我很期待哦。」

    季D将PDA递给罗文。

    罗文有些惊讶，接过的那个东西，看起来明明是个薄板，重量却比外观沉重，里面大概装著金属吧。从冰冷的触感看来，似乎是以金银制造而成。

    ……不行，老毛病又犯了。比起满足好奇心，他应该先做好该做的事。

    罗文说服自己――

    他静静地闭上双眼。

    肌肤感觉到湿滑的薄膜缠绕全身，他就像在搅拌糖浆，缓慢轻柔地搅拌著那层薄膜。

    不过在他人看来，不管怎么看，他都像完全处于集中精神的状态……

    其实这时候，罗文的脑中另有打算。

    （对方未必是可信的人，不必老实地展露底牌，只要可以展现实力就好……我只要轻轻地、稍微注入一点力量就可以了吧。）

    没错。他打算保留实力。

    罗文被召唤至人生地不熟的世界，首先要提防每一个人。

    这是理所当然的判断。

    因为周围的人可能都不是对他友善的人。

    罗文尽可能不使出太多力量，轻轻地将魔力注入PDA。

    「呼&#12316;……」

    罗文使用呼吸法，将体内满溢的魔力集中在手掌。

    大气中的精灵开始骚动。

    以罗文的身体为中心，目不可视的压力呈波状扩散。

    轰的一声，室内吹起一阵劲风。玛丽亚的火红长发飘飞，办公桌上的纸张也被吹起，四处窜起苍蓝色电击。

    在罗文看不见的角度，玛丽亚吃惊地睁大眼睛。

    「这、这是怎么回事！？」

    季D的脸上也浮现夹杂惊愕与喜悦的表情。

    「这是……果然……」

    罗文没有发觉她们的反应。

    （意外地困难啊。）

    既要保留实力，又要展现实力，罗文还是第一次遇到这种情况。过去不管是打倒吸血鬼，或是守护城市不受灾害摧毁，他都没有必要保留实力。这比想像中还需要专注力，罗文于是提升更多自己的气。

    「呼&#12316;……」

    「等、等一下，罗文！快停下！」

    玛丽亚用手压著裙子大喊，但罗文没听见她的声音。

    「――喝！！」

    罗文将聚集在手掌上的魔力切割出一部分，轻轻放出。

    就在那个瞬间――

    轰！！巨大爆炸声响起，PDA爆炸，断成两半。罗文急忙下PDA，PDA内部复杂的机械裸露，冒出白烟，然后一动也不动。

    ……唔？坏掉了……吗？

    罗文感到困惑，明明灌注魔力时没有拿出全力，没想到机器却坏掉了。

    「啊啊……不，抱歉，可能是我的用法有误吧。糟糕，该怎么赔偿才好？我没有这个国家的货币啊……」

    罗文面色为难，搔著脸颊，观察季D的反应。

    然而，季D脸上没有所有物被破坏的愤怒。

    反倒露出如太阳一般的笑容。

    「太棒了！」

    季D站了起来，双手握住罗文的手。

    「那是金船公司制造的魔力测定器，能够承受现代最强魔法士百倍的魔力量。没想到你竟能破坏它！啊啊，真厉害！你不是泛泛之辈啊！呼呼！」

    季D眼中浮现爱心，语气异常兴奋，完全没有先前温柔贤淑的印象。

    ――这种改变是怎么回事？

    罗文露出讶异的表情看著季D的脸，她竖起一根手指。

    「再一样，再让我见识一样东西，给我看看你的魔术！表演一个明显易懂的魔术吧！那样一来，这次我就能确信你是真正的罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧！」

    「唔、嗯……？可是如果又把东西弄坏……」

    「不必担心！理事长室受到防御结界保护，就算是最上位的爆炸魔法也可以抵挡！来吧，不用客气，让我见识你的力量！」

    「……这位女性真的没问题吗？」

    罗文小声询问玛丽亚。

    玛丽亚无奈地耸耸肩。

    「天童理事长打从骨子里就是魔法学者。不管是现代魔法还是古代魔术，只要看到能颠覆自己常识的事物，眼神就会瞬间转变。从某种意义上来说，她可能和你很相配呢。」

    「不，我是更具有常识的魔术师哦，才不像她这么奇怪。」

    「既然你这么认为，那就这样吧。只不过是在你自己脑中的认知。」

    玛丽亚叹了口气，继续说：

    「不过，尽管天童理事长情绪兴奋，却没有失去理性。她说的是实话，即使你在这里使用魔术，大概也不会有问题。」

    「是吗？那就好。」

    「你愿意施展吗！？」

    「嗯，好吧。」

    看到季D兴奋的眼神，罗文点头答应。

    他将右手贤者之杖的前端对著墙，用滴下雨滴般的力道注入魔力，口中轻声咏唱。

    「『精灵啊／稍微／爆炸吧』。」

    爆炸魔术――

    这是高火力的魔术，会活化大气中的精灵，在空中产生火焰和强风，可以粉碎吸血鬼的肉体，甚至击碎龙鳞。接连发生的连锁爆炸，划出螺旋的轨迹，朝理事长室的墙壁窜去。

    爆炸冲撞墙壁。施有多重抗魔结界的墙壁，展开多个苍蓝魔方阵，想要抵挡爆炸产生的强风。然而，即使拚死抵抗也毫无作用，单单是爆炸的威力便破坏了墙壁，火焰与狂风轻易突破厚墙，直直冲上夜空。

    黑暗冰冷的天空，绽开鲜艳的火焰花朵。

    浓烟散去后――原本墙壁所在之处开出一个圆形的洞，砂砾与尘埃受风吹拂而飘散。

    玛丽亚呆立原地。

    晚风吹过，将她的秀发与裙o吹得不住摆动。

    罗文不禁叹息。

    看来自己的力道控制又失败了。

    漫长的沉默之后――

    季D脸红得像是成熟的石榴，语气兴奋喜悦地叫道：

    「啊啊！啊啊！太棒了，这个力量……实在太棒了！」

    季D踮起穿著草鞋的脚，转著圈圈靠近墙边，从大洞探出头。

    「什么事！」「发生事故了吗！？」「是犯罪事件吗！？」「敌袭吗！？」「理事长室破了一个大洞！」

    季D开心地眺望吵闹的楼下，转身面向罗文。

    她露出兴奋至极的表情，喜悦无比地说道：

    「毫无疑问，你确实是传说的古代魔术师――罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧！」

    「你明白了吧，天童理事长。」

    玛丽亚得意地挺起胸膛。

    （为什么是你在得意？）

    罗文在心中吐露无奈的话语。

    季D握起玛丽亚的手。

    「莎拉曼蒂涅同学，这是很了不起的成果。毕竟你召唤了那位罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧啊。」

    （插图）

    「没错！很了不起！我召唤了那位罗文唷！」

    季D与玛丽亚握著彼此的手，又蹦又跳。

    自己的成果得到认同，大概令她很高兴吧，玛丽亚的脸红得像是小孩子。

    看到两人欢欣鼓舞的样子，罗文胸中微微涌上一阵不安，举手说道：

    「抱歉，我想要尽早回到原本的世界。」

    「啊！？为什么！？」

    对于罗文小声说出的这句话，最先反应的人是玛丽亚。

    她不满地鼓起脸颊，狠狠瞪著罗文。

    「你给我等一下。你是我花费长久时间，好不容易才召唤来的。我不准你擅自回去。」

    「我不需要你的许可。我已经先跟她说过了，如果证明我是真正的罗文，她就要答应我一件事。」

    罗文说完面向季D。

    然后继续说：

    「可以请你送我回原来的世界吗？」

    看到罗文认真的眼神，季D思考了一下。

    接著有些为难地皱起眉头。

    「对不起，将人送回过去世界的魔法，还没有人开发出来。」

    听到这个答案，罗文紧咬著唇。

    「即使是你使用的神奇魔术，也办不到吗？」

    「是啊，当然。」

    「你该不会是刻意留一手吧？」

    罗文无法相信不能回去的事实，重复询问了好几遍。只是不管怎么问，季D的答案仍不变。

    ――怎么会这样？这不就是说，我再也无法踏上怀念的故乡土地了吗？

    也无法再见到妹妹。

    面对无可奈何的事实，罗文说不出话，玛丽亚则是得意地说出不识相的话语。

    「看吧，办不到的事情就是办不到，人要懂得认命。你就乖乖地成为我的手下吧。」

    「正确来说，我是主人，你才是奴仆。」

    罗文眉头微皱，不过他没有特别激动，而是以平静的语气回答。

    玛丽亚一脸得意地抬起头。

    「哼哼，很遗憾。只要请天童理事长教我支配魔术的解咒方法，这段错误的主从关系就结束了。别以为你能继续跟我摆出主人的架子！」

    「……什么！季D理事长可以解除支配魔术吗？」

    罗文问道。

    季D手摸著脸颊，摇头否定。

    「啊……这个我也办不到。」

    「为什么！？不对――请问是为什么！？」

    「古代魔术失传已久，支配魔术本身又是很少人使用的冷门魔术……所以没有人会特地开发解除契约的魔法式。真是抱歉了。」

    听到她的回答，玛丽亚的双唇颤动。

    「即使运用天童理事长的实力和人脉，也无法办到吗？」

    「是啊，当然。」

    「您该不会是刻意留一手吧！？」

    玛丽亚泪眼汪汪地追问。

    罗文拍了拍玛丽亚的肩膀，对她露出微笑。

    「呵呵，办不到的事情就是办不到，人要懂得认命。你就乖乖地当我的手下吧。」

    「骗……骗人……我不相信！呜呜&#12316;！」

    被罗文以其人之道还治其人之身，玛丽亚眼眶泛泪，坐倒在地。

    季D对玛丽亚露出微笑说道：

    「莎拉曼蒂涅同学，你召唤了他，就要负起责任。你要照顾罗文先生在这个世界的生活。」

    「打从一开始我就是这么打算……不过……这种上下关系和我原先想的不同啊――」

    玛丽亚抱头蹲了下去，罗文看著她，叹了一口气。

    他才想哭呢。

    因为莫名其妙的理由被召唤，又被告知不能回到原本的世界。由于创造召唤魔术的不是别人，就是他自己，所以罗文也不忍严厉责备玛丽亚，可是他仍忍不住心想――这家伙还真会给我找麻烦啊。

    ――自己在这个世界到底该做什么才好？

    正当罗文不知该如何是好的时候，忽然发觉季D递了某个东西过来。是一根手杖。

    「唔？」

    「这是杖型的魔法演算处理装置（Magic Processing Unit），称为MPU或魔法机。是以科学的力量制造，在这个时代使用魔法所需的道具，我这样解释你懂了吗？」

    「好像懂，又好像不懂。」

    「我把这个送给你。」

    「……为什么？」

    「我是不清楚罗文先生的时代如何。但是在我们生活的现代，研究的并不是超常之力的魔术，而是经过科学证明的魔法，而且技术也不断日新月异。」

    季D打开扇子遮住嘴，眼睛露出笑意。

    「这并非是要弥补学院的学生擅自召唤你的罪过，不过……我会给予你研究室与研究的权力。虽然我无法送你回过去，只是说不定……你可以自己创造出新的魔法，回到过去。」

    「原来如此……」

    罗文看著手上的杖型魔法机低喃。

    与贤者之杖相比，这根手杖更为沉重。

    果然是因为手杖内装有自己无法想像的复杂机关吧。

    ――只是这么一想，内心便雀跃不已。

    罗文天生好奇心旺盛，手上拿著或许是魔术新可能性的现代魔法，脸上露出少年一般的表情。

    （抱歉，凯萨琳。）

    罗文想起在故乡等待他的妹妹。

    他与妹妹约定，讨伐吸血鬼的真祖之后很快就回去。

    （我一定会回去原本的时代，所以……请你原谅哥哥短暂的逗留。）

    罗文只在心中说道。

    然后他点头回应。

    「感谢你的大力相助。我会自行摸索回去的手段。」

    「那就这么说定了。」

    「好。」

    「那么，你今后的生活方针，我会另外找时间再和你说明……关于住宿的落脚处――」

    「请等一下，天童理事长！」

    玛丽亚突然恢复精神，迅速举手发言。

    季D侧著头感到疑惑。

    「莎拉曼蒂涅同学？」

    「罗文要在我的房间一起生活。」

    「咦？」

    「……你说什么？」

    季D感到惊讶，罗文则是皱起眉头。

    玛丽亚无视两人的反应，继续说道：

    「为了负起召唤主的责任，我事先就做好了迎接他住进房间的准备。」

    「可是，莎拉曼蒂涅同学，你住在学院的女生宿舍。怎么能让身为男性的他住进去……」

    对于季D所说，罗文也点头认同。

    「……对，年轻的男女同居实在太不健全。你还是打消念头比较好。」

    在罗文的时代，男女授受不亲是一般的观念。

    如果有特定伴侣，男女同居也能被允许，可是罗文的人生都用在研究和讨伐真祖，所以他并没有特定的伴侣。甚至除了妹妹以外，他不曾与异性同住一个屋檐下。

    玛丽亚露出毅然决然的表情，走上前一步。

    「就读魔法学院的学生，除了是努力锻练魔法的训练生，也是以开发新魔法为志向的研究者。人类最古老的魔术师是我的成果，我不想被任何人偷走，所以我想把他放在我能监控之处。」

    话一说完，玛丽亚看了罗文一眼。

    「现在是现代魔法全盛的时代，没有人会去注意古代魔术――但是我认为，若想战胜我们的『敌人』，罗文和他的古代魔术就是关键。」

    「是啊，莎拉曼蒂涅同学跟我说过好几次，只是从来没有出示过根据为何。」

    「是的……不过，我想您现在已经理解古代魔术的力量了。」

    「是啊，我充分t解了。」

    「我会学得罗文的古代魔术，让古代魔术名门莎拉曼蒂涅家的名声再次响遍世界。所以罗文必须只属于我一人，不然我会很困扰。」

    「身为理事长，就我的立场来说，我想让更多学生学习古代魔术。」

    「召唤罗文的人是我。如果无视我的意志，即便是理事长，我认为那也是违反规则。」

    听完玛丽亚的强烈主张，季D点头认同。

    「莎拉曼蒂涅同学的主张确实有道理，罗文先生意下如何？」

    对照罗文的常识，未婚男女不该共处一室。

    然而――

    （从玛丽亚言词中听来，看来我对这个时代的人而言，似乎是奇特的存在。若真是如此，我的日子未必能过得和平安稳，既可能有生命危险，也可能会受到监视……那就有点烦人了。）

    ――既然如此……

    留在中了支配魔术的玛丽亚身边，反倒是相当有利的选择吧。

    经过一番计算之后，罗文点头答应。

    「t解了。我也同意那样做。」

    于是――

    罗文和奴仆少女开始了共同生活。

第一卷 第二章 古代魔术师，进入现代魔法学院就读

    罗文一觉醒来，首先感觉到手腕处异样冰冷。手腕上套著一副闪烁金属光泽的手铐，那是昨晚被玛丽亚铐上的。罗文叹了一口气，用魔术解开。

    玛丽亚在床上缩著身子睡觉。她将枕头抱在胸前，呼吸声听起来十分平稳。虽然这个少女擅自把人召唤过来，又不听人说话，让人非常头痛。不过看到她睡衣凌乱，还流著口水的模样，却也令罗文感觉可爱，实在很不可思议。

    话虽如此，她几乎没有诱人的要素。对于和女生同房而眠的状况，罗文昨晚原本还有点紧张，但看到她毫无防备的邋遢模样，比起性欲，心中先涌起的是一股保护欲。

    没错，就像是看到自己的妹妹一样。

    就是这样的感觉。

    只听见「叩、叩」的声音响起，脚下圆盘形的机械轻撞罗文的脚，据说那是会自动帮忙打扫房间的家庭用扫地机器人。

    罗文不禁再度感到沮丧。即使过了一晚，来到未来世界的事实仍未改变。原本还希望召唤魔术失效，被送回原来的时代。，或者这一切都只是场梦，但如今那样的可能性也已消失。

    不过，罗文也不会一直沮丧下去。扫地机器人和房间各处的科学产物，刺激著他的好奇心。

    现代与过去的时间应该不同步，所以只要刚好回到被召唤的那一刻，他就可以履行与妹妹的约定。既然如此，现在就尽情探索这个充满未来技术的时代，积极乐观地生活吧。自己总有一天会开发出回家的魔法，在那之前何不好好享受第二人生？

    就在此时，一道吵杂刺耳的声音响起。

    罗文吓了一跳，看向周围，看来声音的来源似乎是玛丽亚枕边的时钟（后来他才知道那叫闹钟）。

    （竟然会自己发出声音……真是神奇。）

    罗文仔细观察不停发出声响的闹钟。

    不知为何，心中涌出不可思议的焦虑感，催促他赶快把声音停掉。

    但是罗文当然不知道停止的方法。

    「玛丽亚。」

    罗文掀开被子，用手杖前端戳玛丽亚的脸颊。

    （插图）

    「唔哇！什么！？」

    「早上了，快点起来把这个奇怪的时钟停下。」

    「咿！？」

    一听到罗文的命令，玛丽亚的身体一震，立刻跳了起来。

    她拍打闹钟停下铃声，有如反弹似地转身大喊。

    「为什么有男人在我房间！？」

    玛丽亚一边投掷枕头一边后退。

    「变、变态！变态！变态！别过来――呀啊啊啊啊！？」

    她身子一晃，从床上摔了下去。

    玛丽亚手按著撞到的头部，泪眼汪汪地瞪著罗文。

    「痛痛痛……真是的，搞什么嘛……」

    「那是我要说的话。你睡昏头是你的自由，但是别零距离丢枕头，我的鼻子很痛。」

    罗文捏著刺痛的鼻子，面无表情地抱怨。因为枕头确实打在他脸上。

    「啊啊，你是罗文。对喔，我昨天召唤成功了。」

    玛丽亚重新坐上床，揉著睡意犹存的眼睛。

    「嗯？你的手铐呢？」

    「解开了。」

    「竟然那么轻易……那可是开锁系魔法式也无法解除的手铐耶。」

    玛丽亚沮丧地说道。

    确认过自己的身体后，玛丽亚哼了一声。

    「衣服没有凌乱，你也没有要对我乱来的样子，我就相信你吧。今后我允许你睡觉时不用戴手铐。毕竟一直戴手铐，你也睡得不舒服吧。」

    「不会，没有那种事。」

    罗文摇头否定。

    他捏起衣服的布料说：

    「多亏玛丽亚准备这个叫『睡衣』的衣服，昨晚我睡得很熟。我还是第一次睡得这么舒适。」

    「哼哼，看吧，你要好好感谢我挑选睡衣的眼光喔。」

    玛丽亚露出得意的表情。

    然后她打了个哈欠，挥手叫罗文离开。

    「好了，你出去吧。」

    「嗯？为什么？」

    「你在房间我怎么换衣服？」

    「唔，原来如此。」

    学生宿舍的房间空间狭小，只有寝室、厨房、浴室和厕所各一间。

    大概是设计给一个人生活用，浴室并没有更衣的空间。

    想要在房间更衣，就必须有一个人出去。

    罗文是处男，又是拥有贞洁观念的古代魔术师，要他在同一个房间看女生更衣，是绝对不可能的事。他并非完全没有性欲，虽然对异性多少有点兴趣，不过他还懂得克制自己。

    ……不，等一下。

    「我出去走廊不是会很糟糕吗？」

    虽说得到身为理事长的季D许可，但这里毕竟是学院的女生宿舍，是男宾止步的地方。一个男人站在女生宿舍的走廊上，可能会有道德上的问题。而且除了玛丽亚与季D之外，其他人甚至不知道罗文的存在。

    听完罗文的说明后，玛丽亚双手盘胸，点头表示认同。

    「不过，我可不要和你在同一个房间换衣服喔。」

    「玛丽亚在走廊换衣服就好了吧？」

    「你是叫我表演脱衣秀吗！？你脑子在想什么啊！」

    「宿舍里只有女性，不会有问题吧。」

    「就算只有女生，大摇大摆在走廊换衣服，人家也会觉得我是怪人吧！」

    「女骑士在行军时，不管是更衣还是上厕所，都是在野外解决喔……」

    「别把我们和你们的时代相提并论好吗！？」

    玛丽亚大声怒喝。

    然后无可奈何地叹一口气，用下颚示意他转身。

    「……转过去。」

    「唔？」

    「我答应让你待在房间里，不过在我换好衣服之前，不准回头看我。你要是回头，我就烧死你。」

    「原来如此，放心吧。我绝不会回头。」

    「也不可以说一些下流的命令喔。」

    「比如『在我面前换衣服』这种命令吗？」

    「对。」

    「那你就放心吧，我并不打算下那种命令。」

    「绝对喔？绝对不可以下……那种……命……令……！？」

    话说到一半，玛丽亚的表情冻结。

    玛丽亚的动作僵硬，有如穿著生锈的铠甲，从上而下解开睡衣的扣子，锁骨和白皙胸部的上半部都露了出来。

    「什……什么……！？」

    玛丽亚睁大眼，双唇颤抖，好似对自己的动作感到难以置信。她的表情僵硬，眼神充满怒气。

    然而，玛丽亚的动作与表情相反，宛如故意让罗文看，继续换衣服。

    「你在做什么？你是暴露狂吗？」

    「不是啦！我的手自己在换衣服……喂，这是支配魔术发动了吧。」

    「支配魔术？……啊啊，看来是刚才那句话被误当成命令了。」

    罗文拍了一下手掌，恍然大悟地说道。

    然后他弹一下手指。

    「取消刚才的命令。」

    「！？」

    玛丽亚换衣服的手瞬间停止动作……看来恢复正常了。

    只见玛丽亚维持睡衣敞开至肩膀的状态，肩膀不住颤抖。

    她紧紧地握住右拳。

    「罗文――我给你时间交代遗言。」

    「别那么生气。我会更小心，以后不会再发生相同的意外。」

    「真的吗？」

    玛丽亚皱著眉头怀疑。

    罗文抬头挺胸地回答：

    「对，你放心吧，我再也不会说『在我面前换衣服』那种话了。」

    数秒后，差点又被强制脱衣的玛丽亚怒不可遏，伴随一声清脆声响后，罗文的脸颊留下一个清晰可见的红色掌印。

    &#8224;

    一小时后――

    罗文搓揉著印有红色掌印的脸颊，走在学院的走廊上。

    窗户是能阻断魔力的特殊玻璃。

    扫地机器人在亚麻仁油地板的走廊上来来去去。

    到处都设有自动贩卖机，墙上挂有温度计和魔力异常感应器。

    罗文怀著兴奋的心情看著那些现代技术，与玛丽亚一同走在走廊上。

    他们要前往二年级的教室。在季D的安排下，罗文从今天起，将以学生的身分在学院就读。季D的理由是，那样应该会有助于研究回到过去的魔法，可是看到季D兴奋期待的眼神，却令罗文感到不安。

    看到季D的表情，罗文觉得她绝对有什么企图。尽管如此，因为罗文想学习经过科学证明的魔法，所以他坦率地接受季D的建议开始上学。

    只听见周围的人议论纷纷。

    罗文忽地感觉到视线，而且不是来自一处，而是四面八方无数的视线。

    「为什么大家在看我？」

    罗文身子微弯，小声询问身旁的玛丽亚。或许是仍在记恨早上的事，玛丽亚神色不悦地回答：

    「你当然会受到注目吧。看看你的衣服，只有你穿的衣服和别人不同。」

    她的目光直视罗文的黑色长袍。

    「……啊啊，听你这么说，这里的少年少女都穿著相同的服装呢。」

    「学生本来就要穿制服，这是常识。」

    「是常识吗？」

    「对，是常识。季D理事长都说要借你制服，你乖乖跟她借来穿不就好了。」

    「可是这件黑袍可以抵抗魔术和物理攻击，也施有自动翻译语言的魔术，非常方便。」

    「你只要再对制服施加魔术就好了吧？」

    「这件黑袍是以能让魔力畅通的特殊纤维织成，若是那个叫制服的东西也能以相同材质织成就好了。」

    「我从来没听过那种材质。总之，是你自己决定不穿制服，那就要忍受他人的目光。」

    玛丽亚说完，打开教室的门，罗文也跟著她踏入教室。

    教室内各处都是各种不同性别人种的学生，这间学院果然聚集了来自四面八方的人。

    一名坐在靠走廊最前方的女学生，在发现罗文他们后抬起头。

    是容貌像猫一样的少女。

    「哎呀，早安，莎拉曼蒂涅同学。」

    「缪。」

    玛丽亚露出厌恶的表情，呼唤猫脸少女的名字。

    缪露出挑衅般的笑容。

    「你那是什么眼神？实在不像是打招呼时该有的表情。打招呼可说是社会的常识与规则，我们身为理解并操纵世界原理的魔法士，理解与遵守规则是基本的态度。」

    「……真是讨厌的女人。」

    「哎呀，说不过人就马上骂人，所以你才是与时代脱节的玛丽亚啊。」

    「你说什么！」

    被缪嘻笑嘲讽，玛丽亚眼看就要对她动手。

    罗文看不过去，抓住玛丽亚的肩膀。

    「不可以使用暴力。」

    「放开我！这女人老是嘲笑我！今天我绝不放过她！」

    「好了，快住手。」

    「……！呜……是……遵命……唔唔……」

    罗文以强烈的语气命令，玛丽亚咬牙切齿，闭上了嘴。

    缪见状吹起口哨。

    「咻&#12316;&#9834;那位与时代脱节的玛丽亚竟然闭嘴了，你到底用了怎样的魔法？」

    「支配魔术……啊，不，我可没用魔法。」

    罗文差点说出实话，不过他立刻改口。

    奴仆与主人的关系若被别人知道，可能会招致无谓的误解。停留在这个时代的期间，罗文可不想卷入麻烦事。

    「嗯&#12316;你该不会是传闻中的转学生？」

    缪似乎很感兴趣，金色眼眸发出光采。

    「你知道我的事？」

    「运动社团的人早上参加晨练时，偷听到天童理事长与导师讲话。说是有个研究古代魔术的男生要转来我们班。我还听说你是莎拉曼蒂涅同学的亲戚。」

    「对，没错。」

    罗文想起玛丽亚与季D的谈话内容，点头肯定。

    如果被人知道他是人类最古老的魔术师，一定会引起轩然大波。

    玛丽亚想要独占古代魔术师罗文，在开发出回归魔法前，罗文也想平静生活，不想被卷入麻烦。两人的愿望一致――所以罗文才会隐瞒他的真实身分。

    因为他还不熟悉这个世界，所以很难与人自然对话……被问到不t解的事情，他决定都先回答「是啊」。

    缪观察罗文的表情。

    「玛丽亚的莎拉曼蒂涅家虽然以前是古代魔术的名门，不过最近应该已经转向研究现代魔法了吧？」

    「是啊。」

    「然而你也研究古代魔术。」

    「是啊。」

    「为什么事到如今还执著于老旧的古代魔术？――你果然也和玛丽亚一样，放不下古代魔术名门的招牌吗？」

    「是啊。」

    罗文平静地回答。

    老实说，罗文不清楚她问题的内容，似乎是关于玛丽亚的家世。不过罗文对风土民情一无所知，所以被问到家世的事，他也难以回答。

    或许是察觉到罗文在敷衍她，缪噘起嘴，似乎不是很高兴。

    「……嗯&#12316;是吗？感觉有点可惜。」

    「可惜？」

    「古代魔术需要咒文对吧？还有仪式或魔方阵之类的。」

    「嗯，你说得没错。」

    「如果是现代魔法士，只要操作魔法机就可以使用魔法；当古代魔术师慢吞吞使用一个魔术的期间，我们已经发出三个以上的魔法了。」

    「嗯，确实如此。」

    「所以如今还执著于古代魔术的人，就只有古代迷了。难得你长得不错，如果是古代迷，就有点扣分，我才说可惜。」

    即使被称赞，罗文的表情仍丝毫未变。

    罗文不明白自己能否适用『帅』这个概念，他之所以没有反应，其实另外还有一个理由。对罗文而言，他更感兴趣的是另一件事。

    「听你这么说，难道在场全员都学有现代魔法吗？」

    「当然。这里可是培育魔法士的学校。聚集在这间学校的人，全都是拥有魔力才能，精通魔法式的菁英。」

    「那可真是了不起。」

    罗文坦率地表示惊讶。这里有那么多像季D一般，能无咏唱行使术法的人吗？

    缪目光看向玛丽亚。

    「不过也有一部分令人遗憾的例外。」

    「什么！你想打架吗！？再说，你从刚才就在我面前贬低古代魔术！我今天绝不放过你！」

    「哦？想打吗？要来决斗吗？不管是古代魔术还是现代魔法，玛丽亚都无法应用自如，我实在不觉得自己会输。」

    「很好，我接受你的挑战，赌上爷爷和奶奶之名，我绝对不会输给你！」

    玛丽亚与缪瞪著彼此，你一言我一句地起了争执。

    「喂，够了没……」

    「为什么阻止我！自己的家族被人轻视，我怎么可能闷不吭声！」

    「即使如此，你跟她吵也没用呀。」

    罗文无奈地说。

    不管他如何劝说，这样下去只会没完没了，正当罗文不知该怎么办的时候，级任导师刚好进入教室。

    导师是个戴眼镜、年约三十五岁左右的男性。他的身材偏瘦，身穿一袭灰色西装，削l的脸颊和眯成一条线的眼睛，看起来给人一种弱不禁风的感觉。

    别在他胸前口袋的名牌上写著『佐藤春臣』的字样。

    「呵呵，老师的登场救了你一命，玛丽亚。」

    「哼，你才是逃过一劫。否则丢脸的人会是你，贫乳。」

    「……我要杀了你，玛丽亚。总有一天我绝对要杀了你。」

    原本从容自若的缪，第一次用冰寒刺骨的语气说话。

    罗文看不下去，怕她们再打起来，于是强行拉著玛丽亚的手，将她与缪分开。

    学生的气氛如此紧绷，佐藤老师却好似浑然不觉，自顾自地环视教室一遍，悠哉地开口：

    「好了好了，各位同学，班会要开始了，快回到座位坐好。今天要向大家介绍新同学，所以班会要进行得快一点――啊啊，刚刚好，你到前面来。」

    「嗯？」

    「请你自我介绍。今后你和大家就是同伴了，你要让大家认识你的名字和长相。」

    「这是新鲜的体验呢。」

    罗文不知道学校是怎样的地方，班级和同学的概念也是第一次听见，所以入学的自我介绍当然也是第一次体验。

    罗文站到讲桌旁，同班同学也回到各自的座位。玛丽亚坐在教室后方的位子，用眼神示意「别搞砸了哦」。

    罗文点头要她放心。

    别小看他，与横贯大陆的长途旅行相比，自我介绍根本就不算什么。

    「我名罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。」

    罗文毫不避讳地报上名字。

    他虽然打算隐瞒真实身分，但决定不隐瞒名字。使用假名的话，他和玛丽亚呼唤对方时很容易露馅。既然如此，他不如一开始就用本名，只要解释跟过去的伟人不是同一人就好了。

    何况学生信奉现代魔法、轻视古代魔术，他们很可能不记得人类最古老的古代魔术师的名字。

    自己的自我介绍应该很完美……情况却有点不对劲。班上同学都张大了嘴，一句话也说不出来。

    沉默支配了整间教室。

    不过这也理所当然。罗文的用词既复古又傲慢，这些活在现代的学生只会感到奇怪，而且自我介绍只报名字未免太过冷漠。这样的自我介绍，除了罗文，每个人都觉得奇怪。

    「咦&#12316;……啊&#12316;……那个&#12316;……只有这样吗？」

    尴尬的气氛中，班导佐藤似乎感到很为难，搔著脸颊问道。

    「嗯？报上名字后，自我介绍就结束了吧？」

    「啊&#12316;……该怎么说呢，那个……如果你有什么兴趣或喜欢的食物，希望你能跟大家分享，这样大家会比较容易跟你做朋友……嗯。」

    原来如此――罗文点头表示理解。

    「我的兴趣主要是研究魔术，为了探索新矿物或资源而出外旅行也很有趣。喜欢的食物，大概是在贸易都市乌尔特弥西亚吃过的野兔排吧，淋上骷髅石榴的果汁后，夹杂一点酸味的味道更是美味。」

    「…………………………………………………………………………呃&#12316;」

    同学只是更加困惑。

    玛丽亚用表情和唇语对他大喊「笨蛋！你这个笨蛋！」，罗文完全没发觉，自己刚才提到的，是不存在于这个时代的城市和料理名称。

    非但如此，罗文还觉得自己顺利完成自我介绍，嘴角露出满足的笑容。

    罗文虽然是魔术的始祖，也是能够封印魔王的古代魔术师，但是他不擅长的事情很多。他原本一直都是单独旅行，因此很不擅长察言观色，而且这里又是他不具备常识的未来世界。

    他当然不可能这么快就适应。

    听完罗文自我介绍，学生大致有两种反应，一种是『转来一个古代迷的奇怪男生！』，另一种则是『与时代脱节的玛丽亚这下有伴了』。

    尽管都不能算是友善的感情，不过罗文也不会特别在意。只要在大陆各地旅行，也是会遭遇几个排斥其他民族的城市和聚落。

    不愿意接受与自己相异之人是很正常的价值观。就如同过去有魔王之称的吸血鬼率领的大军也不肯认同人类，而且消灭吸血鬼帝国的人类王国亦相同。

    「…………嗯？」

    自我介绍一结束，罗文感受到某人的视线，抬起头一看。

    「……」

    视线的主人近在咫尺。

    坐在第一排正中央的座位，离讲桌最近的一名女学生注视著罗文。

    她是一名美丽的少女。接近银色的头发宛如褪色，脸上则是面无表情。看起来就像是一个洋娃娃――此形容再适合不过。

    如果说具备火红头发与活泼眼眸的玛丽亚拥有『动』的魅力；这名女学生就完全相反，拥有『静』的魅力。

    她不发一语，静静地指著罗文。

    「罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。」

    她生涩地叫著罗文的名字，就像是第一次念出异国语言。她的声音带著少女独特的甜美音色，却缺乏抑扬顿挫，显得相当平淡，眼神也相当空虚。

    少女面无表情地继续说：

    「……跟人类最古老的古代魔术师……名字相同……」

    罗文的内心吓了一跳。

    然而，罗文不表露在脸上，对于万一遇到有学生碰巧知道古代魔术师名字的情况，他原本就有准备应对之策。

    罗文以装傻的语气说：

    「听我父母说，我的名字取自于传说的古代魔术师。因为我们家族是从事古代魔术方面的研究。」

    「是吗？」

    她轻易地接受了这个理由。罗文松了一口气，心想总算蒙混过去。

    幸好她的声音实在太小，似乎没有人听见她说了什么。

    「什么？」「刚才的交谈是怎么回事？」「怎么了？」「结城同学和古代迷说话了？」「咦？你说那个结城悠里吗？」――教室各处传来这样的声音。

    那位面无表情的少女似乎名叫结城悠里，她无视周围的声音，只是持续注视罗文的脸。

    不过悠里没有再多说什么。

    （奇怪的女孩。她知道我的名字，或许是知识丰富，不过……我实在摸不清她的性格。）

    但是罗文的嘴角浮现笑容。

    有趣，这个时代真的很有趣。

    被召唤来的第二天，罗文遇见令人好奇的技术与奇特的少女，今后一定还会遇见各种的人事物吧。

    早晨的教室内听见钟声响起。

    钟声似乎在预告新的开始。

    &#8224;

    第一节课是魔法的实际演练。

    实战训练场位于离校舍稍远的地方，建筑物的形状像是剖成一半的蛋壳。

    通过自动横向打开的神奇门扉后，随即来到一处宽敞的大厅。

    在班导佐藤的带领下，罗文跟同学们一同进入一个房间，里面摆满形状像直立薄板的机械（似乎是叫电脑）。

    罗文在玛丽亚旁边的位子坐下，模仿玛丽亚的动作，试著打开电脑的电源。

    嗡……画面闪烁了一下，罗文肩膀一震。

    他吓了一跳。

    现代的各种现象都是突然发生。

    ……必须快点习惯这样的速度才行――罗文心想。

    「请各位同学输入《火焰弹》的魔法式，调整自己的魔法机。」

    佐藤说明完后，哔的一声，电脑画面上出现图片。

    图片上写满艰涩的词句。

    这是什么……正当罗文感到困惑时，玛丽亚从旁小声替他解惑。

    「这是《火焰弹》的基础理论和魔法式的提示，只要应用上周学过的部分就能写出魔法式。不过我想你还不会，所以暂时就由我帮你输入吧。」

    「喔喔，不好意思。真是帮了我的大忙。」

    「这种事是身为召唤主的义务啦。」

    「玛丽亚真温柔呢。」

    罗文坦率地说出心中的话。

    玛丽亚的脸从脖子红到额头。

    「温、温柔……不、不要说客套话啦。」

    「我不是在说客套话喔？只是诚实说出心里的想法。」

    「啊&#12316;啊&#12316;好啦好啦，别说了、别说了。我们别说这个话题了。」

    玛丽亚挥了挥手，结束话题。即便羞得连耳朵都红了，她仍以粗鲁的动作操作电脑。

    玛丽亚一边操作，一边对罗文说明。

    根据她所说，她现在输入的是被称为魔法式的公式，而这个公式正是现代魔法的关键。古代魔术是利用魔方阵或咒文与精灵沟通，引发超常现象，现代魔法则是以机械的动作代替。想要求怎样的精灵做出怎样的动作，控制命令的就是魔法式吧。

    玛丽亚停止敲击键盘，向罗文伸出手。

    「把魔法机借我，我帮你调整。」

    「调整？……嗯。」

    罗文虽不明白，仍交出杖型魔法机。

    玛丽亚接过魔法机，手指在杖型魔法机的侧面滑动一下。

    那个部位是一个滑盖。

    盖子打开后，里面有个凹陷的部分。根据玛丽亚的说明，那是被称为插槽的连接部位。

    玛丽亚将电脑延伸出的线插入插槽，画面中跑出令人眼花撩乱的文字。

    罗文完全无法理解。

    然而，为了研究现代魔法，回到原本的世界，这是必经的道路。

    罗文以认真的眼神，仔细观察玛丽亚做的事。

    他要尽可能及早学会。

    为了那一天的到来。

    ――不久，玛丽亚结束操作，把杖型魔法机还给罗文。

    「好了，调整完毕。你要好好爱惜哦。」

    玛丽亚说完，这次则是开始调整自己的魔法机。

    她的魔法机是银色的圆筒状道具，平时大概就收纳在大腿上的套子上。

    「那也是魔法机吗？是个形状奇特的道具呢。」

    听到罗文的疑问，玛丽亚点头肯定。

    「这是仪礼j。」

    「仪礼j？」

    「在你的时代或许没有这种东西，不过古代魔术仪式使用的道具也不断进化，我们家就时常以仪礼j进行仪式……所以使用现代魔法时的魔法机，我也使用造形熟悉的这把j。」

    「嗯……」

    罗文交互比对玛丽亚的仪礼j与手上的杖型魔法机。

    然后他说道：

    「玛丽亚也是现代魔法士呢。」

    玛丽亚的耳朵动了一下。

    红色的眼眸瞪著罗文。

    「你这话是什么意思？」

    「不是啦，因为玛丽亚说自己是出身古代魔术的名门，所以我原本以为你不使用所谓的现代魔法。」

    「既然我就读魔法学院，就不可能不使用现代魔法吧。」

    「此话怎么讲？」

    「因为这里是学习现代魔法的学院。这个世界没有能够有系统学习古代魔术的地方。虽然不甘心，可是就像缪所说，现在世间一般所说的魔法都是指现代魔法，古代魔术则是被称为……与时代脱节的古董品。」

    玛丽亚语气苦涩地说道。

    「原来如此。确实，看到季D那样的无咏唱魔法，我也必须承认，现代魔法的确比较便利。」

    「……连你也说那种话吗？你明明是古代魔术师。」

    「无需执著于形式，技术本来就应该发展。只要有更好的技术诞生，陈旧的技术被淘汰也理所当然吧。」

    「唔，你那是什么话，你应该对自己的魔术更有荣誉感呀。」

    「听你那样说，有一件事我也不明白，现代魔法明明是你这个时代的技术，为什么你还要轻视它？」

    罗文似乎打心底感到不可思议。

    「玛丽亚也会使用现代魔法吧？那么，为什么你不惜召唤我，也要让古代魔术复活？虽然你主张古代魔术有力量对抗你所谓的『敌人』，不过使用现代魔法应该也办得到吧？」

    「那是……」

    玛丽亚正要开口。

    但是这时班导佐藤拍手说道：

    「差不多调整完了吧。请各位同学移动至实战演练区。」

    玛丽亚拿起j型魔法机站了起来。

    「时间到了，我们必须走了。」

    「话才说到一半。」

    「晚点再说，现在要专心上课！」

    玛丽亚用j身轻轻敲了一下罗文的头，小跑步离开电脑教室。

    罗文默默地目送她的背影。

    他忽然看到幻影。

    某个巨大的影子，遮蔽了一个娇小的背影。

    罗文想起玛丽亚刚才的眼神。

    在她眼眸的深处，罗文看到既寂寞又沉痛，充满坚定决心与不安的神色。

    「似乎有什么隐情……唔嗯。」

    罗文搔著脸颊，追赶在她的身后而去。

    &#8224;

    「座标OK，角度OK，火力OK，要发射了――《火焰弹》！！」

    学生们在吆喝的同时举起魔法机，空中随即产生一小团火弹飞出去，击中位于十公尺前方的人偶。人偶或许是以耐火材质制成，即使被火焰打中也没有燃烧，仍然完好如初。

    无数火焰在宽敞的竞技场上交错。

    学生依照顺序展现《火焰弹》的魔法。

    十个人为一列，一人射中就换下一人挑战。

    每个学生大概挑战个一两次就会成功，所以队伍轮替得很快。

    缪称呼他们是菁英，看来那句话是真的。

    没错。

    有一部分令人遗憾的例外……这句话也是真的。

    「座标OK，角度OK，火力OK！！要发射了！《火焰弹》！」

    玛丽亚将仪礼jj口对准人偶，扣下扳机。

    全身满溢的魔力经过手指，注入仪礼j的j身。

    j口部分红光闪烁。

    随即――

    轰的一声巨响，发生剧烈爆炸。

    「呀啊啊！」

    玛丽亚被自己造成的爆炸震飞，一屁股坐倒在地。

    她的魔法既没有产生火球，也没有击中人偶，只是在j口部分爆炸，不管怎么看都失败了。

    这是第八次失败。

    原本美丽的红发沾满黑炭，本该白皙的脸颊也变得有点黑。

    同学顿时大笑。

    「喂，玛丽亚又失败。」

    「啊哈哈，我可没听过有哪个魔法士擅长爆炸呢！」

    「如果把《火焰弹》的魔法式跟《火焰炸弹》搞错，可是很危险的喔！」

    「喂，男生们，你们别笑她啦！莎拉曼蒂涅同学只是有点不擅长现代魔法。」

    「但是也没见过她使用古代魔术啊？何况古代魔术在现代魔法诞生的五十年前就已经逐渐衰退，是她自己执著于与时代脱节的技术，怎么能怪我们呢？」

    「呜……吵死人了！只要成功就好了吧！只要成功就好了吧！」

    玛丽亚对著其他学生叫道。

    然后她再一次注入魔力――却只是达成第九次的失败。

    「……嗯。」

    看到玛丽亚落魄的模样，罗文感到很不可思议。

    （我原先判断玛丽亚是高等魔术师……但她竟然会陷入如此苦战吗？就我所见，她的魔力量相当庞大，而且实际上她的召唤魔术也成功了。区区生火的术法，应该难不倒她才对啊？）

    「好了，古代迷！下一个轮到你了。」

    站在罗文前方的学生说完，用拇指指向人偶的方向。

    「啊啊，抱歉。我发呆了一下。」

    「你别造成爆炸哦？哈哈！」

    「谁知道呢。」

    罗文装傻地说完，拿著杖型魔法机走上前一步。

    （呃……现代魔法是藉由将魔力注入魔法机自动发动……只要呼喊『CALL』……应用AR技术，火力输出和角度等数据就会直接显示在眼前。调整那些数据，将魔法对准目标发射就好了……应该是这样吧？）

    罗文回忆著玛丽亚的说明低诵：

    「CALL。」

    杖型魔法机宛如回应呼唤，传出微微的振动。

    同时罗文眼前浮现一个半透明的浅蓝色画面。

    ……喔喔，太神奇了。

    罗文大感惊奇，他尝试触碰画面，手指却什么也没摸到，看来这个画面不具有实体。明明看得见却不存在――有点类似大气中的精灵和看不见的灵兽……不，感觉又有点不同。

    精灵和灵兽有明确的气息，拥有作为生命的存在感。

    可是这个画面没有。

    只是资讯而已。

    ――用资讯称呼就很合理了。

    十字架在画面中自由移动，与目标的人偶重叠――锁定。

    罗列在左右的数值激烈变动，魔法机自动检测座标轴、角度、输出值，绿灯、绿灯、绿灯

    ――全部正常。

    读取魔法式――――OK。

    接下来出现讯息：准备结束――请注入魔力。

    「……喝！」

    罗文气势十足地注入魔力，随即感觉到膨胀的魔力流过全身、注入杖型魔法机。随后，魔法机在空气中发生细微振动，大概是内部装设的机关，在对大气中飘荡的无形精灵下达指令。

    杖前端卷起橙色光芒，火焰如花瓣似地飞散。

    眼看火焰就要射出。

    然而，下一个瞬间――

    啪……虚弱的声音响起，原本凝聚的火焰随即消失。

    「……哎呀？」

    罗文注视手杖前端，心里感到疑惑。

    ――失败了吗？

    他应该确实依照指示注入了魔力……这代表现代魔法果然不简单吧。

    现代魔法与自己熟悉的魔术有不同的深奥之处，罗文单纯地感到佩服。

    罗文并未因失败而懊悔，非但如此，他反而对现代魔法的研究更感兴趣，他想要学会这个新的技术。

    这时，一个男生的笑声响起。

    「啊哈哈！古代迷转学生也很没用呢！」

    罗文回头看往声音的方向，数名男学生聚在一起捧腹大笑。然后他们目光一转，用轻蔑的眼神看著玛丽亚。

    「你平常口口声声说古代魔术，其实只是无法认同现代魔法很烂的自己吧？」

    「……！」

    玛丽亚狠狠瞪著男学生，一副要冲上去揍人的模样。

    「别开……玩笑了……！我从来没有逃避过！」

    面容凶恶的男学生语带嘲笑似地说：

    「喔喔，真是可怕。不过啊，两个自称在学习古代魔术的人都很无能，这样难免让人有不必要的联想啊。再说，若能随心所欲使用现代魔法，你们也没有理由执著于古代魔术吧？」

    「少嗦！！说得好像你很厉害似的！你明明连一只敌人也没有打倒过！」

    （敌人吗？）

    罗文的耳朵对这个词有了反应。这个词他听见好几次，总觉得很在意。然而，罗文还没有时间发问，对话已经进行下去。

    「身为学生的我们，没有战斗经验也理所当然吧。而且与时代脱节的玛丽亚才没资格说我。最近这几年中，古代魔术与现代魔法――哪一个杀的敌人多？哪一个对社会比较有贡献？你说啊？」

    「那是……！因为古代魔术的研究被中止，技术失传了。」

    「因为不被时代需要，所以消失了吧。好了，这个论点被推翻了，你还能反驳吗？说啊？」

    「那是……不是的……因为……！」

    玛丽亚的声音愈来愈小。

    「你说清楚一点啊！你不断对拥有现代魔法才能的我们宣扬古代魔术的重要性，却从来没有给我们看过你的成果哦？不是吗？」

    「呵呵，别再逼她了啦。」

    忽然有个男学生出声劝阻。

    只见有个学生自男生的集团中走上前来。

    「什么啊，裘力欧，你想妨碍我吗？」

    「啊哈&#9834;我只是反对欺负弱小。」

    听到自己被称为弱小，玛丽亚紧咬著唇。

    看到玛丽亚的反应，容貌凶恶的男生露出奸笑。

    「真是的，裘力欧装得像绅士，嘴却很毒呢。真是奸诈啊。」

    「呵呵，我有吗？」

    被称为裘力欧的男生装傻似地笑了。

    他的容貌非常俊俏，清澈的蓝色眼眸看起来很温和，却有深不可测之感。他微卷的金发留至颈部，是个身材高瘦、拥有异样魅力的美貌男子。

    裘力欧回头望向玛丽亚，露出得意的笑容。

    「没办法，莎拉曼蒂涅同学出身古代魔术的名门，自从时代变迁至现代魔法的时代后，过去的名门就此一蹶不振。我可以理解她想留住过去繁华的心情。」

    「唔……你这家伙……总是语带讽刺……」

    「呵呵，什么讽刺，别把我说得那么难听。你反而应该感谢我才对吧？我可是在帮你合理说明，你学习没有任何用处的古代魔术的意义啊。」

    「才不是没有用处！古代魔术真的应该在这个时代重现才对！」

    「真受不了……你那么喜欢复古风，请当作自己的兴趣就好，可以吗？」

    裘力欧手抚著额头叹息，每个动作都像是戏剧。由于长相俊俏，因此完全不会不自然，不过隐约可以感觉到他是个自恋的男人。

    「既然你主张现代需要古代魔术，我希望你能让我见识一下，古代魔术能做到什么。」

    「这个……」

    玛丽亚为之语塞，低著头，肩膀微微颤抖。

    看到玛丽亚的模样，男学生纷纷喜悦欢呼。

    罗文心想――真是令人不快的对话。

    他的不快不是因为古代魔术遭到贬低。

    而是看不惯一群男生联合起来以言语攻击玛丽亚。

    玛丽亚的言行有时确实令人厌烦。她嗓门大，动不动就生气，有些地方的确会惹人厌恶。

    但就算如此，也不代表别人可以单方面贬低她执著的事物。

    一个人的执著，代表那个人的心、精神、人格。

    应该不是他人可以轻易践踏的领域。

    （虽然展现实力是下策……）

    尽管只是形式上，不过玛丽亚毕竟是自己的奴仆。

    也就是立场比自己弱的女孩子。

    罗文无法眼睁睁看著她受到别人言语攻击。

    「玛丽亚，退下。」

    「罗文！？」

    玛丽亚吃惊地回过头，虽然一副仍想与裘力欧争论的表情，身体却乖乖服从命令，向后退了一步。

    罗文站到裘力欧前方，将玛丽亚庇护在身后。

    裘力欧随即面露嘲笑说：

    「呵呵，你生气了吗？」

    裘力欧像是要激怒罗文似地询问。但是罗文面不改色，只是摇了摇头。

    「老实说，我也认为现代魔法的便利性远胜古代魔术，可是在实际展现魔术，比较两者之前，你就断言它什么也做不到，让我有点不服气啊。」

    「哦，古代魔术到底能做什么？」

    「我制造出火球给你们看看。」

    「你是指《火焰弹》吗？呵呵，那是每个魔法士都能写出魔法式的基础魔法。特地花时间准备再使出来，有什么意义？」

    「或许没有意义，反正你不妨看看吧。」

    「呵呵，那就请便吧。」

    裘力欧面露嘲笑地说完，用眼神示意目标的人偶。

    罗文将杖型魔法机插进地面，刮著竞技场上的土，按部就班地画出魔方阵。

    裘力欧愉快地说：

    「真慢啊。如果是实战，你可能已经被杀了吧。」

    不过罗文不为所动，只是做自己要做的事。

    罗文默默地完成产生火焰的魔方阵。

    下一个瞬间――除了罗文之外，在场每个人都将惊愕不已。

    「『燃烧炙热灵魂的炼狱使徒在此祈求／劫火的磷光／烈火的精灵／助我一臂之力／毁灭魔性的异族吧』！！」

    回应高声吟诵的古代语咒文，魔方阵发出耀眼光芒。现场的空气急速加温，灼热之风以魔方阵为中心卷起旋风。

    就像是火焰形成的台风，伴随高热的强风猛烈吹袭。不只学生，连班导也只能弯下腰，咬著牙忍耐，勉强站立在原地。

    热风有如被吸入阵中，逐渐消失。

    一瞬的寂静之后――

    随著一声轰然巨响，火焰的子弹从魔方阵中心飞出。

    那并不是寻常的火焰。

    它的体积巨大到连龙也能吞噬。旺盛燃烧的火焰中，有宛如被虫蛀的漆黑斑点，这样的火焰令人联想到太阳。只要碰触就会融化、吞噬一切的火焰，正凶暴地燃烧。

    火焰与其说是子弹，倒不如说是炮弹，笔直地朝目标的人偶飞去。以耐火材质制造、《火焰弹》都奈何不了的人偶，轻易地被烧成焦炭。

    然而，火焰焚烧了人偶仍未停止，之后又在实战训练场的墙壁挖出圆形的洞，将中庭广场内的学院创设者铜像身体挖去一半。火焰之后持续飞行一百多公尺，冲撞上围住学院校地的结界才终于消失。

    「果然，这个世界的精灵没有精神啊。」

    罗文确认握著手杖的触感，神色懊恼地说。

    听到他这句话，裘力欧――不，在场所有人都目瞪口呆。

    （插图）

    如果只是耐火的人偶，只要使用现代魔法中的最上位火焰魔法《炼狱》就能烧灭。

    但是，魔法学院的实战训练场墙壁经过特殊设计，就算魔法士在此发生再多次激烈战斗，墙壁也不会损坏。

    罗文不只轻易破坏了墙壁，甚至说出「精灵没有精神」这种话。

    「如何？古代魔术也可以产生火焰对吧。你们或许会对威力有所不满，不过那是因为我的实力不足，还请多包涵。」

    罗文自顾自地回头对裘力欧说，一点也不像才刚放完大招。

    「……啊……啊啊……」

    「嗯？你到底怎么了？瘫坐在地上干什么？」

    裘力欧瘫坐在地上，牙关不住交击发出吵杂的声响。

    不只是他。

    放眼望去，男生集团、稍远处的女生集团、班导佐藤，还有玛丽亚――每个人都双腿发软，愣愣地看著罗文。

    只有悠里如同在教室时一样面无表情地看著他，眼神中似乎充满兴趣。

    这时，裘力欧才终于说得出话来。

    「怎么会……不、不可、不可、不可能……怎么可能会有这种火力……」

    他的脸色苍白，声音颤抖。

    「太、太过异常了，你、你到底动了什么手脚！？竟然能打破训练场的墙壁……」

    「啊！」

    听到裘力欧这句话，罗文的眉毛扬起。

    裘力欧以为激怒了他，害怕得缩著身子。但是罗文没在看裘力欧，视线注视著开出大洞的墙壁。

    脸上满是后悔的表情。

    「我又破坏设施了……必须向季D理事长赔罪……」

    在同学惊恐的目光注视之下，罗文双手遮著脸，懊悔地说道。

    结果，罗文被通知放学后到理事长室报到。

    非但如此，罗文在教室遭到疏远，大家都害怕他，没有人敢跟他说话。不过这件事本身并没什么，因为跟那些人原本就没有交情，就算他们疏远自己，罗文也不觉得怎样。

    不过，唯独一件事令他有点沮丧。

    「玛丽亚，我想问你关于下一堂课的事。」

    「…………」

    「玛丽亚？」

    「……不、不知道……！」

    罗文一和她说话，玛丽亚立刻面红耳赤，奔跑离去。

    从她脸红的程度，任谁也看得出来，她很明显――在生气。

    自己做了惹玛丽亚生气的事吗？原因果然是破坏了实战训练场的墙壁吗？

    如果只是被其他学生疏远倒也罢了，被玛丽亚疏远，在精神上实在是很大的打击……罗文心想。

    &#8224;

    「实战训练场与铜像的修缮费，施加在建材上的抗魔障壁也需要重新建构；围绕学院的五十七层结界中，有三十一层遭到破坏，所以结界也必须重新补强――损害总额大约是一亿，没有人伤亡算是不幸中的大幸。」

    傍晚，墙上仍然破了个大洞、通风良好的理事长室里，季D以红色的天空为背景，语气和善地念出报告资料。

    由于全部都是自己的错，所以罗文只能低著头承认。

    「……真的很抱歉。」

    「好，我就坦率接受你的道歉。只是这次的金额非同小可……」

    「你不肯……原谅我吗……？」

    罗文声音微弱，卑微地望向季D的脸。只见她的表情和颜悦色，不像在生气，可是因为罗文内心愧疚，不由得感到无言的压力。

    经过一段沉默之后――

    季D露出心怀不轨的笑容。

    「身为理事长，以我的立场不能不追究，这一点你应该明白吧？」

    「嗯……」

    「可是你才刚来到这个时代，叫你赔偿你也赔不出来。」

    「虽然很窝囊……不过确实如此。」

    「所以我有一个提案。」

    「提案？」

    罗文复述季D的话，季D点头肯定。

    「可以把你的古代魔术传授给学生吗？」

    「把我的魔术传授给他们？」

    「对。你可以继续在学院自由地学习研究现代魔法，同时我想特别追加古代魔术的课程。在课堂上，请你代替我指导学生。我每个月会支付你报酬，赔偿金则从报酬中扣除。」

    原来如此。对于身无分文的罗文而言，这确实是少数能赔偿的手段之一。

    「可是……为什么？我不觉得现代魔法士，有学习古代魔术的必要。」

    罗文认为现代魔法的便利性，远高于古代魔术。

    虽然玛丽亚很可怜，不过缪和裘力欧的论点并没有错。

    将细微的调整交给机械，只要注入魔力就能发动想要的魔法效果――罗文无法以古代魔术达到现代魔法的「速度」与「精确度」，所以认为现代魔法比古代魔术优秀。

    季D摇头否定。

    「那样的说法有一半正确，一半不正确，罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。」

    「此话怎么说？」

    「正如你所说，在『速度』与『精确度』方面，现代魔法确实在古代魔术之上。除此之外，只要有魔力和魔法机，每个人都能使用相同的魔法。如果要比喻，现代魔法就是工厂制造的大量生产品。」

    「那不是好事吗？以前我走遍各地传授魔术时，时常遇到一个问题……人们能操控的魔术，往往受限于那个人具备多少魔力量，或者是否拥有能与精灵沟通的才能。就算有魔力，量不足的话也没用――现代魔法则是完美地解决了这些问题。」

    「对，现代魔法的开发主旨正是在此。」

    季D神情严肃地点头肯定。

    「十八世纪中叶到十九世纪这段期间发生了工业革命，人类改变方针，开始以科学的力量行使魔术。有好一段时间，现代魔法的研究没有进展，魔术协会的主流也仍是古代魔术，不过……二十一世纪后，技术日新月异，世界趋于和平，也不再发生战争，能够使生活富足的便利魔法开始普及。」

    「从我的时代到这个时代，中间发生了很多事呢……」

    这段漫长岁月的时间，罗文实在无法想像。

    季D点了点头，继续说：

    「拥有魔力的人有限，魔力强大到能够操控古代魔术的人就更少了――反观现代魔法只要有一点魔力就能使用，所以现代魔法会普及也是理所当然的发展。不再像古代魔术，需要仰赖才能潜力。」

    「一定是吧。」

    既然已经演变至与生活息息相关的存在，当然是谁都能轻松使用比较好。

    罗文衷心认为，现代魔法能够办到这一点，真的很了不起。

    然而，季D摇了摇头。

    「这套逻辑能够适用――是因为那时世界和平。」

    季D语气低沉地说道。

    季D的表情宛如压抑著憎恨的心情，勉强挤出声音：

    「我们习惯于和平，忘记了『他们』的存在。过去曾为人类带来威胁，压倒性的『敌人』。」

    「敌人吗？」

    玛丽亚对男学生说的话中也含有这个词语。

    罗文一直很在意，她说的敌人是什么意思？

    尽管隐约已经猜到，罗文仍提出疑问：

    「所谓的敌人是指谁？」

    「吸血鬼。」

    季D直视罗文的双眼说道。

    「果然是这样啊。」

    「对……十七年前，欧亚大陆的『黑暗帝国』突然对人类宣战。」

    真祖『恶月巫女』艾卡西雅&#12539;布拉德连恩自永远的长眠中觉醒。我们宣布以真祖为帝，建立新的帝国。我们将驱逐地上的人类，夺回我等眷属的世界。

    两千年间，我们为了对付人类，不断磨利尖牙。

    人类啊，你们把我们驱赶至地底的黑暗，自己接受太阳的祝福，繁荣至极点。

    如今就好好颤抖吧。

    在歼灭人类之前，我们的复仇之刃绝不会生锈。

    「这样的讯息藉由通讯魔术，发送至全世界。而且正如他们的宣言，欧亚大陆、非洲大陆、北美、南美――人类的据点陆续遭到他们压制。大约一个月的时间，世界人口大幅减少，人类的生活据点只剩下小国和岛国。」

    「……竟然是这样。」

    听完季D道出的内容，罗文露出苦涩的表情。

    真祖『恶月巫女』艾卡西雅&#12539;布拉德连恩。

    那应该是罗文在历经漫长旅行后，封印的吸血鬼王者之名。

    过去自称魔王，对人类发动攻击的存在。

    拥有不死之身的肉体、凌驾人类的睿智，以及能消灭一国的魔力。分得她血液的直系眷属，每人都一骑当千，即便聚集五千名魔力与武力兼备的圣骑士大军，也难以打倒一名直系眷属。

    所以首位替人类带来魔术的罗文才会出动。

    他被捧为英雄。

    因为除了他之外，没有人能对抗吸血鬼的魔术。

    罗文与吸血鬼战斗――并且胜利。他布下结界守护，让大陆各国免于遭到消灭，打倒陆续来袭的贵族级吸血鬼和真祖直系眷属，而且对真祖『恶月巫女』施加再也无法解开的封印……本来应该是如此。

    「真祖是真正的不死之身，不管用何种方法也无法杀死她，我才想说对她施加永恒的封印，不过……抱歉，因为我的封印有瑕疵，才让这个时代的人类遭遇危机……」

    「别这么说。」

    季D打开扇子，摇头否定。

    「要你对两千年后的后世负责，也太不合理了，若非罗文同学封印了真祖，我们甚至可能不会诞生，我反而很感谢你。」

    「受到遥远未来之人的感谢，感觉很不可思议。」

    罗文露出苦笑，脑中忽然闪过一个疑问。

    「你刚才说『黑暗帝国』开始发动攻势是在十七年前，可是为什么到今天人类都还没灭亡？若一个月大陆就几乎沦陷，我觉得应该撑不到十年。」

    只见季D竖起两根手指。

    「有两个理由。」

    「嗯。」

    「首先，真祖『恶月巫女』的复活并不完全。虽然情报中参杂臆测成分，不过根据学院诸岛联合雇用的情报员报告，艾卡西雅&#12539;布拉德连恩似乎无法离开『黑暗帝国』。」

    「确实，如果她正式展开行动，人类大概不可能平安无事。」

    「是的……另一个理由则是我们利用了吸血鬼的弱点。」

    「弱点？」

    罗文皱起眉头。

    是指纯银吗？不，吸血鬼只是讨厌银，但应该还不到足以被称为弱点的地步。

    「吸血鬼似乎无法渡水。」

    「水？」

    「对，虽然仅限定于某种规模以上的水，也就是池塘、沼泽、湖、河川……还有海洋。吸血鬼在渡过那些地形时，必定会使用船只。当我们击破他们数艘船时，有人目击到落海的吸血鬼化成泡沫消失的画面。」

    「海洋吗……原来如此。」

    罗文手抚著下颚，点头说道。

    当他在大陆四处冒险、与吸血鬼战斗时，没有渡海的机会，因此没有发现吸血鬼有那样的特质。

    「日本和英国等岛国的先进国家得以在水边阻止吸血鬼的进攻，对人类而言实在很幸运。日本过去非但国土狭小，而且因为是岛国，所以时常被认为国际化缓慢而遭人看轻……不过讽刺的是，正因为如此，吸血鬼能够登陆的空隙也较少。在那之后，各国难民陆续涌进岛国――人类筑起了防卫线。」

    「原来如此，我终于明白众多人种聚集在这间学院的理由了。那么，这里就是你说的岛国之一吗？」

    「与其说明，不如请你实际一见比较快。」

    季D从椅子站起，走近破洞的墙壁，用扇子指著外面。罗文顺著扇子的方向看去。

    眼下学院的腹地有多栋高楼耸立，高楼的墙则是镜面玻璃（似乎是叫这个名字）。围绕著腹地的高墙之后，有一个和缓的坡道，坡道远方则看得见多间貌似民宅的建筑。民宅的建筑风格似乎也是这个时代的样式，都是他前所未见。

    ……但是，值得特别一提的并不是建筑样式。

    在学院的腹地和学院环抱的未来式街景的远方――

    是一望无际的大海，在夕阳映照下，染成如血般的赤红。仔细用鼻子一闻，确实嗅得到海水的味道。

    「这座人工浮岛，过去曾是太平洋上的美军基地，我们后来将之利用改造。因为四面环海，所以是绝对不会被吸血鬼侵袭的安全地带。」

    罗文彷佛豁然开朗，点头说道：

    「我明白这间学院的教育目标为何了。你们将青年才俊聚集在世界最安全的地方，只为做一件事情――套句吸血鬼的话来说，就是在『磨利尖牙』。」

    季D回过头，微微一笑。

    「正如你的推测，以葛雷榭纳魔法学院为首，学院诸岛联合的学院群是人类反击的重要基地――是为了开发能够对抗吸血鬼的力量的研究机关。」

    「我也理解你想要古代魔术的理由了。」

    罗文用力握住手上的杖型魔法机。这时代的人类受到吸血鬼袭击，此事实令他的手颤抖。

    「为了使生活富裕而进化至今的现代魔法，无法消灭肉体等同不死的吸血鬼……也尚未找出封印真祖的手段。因此，你想利用过去封印真祖的古代魔术――我说得对吧？」

    「没错。」

    季D坦率地肯定罗文的问题。

    「古代魔术如今只存在于传承之中，所以我最初也是半信半疑。不过，两次拜见你的魔术，见识到其威力，我确信唯有靠古代魔术才能胜利。」

    季D这么说道。

    罗文这时才终于明白，同学在实战课时所露出的表情代表什么意义。要靠现代魔法破坏实战训练场的墙壁是不可能的，所以他们才会吃惊。

    罗文原本还以为他们是对自己破坏墙壁的行为感到傻眼……

    「当然，可以预见现代魔法士会反对，不过他们并没有恶意。那只是因为他们怀抱骄傲与希望，努力地学习与研究，全都是为了使现代魔法更为进化，藉此消灭吸血鬼……」

    「确实，有很多学生否定执著于古代魔术的玛丽亚。」

    罗文想起缪与裘力欧的脸。

    季D点头肯定。

    「他们认为依靠失传的古代魔术，等于是否定自己的存在吧。」

    「他们那样想也很正常。」

    「但是，我认为有必要改变他们的观念。因为谁也不知道真祖何时会完全复活，抑或他们也可能得到渡海的力量。我们不能一直受自尊心束缚，就此坐以待毙。」

    季D停顿了一下，重新向罗文询问道：

    「你愿意接下传授学生古代魔术的工作吗？」

    「…………」

    罗文眯起眼睛，默默思考。

    真祖之所以会复活，不能否认，可能是罗文的封印有瑕疵。如果因为此造成这个时代的人民受苦，那么他的确也想出手相助。

    然而正如季D所说，他有必要对两千年后的世界负责吗？

    他原本的时代应该已经回归和平了，心爱的妹妹在原本的时代等待罗文回去。老实说，比起拯救这个时代，罗文更想要优先研究回去原本时代的魔法。

    其实罗文没有必要趟这滩浑水。这将会是他面临的第二次战争。如果自己在这场战争丧命，无法回去妹妹身边的话……只要这么一想，罗文内心就没有主动与『黑暗帝国』战争的选项。

    话虽如此，他也不愿坐视玛丽亚或季D这些和他交谈过的人被吸血鬼杀死。

    综合以上因素，能够在这所安全的魔法学院教导其他学生古代魔术，提供对抗吸血鬼的力量，这对罗文而言是很好的方案。

    罗文在学院学习现代魔法，现代魔法士则跟罗文学习古代魔术，双方的关系非常合理。

    「我明白了，季D理事长。我接受你的提案。」

    罗文点头答应后，季D立刻露出满面笑容。

    她以先前也曾出现、兴奋泛红的表情说道：

    「我立刻安排！从明天起，我的战斗训练课程或许可以全部分给古代魔术，也或许不可以！」

    到底可不可以……无视罗文的吐槽，季D开始忙碌地整理文件。看来她已经听不见罗文说话了，真是可怕的专注力。她的个性大概是一旦情绪兴奋，就停不下来了吧。

    罗文深深叹一口气后，准备走出理事长室。

    不过他忽然停下脚步回过头。因为他有一件事情想确认。

    「这些事为什么你昨天不提？」

    季D似乎听见了这个问题。

    她从文件中抬起头，露出甜美的笑容。

    「因为我想再稍微见识罗文同学的实力……而且莎拉曼蒂涅同学想要独占你这个魔术成果，我认为她一定不肯答应。所以我盘算著如果你犯了什么错，我就以此为把柄做为交涉&#9834;」

    季D面露天使般的温和笑容，坦承她黑心的算计。

    （……这个时代的女人真可怕啊。）

    罗文重新体认这一点。

    &#8224;

    抵达女生宿舍时，天色已经暗了下来。

    为了不被其他人看见，罗文小心翼翼地穿过女生宿舍的走廊，悄悄回到玛丽亚的房间。

    室内很昏暗。

    他往床上一看，被子隆起一块。

    看来玛丽亚已经就寝了。

    自从罗文破坏实战训练场后，玛丽亚就完全不和他说话了。接下来的课程她也像在躲避罗文般。罗文告诉她，自己放学后要去理事长室报到，她也只是低著头不置可否，便快步走出教室。

    她大概为了罗文破坏学校设施的事在生气吧……

    虽然玛丽亚是个聒噪的少女，可是完全无法和她说话，却也令罗文坐立难安。

    就在他这么想的时候――

    「嗯？这是……」

    房间正中央的茶几上准备好了食物，有白饭、生菜沙拉，以及加入很多肉和蔬菜的浓汤。装著那些食物的碗盘上，都包覆著一层透明的薄膜。

    罗文使用解析魔术。

    那层膜似乎是被称为保鲜膜的东西，据说时常被覆盖在食物上，防止灰尘进入食物。

    （是玛丽亚为我做的吗？）

    本以为她讨厌自己，不过或许并非如此。

    这么一想，罗文的表情顿时变得柔和。

    餐盘下夹著一张折叠起的纸条。打开一看，上面写著形状可爱的文字。

    翻译魔术自动将文字的意思传达进罗文的脑中。

    『这是晚餐，吃吧。还有洗澡水也烧好了。』

    字面很冷淡，不过对于她的关心，罗文很单纯地感到高兴。

    罗文立刻撕开保鲜膜，吃起米饭、生菜沙拉和浓汤。

    ……好吃，她的厨艺相当高明。这令罗文想起在没有大型旅店的村落，投宿民宿时的日子。料理中令他感觉到不可思议的温暖，那是只有家常菜才能实现的味道。

    吃完饭之后，罗文拿著内衣及睡衣走向浴室。

    玛丽亚已经睡了，那样正好，他换衣服时就无需特别留心了。

    罗文打开浴室的门，他轻抚著胸口，松了一口气。

    另一方面，同一时间――

    浴室的门关上之后，床上的被子缓慢地动了。

    只见玛丽亚从被子里探出半张脸。

    即使在昏暗的房间内，仍能明显看到她晕红的脸。

    （罗文……）

    回忆今天发生的事，玛丽亚胸中产生甜蜜的感觉。心脏噗通噗通的声音，听起来就像在耳边。隔著薄薄的墙壁，她能听见淋浴的水声，而且水声入耳之后，她立刻感到脑中彷佛被融化的感觉。

    一个不是家人，而毫无关系的人对自已如此温柔，这是她初次有此经验。

    当然，召唤古代魔术师罗文之后，玛丽亚原本就打算拉拢他成为自己人。

    玛丽亚原本打算在回到宿舍后，跟他解释情况，寻求他的协助。

    然而玛丽亚都还没告诉罗文自己召唤他的动机，罗文就为了她与裘力欧对峙。罗文展现出古代魔术压倒性的力量，宛如一切都是理所当然。

    对于他的行为……玛丽亚当然感到很高兴。

    同时，她心中也涌起对罗文的歉疚。

    （我太差劲了……明明心里很高兴，却羞于和他见面，一整天都在躲著他。）

    玛丽亚想向他道歉。

    ……可是，她还无法坦率地与罗文面对面。

    玛丽亚不知该对他说什么话才好。

    所以――

    玛丽亚做出一个结论。

    既然对方是古代魔术师，那就用古代魔术师的做法与他和好――

    （可是……我真的要做这种事吗？就算罗文是为了我而展露魔术……）

    脑中有个自己阻止著玛丽亚。

    这证明玛丽亚即将要做的事是多么不合理的行动。

    （――不，不行。如果在这时候胆怯，我就是莎拉曼蒂涅家之耻。赌上爷爷奶奶之名，上吧，玛丽亚！）

    啪的一声，玛丽亚在柔软的双颊拍了一下，她从床上爬起，手里拿著事先藏在被子里的泳装――

    走向浴室。

    &#8224;

    罗文听到背后响起开门的声音。

    这时他正在用热水冲洗身体，并准备拿起肥皂洗澡。

    罗文下意识回头望去，接著他的表情顿时僵硬了。眼前不合理的光景，令他的脑在那一瞬间放弃了思考。

    玛丽亚就站在那里，而且还大大地裸露出胸部、腹部和大腿。她身穿比基尼泳装，令人眩目的雪白肌肤映入眼中的瞬间，罗文立刻别过头去。

    不过玛丽亚不成体统的模样，也映在眼前的镜子中。

    罗文闭上眼睛，轻轻咳嗽一声。

    「……我正在洗澡喔？」

    「我、我知道啦……」

    「那为什么你还进来？而且穿著少女不该穿的下流服装？」

    「才、才不下流！这是泳装！不是内衣！」

    「那种装扮和内衣有什么差别？」

    「嗦！身为召唤主的我要来帮你刷背，你就乖乖让我洗吧！」

    「刷……背……？」

    罗文重复玛丽亚说的话，吃惊地张大了嘴。

    这么说来，罗文过去也有类似的经验。

    他曾投宿于富裕国家的高价旅馆，在他入浴时，有全裸的女服务员接近他。那是旅馆雇用来替男性顾客从事性服务的妓女，不过抱持贞洁价值观的罗文慎重婉拒了对方。

    这次的状况和那时候很相似。

    （玛丽亚打算为我进行性服务吗？可是为什么？）

    虽不明白其中理由，不过这种可能性非常高。

    ……那种事是不被允许的吧。

    男女行房的对象应该是发誓永远相爱的伴侣才对，那才是人类神圣的仪式。

    未婚男女任由年轻的冲动驱使，发生淫乱行为之类的举动，是不该被允许的。

    罗文也是男性，他并非对与女性肌肤相亲没有兴趣，不，不如说经过长年的禁欲，他的情您已经到了高点。然而即使如此，他仍拥有钢铁的意志，甚至让他能抵抗妓女的诱惑。

    （就算用命令的方式，也必须叫她停手。）

    多亏了支配魔术，现在的玛丽亚绝对服从罗文的命令，因此罗文应该可以制止她失控的行为――

    「玛丽亚，不行，我的国家禁止混浴――咕姆！？」

    话说到一半，罗文的嘴巴被触感柔软的手捣住。耳畔伴随著温暖的气息，传来轻声细语。

    「拜托，不要命令我。让我做到最后。」

    （她想做什么……？）

    罗文在心中戒备。

    尽管罗文并非完全失去平常的冷静，却也无法完全保持冷静。

    罗文全然无法理解玛丽亚的思考回路，他的脸上浮现困惑的表情。

    而且，令他烦恼的事情仍在持续进行。

    （碰到我背上的……这个触感是……）

    从嘴被手肿〉哪且豢唐穑一直有某个存在感令人难以置信的东西压在罗文背上。

    通过肌肤，感觉到身后有个柔软的球形物被挤压。

    不管怎么想，那肯定是乳房。娇小的玛丽亚如果从背后想要捣住罗文的嘴，她的身体就必须紧贴罗文的背。而她过于丰满的胸部被挤压到变形，也就再理所当然不过。

    那胸部的触感也使罗文的头脑更加混乱。

    ――好舒服……不，不对，现在不是陈述感想的时候。为什么会变成这种状况？

    当罗文正疑惑的时候，玛丽亚在他的耳边低语。

    「别、别担心，我不会做奇怪的事。」

    （你现在做的事就已经很奇怪了。）

    玛丽亚当然听不见罗文的心声，她继续说道：

    「因为这是我无论如何都必须做的事。拜托你，别下命令把我赶出去。请你……答应我好吗？」

    她语气迫切地恳求罗文。

    罗文稍微犹豫一下之后，点头答应她的要求。

    其实罗文很想马上把她赶出浴室，但是这样下去会没完没了。

    玛丽亚再次叮咛他守约之后，放开了手。

    「……玛丽亚啊，你到底打算做什么？」

    嘴巴被解放之后，罗文低声询问道。

    然而玛丽亚却不回答，她轻轻拍打罗文宽广健壮的背，声音颤抖地说道：

    「你、你别管，乖乖让我刷背。因为我……我也很害羞呀。」

    「那别做不就好了……」

    「没关系！这是必要之事！」

    玛丽亚大声地道出她固执的主张。

    罗文往镜子看了一眼，玛丽亚的脸颊跟红酒的颜色一样红。

    她说自己很害羞，似乎所言不假。

    既然那么害羞，不是收手比较好吗……

    尽管心里这么想，罗文仍是放松了身体。

    「虽然不知道是怎么回事，不过既然你说帮我刷背是必要之事，那我就接受吧。但是性器官不用帮我洗，我自己来就行。」

    「不用你说，我也不会洗那种地方！我需要洗的只有背而已！……………………要、要洗？」

    玛丽亚说完，把肥皂拿在手上，在手掌上搓出泡沫，然后战战兢兢地触碰罗文的背。

    湿润的手在背上来回，背脊传来一阵快感，罗文不禁身体一震。

    「如、如何？」

    「啊啊……相当舒服哦。」

    玛丽亚提心吊胆地问，罗文则是回答得很坦率。

    「……是吗？那就好。」

    玛丽亚冷淡的声音中似乎带著一点自豪。

    或许是受到夸奖，使得她更有干劲了吧，玛丽亚清洗得更加勤快。她的手时强时弱，忽快忽慢地上下移动。柔软的小手在罗文的背上擦过，将泡沫涂抹上去。

    「你的背好宽……而且很有肌肉，伤痕……也很多呢。」

    玛丽亚吐出火热的气息说道。

    罗文则是露出苦笑。

    「因为我旅行很长一段时间，而且几乎每天都与吸血鬼战斗。」

    「平常看起来明明身材纤瘦，感觉真不可思议。」

    「……年轻女孩不该盯著别人的身体观察哦？」

    「啊，抱、抱歉，我忍不住……」

    「不，我并不是在责备你。」

    玛丽亚感到愧疚，罗文则出言安慰。

    之后，没有对话的时光降临了。

    罗文和玛丽亚都不说话。玛丽亚只是无言地持续擦背，罗文则是任由她的动作摆布，心里想著――这尴尬的时间要持续到什么时候？

    然后――

    『罗文……你听得见我的声音吗？』

    忽然，玛丽亚的声音直接在罗文的脑中响起。

    罗文惊讶地回过头。

    「玛丽亚？这难道是……你用了通信魔术吗？」

    『嗯，我用泡泡画了魔方阵。』

    所谓的通信魔术，就是将自己的心声传给画有魔方阵之人的魔术。术法发动之后，效果可以持续五分钟左右。

    古代魔术未必要使用固定的道具、在固定的场所画下魔方阵。只要用相同的咒文、相同的魔方阵，进行相同意义的仪式，道具为何根本不重要。而且只要发动，即使魔方阵消失，效果也仍会持续。

    也就是说，即使泡泡被冲掉，在限制时间之内，通信魔术都不会消失。

    「没想到玛丽亚也会使用通信魔术。」

    『因为我持有的魔术书上有记载。』

    「可是为什么要特地选在这种地方……」

    『没办法呀。因为如果不是偷袭，我没有自信能强行对你施加魔术。』

    罗文听见了玛丽亚彷佛闹别扭般的的心声――明明本人就在背后，背上甚至感觉得到她手掌的体温。

    「所以呢？你到底有什么事？」

    罗文语气严肃地问道。玛丽亚特地使用通信魔术跟他交谈，应该是有迫切的理由才是。

    罗文内心有所准备，心想一定是严重的事情吧。但是玛丽亚接下来说出的话，却令罗文感到意外。

    『对不起。真的对不起。』

    「……为什么对不起？」

    『就是今天在学校的事。第一节课之后……我一直躲著你……我表现出那样的态度……真的很对不起。』

    玛丽亚的心之声温暖柔软，跟她平常嚣张强势的态度完全相反。

    「没想到你竟然向我道歉。」

    『咦？』

    「我反而以为是我的行动惹玛丽亚生气呢。」

    『……正好相反。』

    「什么相反？」

    『我……我很高兴啦！……你是为了我出头吧？其实你原先并没有打算展露实力。』

    「这个嘛……因为我认为你没理由单方面地受到别人责备。那个叫做裘力欧的男人说的话确实也有道理，古代魔术不比现代魔法方便，发动也慢。然而就算那是事实，玛丽亚也没必要因此感到悔恨。」

    『……你代替我做了我一直想做，却是办不到的事情。你让大家见识了古代魔术的力量。』

    玛丽亚在心中彷佛深受感动地说道。

    『现代魔法或许便利，可是要与吸血鬼战斗，我们应该可以从曾经实际一度击退吸血鬼的古代魔术中学会很多东西。』

    「或许吧。」

    『可是我无法证明古代魔术的优异之处。』

    「这实在不像能使用召唤魔术的魔术师会说出的话。」

    『你以为我自力翻译那本魔术书花了几个月的时间呀？存放于我老家的魔术书，每一本都是以古代语写成……无论如何，我没有学会能够轻松展示给人看的魔术。』

    原来如此。同学们从未看她用过古代魔术，原来是这么一回事。

    但是――

    「你们家是古代魔术的名门吧？你没有向父母学吗？」

    『我们家族研究古代魔术，只有到我的祖父母那一代。从我父母那一代就转向研究现代魔法了。祖父母说，若是执著于古代魔术就会被时代淘汰，所以建议我学习现代魔法。不管我怎么请求，他们就是不肯教我古代魔术。』

    「因为他们爱著你吧。」

    『嗯……』

    玛丽亚的声音中感觉不出对祖父母怀有恨意。

    反而感觉得到深深的尊敬与爱情。

    『不过，我果然还是需要古代魔术。』

    「为了重振莎拉曼蒂涅家的威望吗？」

    『那也是原因之一。可是不只如此，我必须足以打倒吸血鬼。』

    玛丽亚紧握拳头说道。

    罗文点头肯定。

    「我明白你的意志了，只是我有一个遗憾的消息要通知你。」

    『咦？』

    「最初玛丽亚说过，只想自己学会古代魔术，但那似乎不可能了。」

    『什么意思？』

    「我受到理事长的委托，做为课程的一环，我要教导学生古代魔术。」

    罗文诚实地告白之后，玛丽亚的心之声顿时变得高昂：

    『喂，那是怎么回事？我怎么没听说这件事！？』

    「因为我还没说呀。」

    『真不敢相信！你竟然不先徵求我这个召唤主的同意，就擅自决定！』

    「不……虽然非常难以启齿，不过我破坏设施的修缮费似乎非常昂贵。理事长说如果我无法赔偿，那就担任古代魔术的指导员。恐怕我没有拒绝的权利吧。」

    『唔……不愧是天童理事长，真是精打细算。』

    「是啊，她是个可怕的女人。」

    『如果是这个原因，那也没办法了。即使我想替你赔偿，我也没那么多钱……唔。』

    「别那么沮丧。往好处想，如果其他学生能认同古代魔术，玛丽亚也会很高兴吧。」

    『话是那么说没错……可是，如果不是我亲手打倒吸血鬼，那就没意……』

    玛丽亚说这段话时显得欲言又止。

    罗文对她的态度感到困惑。

    为什么她那么坚持要亲手打倒吸血鬼呢？让别人得到未知的力量，由他们清光吸血鬼，那样不是比较轻松吗？或许她是认为假借别人之手，无法重振莎拉曼蒂涅做为名门的声望吧……

    然而，罗文觉得原因不仅仅如此。

    与其他学生相比，玛丽亚那股拚命的心情是他人完全不可及的。

    她是不是还有秘密没有完全对罗文坦白呢？

    罗文忍住想要追根究柢的心情。玛丽亚不说一定是有她的理由。本人既然无心明说，深入追问未免也太不识相。

    所以罗文只是对她说了些无关紧要的慰问。

    「你不用担心，就算和其他学生一起学习，对玛丽亚而言也不会是不利因素。你拥有强大魔力，是得天独厚的魔术师，你可以对自己有自信。」

    『罗文……谢谢你。』

    玛丽亚也对他回以语气沉稳的感谢。

    忽地，罗文看见她映在镜中的脸。

    她的睫毛颤抖，表情显得有些忧愁。

    『我――』

    玛丽亚想说些什么。

    如果是现在，因为通信魔术的力量，所以这也有可能是她不小心泄漏的真心话。

    但是她的话到一半就中断了，她并没有继续说下去。

    浴室中静了下来。

    没有人说话，只有裸露的背部，传来玛丽亚手掌的触感和体温。

    罗文与玛丽亚沉默了一阵子，没有任何动作。

    ――经过整整二十秒后，玛丽亚才发觉通信魔术失去效力。她猛然回神，脸颊染上绯红，彷佛感到羞耻地走出浴室。

    在那空白的二十秒之间，玛丽亚说了什么呢？没说的又是什么呢？

    罗文对此一无所知。

    虽然想要询问，但是当罗文洗完澡，回到房间之后，却见玛丽亚已经在床上熟睡了。

    （算了，在玛丽亚想坦白之前，没有必要深入追究吧。）

    罗文这样说服自己，然后他也躺在沙发上入睡。

    于是，漫长的一天终于结束了。

第一卷 第三章 古代魔术师，被要求决斗

    「哥哥，你真的要启程旅行吗？」

    有如妖精般的娇柔声音，阻止了罗文正要出门的脚步。

    回头一看，微卷的金发摇曳，肤色白皙的少女忧心看著罗文。她天蓝色的眼眸湿润，双唇略微失去血色，纤瘦的身躯穿著薄薄的睡衣，肩上披著毯子。

    「凯萨琳，你早就该睡了啊。」

    「哥哥太奸诈了。你就是要把我赶上床，趁我不注意的时候离开对吧。」

    被称为凯萨琳的少女――罗文的妹妹像个小孩似地嘟起了嘴。

    她的语气不像在责备哥哥，反而似是向他撒娇。

    「可是我若是徵求你的同意，你会阻止我吧？」

    「当然！」

    凯萨琳大声地说道。

    「说起来，哥哥完全不懂别人的心情。你的个性我行我素，容易被他人误解，单独出外旅行，如果得不到别人协助，死在路边的话该怎么办？」

    「等到事情发生了再说吧，何况我也没有那么容易死。这一点凯萨琳应该也很清楚吧。」

    「可是……！」

    「凯萨琳。」

    「！」

    凯萨琳愈说愈激动，罗文则是打断她说话，抓住她的肩膀。

    凯萨琳的身体瞬间僵硬，罗文则是劝慰似地说道；

    「你为我担心，我很高兴，但是身为你的哥哥，我也担心你。」

    「哥哥……」

    「是我害凯萨琳被吸血鬼的真祖盯上，你被下了无法解开的诅咒，也是我的责任。」

    「没有那种事！」

    「身为哥哥，身为重要的家人，我必须做一个了断。凯萨琳，你是我的妹妹，应该能够体谅我吧？」

    「…………」

    被罗文如此问道，凯萨琳沉默以对。

    她咬著唇低头，不发一语。罗文则是将小指伸至凯萨琳的眼前。

    「我办完事一定会回来。我会直接回家，所以希望你暂时原谅哥哥的任性。」

    「哥哥可以答应我吗……？答应我，一定要回到我身边。」

    「好，我当然会。」

    罗文立刻答应。

    凯萨琳红著脸，战战兢兢地勾起罗文的小指。

    「哥哥可能不知道，我这个人只要是约定的事就绝对不会忘记喔？无论度过多少次的日出日落，不管经过多少年月，我也绝对不会忘记！」

    「哈哈，那可伤脑筋了。这样我就不能毁约了啊。」

    「对，这个约定可是非常沉重的哦？」

    凯萨琳对他这么叮咛之后，随即露出彷佛吹去一切烦忧的笑容。

    这就是罗文的旅行启程时的光景。

    那样的光景不断在梦中出现，彷佛告诫著他，即使经过漫长岁月也不能忘记。

    纵使跨越两千年的时光，被召唤至现代魔法的世界――

    那样的梦境仍毫无改变地不断重复。

    &#8224;

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！」

    隔天早晨，罗文醒来的同时，耳中听见足以震撼葛雷榭纳魔法学院女生宿舍的尖叫。

    接著听见激烈的脚步声响起――

    罗文的前襟被人一把抓起。

    「喂！你给我起来！」

    「我已经醒来了，一大早吵死人了。」

    「还说什么吵死人了！看你做的好事！」

    「什么好事？」

    「就是那个呀！」

    玛丽亚所指的地方是阳台。罗文昨晚洗好晾在那里的内裤，正在旭日的照耀之下随风飘摇。

    「那个怎么了吗？」

    「还敢问我怎么了！你为什么大摇大摆地把男生内裤晾在女生宿舍的阳台上！你是笨蛋吗！？」

    「不不，可是不晾起来就不会乾啊。」

    「那你就使用烘乾机呀！」

    「烘乾机？」

    「就是用来烘乾衣服的机械！就在那里呀！」

    「什么！竟然有那么方便的机械吗？它到底是靠怎样的原理烘乾衣物的？」

    「啊&#12316;真是的！别管原理了，快点把那件内裤处理掉啦！」

    玛丽亚抓著头发大叫。

    这时敲门声响起，门外传来许多人的脚步声。

    「喂，玛丽亚！你一大清早在吵什么呀！」

    「糟糕……罗文，你快找地方躲起来！」

    「你叫我躲起来，这个狭小的房间有哪里可以躲？」

    「那你就给我出去外面！还有把你的内裤也带走！」

    「……唔嗯。」

    罗文心想：竟然把刚睡醒的人赶出去，真是没有慈悲心的女孩。

    虽然这么想，可是若是再惹同居人不高兴，他从明天起，可能就不能再同住一个屋檐下了。

    罗文叹了一口气，将内裤和替换的衣服收走，从阳台跳了下去。

    &#8224;

    在树丛里换好衣服后，罗文决定在早晨的学院里散散步。

    尽管才刚起床就匆匆忙忙，不过罗文想起以前在旅途中遭到盗贼夜袭的时候。与当时相比，如今没有生命危险，或许还算好多了。

    而且罗文也正想多t解这个世界，所以不妨趁这个好机会，到处走走看看吧。

    罗文带著积极乐观的心情，走在学院的校区内。

    （这么说来，季D理事长有分配研究室给我。我就去参观一下吧。）

    罗文忽然起了这样的念头，于是走向学院的研究大楼。

    不过他在途中发现了奇怪的物体。

    （嗯？……那是……人……吗？）

    似乎有个像是人的物体，倒在路边的树丛中。

    罗文仔细一看――似乎是个人类，而且还像是个少女。

    她银色的短发有如高贵的丝绸，身材娇小，身上穿著尺寸不合的宽松衣服。

    裙子下雪白的腿上，穿著这个时代常见的长袜，袜子长及膝盖以上。（罗文后来才知道，那似乎叫做过膝袜。）

    她是罗文的同班同学结城悠里。

    （是遭遇敌袭吗？可是，没感觉到可疑人物的气息呀……）

    罗文向周围看去，同时以手杖在地面画下防护魔术的魔方阵。由于罗文平常就习惯与吸血鬼厮杀，所以身体已自然而然地进入战斗状态。

    然而，他没有感受到敌意的存在，精灵的声音也很和善，甚至平静到听得见周围的虫鸣。

    （如果不是敌袭……难道是穷困到倒在路边？但是就我所见，这个时代的人都过著富足的生活呀……）

    罗文决定总之先确认悠里的状态，他跪在地上观察悠里的脸。

    她有呼吸，不过明显很衰弱，脸色也呈现不健康的苍白色泽。

    「喂，女孩，你还好吧？」

    罗文询问她，只见悠里的眼皮一颤。

    微睁的眼睛显得空虚无神。

    「肚……子……」

    「肚子？你肚子怎么了？不舒服吗？看起来并没有外伤？」

    「…………………………………………………………………………………………………饿了。」

    原来是肚子饿啊？

    罗文松了一口气。

    看来这个同班同学并不是受到敌人攻击，或是重病濒死。

    「好，你等一下。我马上帮你准备。」

    幸好草坪上长有蒲公英和春飞蓬。虽然也有许多种类不明的植物，不过只要使用解析魔术，就可以判断是否能够食用。

    （再来只要有器皿的材料的话……嗯，用那个就好了吧。）

    罗文在地面画出魔方阵，铿锵有力地进行咏唱。

    「『石头啊／变成／适合的器皿』。」

    他对著草坪放出术法后，一块石砖立刻发出淡淡的光芒，然后变形成锅子和碗的形状。

    「『精灵啊／冷却空气／赐予恩典之水』。」

    罗文将大气中的水分聚集于刚才的石锅内，当水累积至足够份量后，再放入采集来的野草。然后将适量的树枝和拳头大的石头聚集在一处。

    「『赐我／微小的／灯火』。」

    罗文快速咏唱完的同时，堆叠的树枝点起了火。

    受到火焰炙烤，石锅中的水开始冒泡，野草逐渐煮熟。

    「煮好了。」

    「这……是……？」

    「这是速成的野草汤。我以前旅途中没食物吃的时候，时常煮这个来喝。味道虽然无法保证好吃，不过至少可以果腹。」

    罗文说完之后，将石碗递给悠里。

    悠里缓缓坐起上半身，接过石碗。

    「谢……谢……」

    悠里虚弱地道谢之后，立刻开始喝汤。

    只见她的眼神逐渐恢复活力。

    「太惊奇了，这是非常好的料理。」

    「不，味道应该不值得你夸奖吧。因为别说是调味料，这道野草汤甚至连盐也没放，所以最多也只能止饥而已。」

    「不过有点甜呢。」

    「啊啊，或许是春飞蓬的花蕾放得稍微多了点吧。因为花蕾含有花蜜嘛。」

    「营养也很均衡，对于盐分和热量摄取过多的现代人而言，这道料理最适合不过了。」

    「没想到竟能得到你如此好评。虽然这是我自己煮的，但我实在不觉得这汤好喝……」

    「味道不是问题。最重要的，是能否摄取需要的营养素。」

    悠里继续说道：

    「而且刚才你用了《解析》、《炼成》、《火》、《水》等四种魔术。现代魔法要做到相同的事，必须使用一个《四重》以上的魔法机，或者使用多个《单一》或《双重》的魔法机。然而你却只靠咒文和当场画的魔方阵就做到了，实在太惊奇了。」

    「虽然我不太明白你在说什么……也罢，反正你喜欢就好。」

    罗文心想：我们的对话好像有点搭不起来啊。

    就在这段期间，悠里不知不觉间已将野草汤喝完了。

    她呼了一口气，双手合掌，向罗文鞠躬致谢。

    「多谢招待。帮了大忙。」

    「嗯。吃饱了吗？」

    「嗯。」

    「那就好，那么再见了。」

    罗文准备站起来。

    「等一下。」

    悠里紧紧地抓住罗文黑袍的衣o。

    「我想报答你。」

    「嗯？不用报答啦，我帮助你并非为了报答。」

    「受人帮助却未予以答谢，那是武士之耻。」

    「所谓的武士是类似骑士那样的身分吗？……你明明两种都不是呀？」

    「总之我想报答你，我应该报答你。」

    「不，你真的不必在意。」

    「让我报答你。」

    悠里用看起来有点困倦的眼睛看著罗文。那是一对天真无邪的美丽眼眸。被她宛如深邃湖泊的眼眸注视，罗文心中便涌起奇妙的感觉。她握著黑袍的那只手明明很瘦弱，力道却大得令人难以置信。

    这个女孩倒是意外强势啊。

    「借问一下，你打算怎样报答我？」

    「我要请你到我的房间。」

    「是吗，那么下次有机会再说吧。」

    罗文准备离去。

    悠里却再次拉住他的黑袍。

    「我让你参观我的研究室。」

    「……什么？」

    她的话令罗文竖起耳朵。

    「我让你参观我的研究室，你一定会喜欢的。」

    「……为什么你会那样认为？」

    「因为你和我有相同的味道。」

    悠里笃定地说道。

    冷静一想，那根本没有什么根据，然而她的话语却似乎有莫名的说服力。

    罗文原本也正想去看看自己分配到的研究室。

    而且罗文也很好奇，悠里经常使用的研究室是怎样的情况。

    罗文回头望向悠里。

    看到悠里用小狗般的纯真眼眸看著自己，罗文对她点了点头。

    「好吧，我就接受你的邀请。」

    悠里的研究室惨不忍睹。

    最初映入眼帘的门前，就充满杂物、杂物与杂物。

    有印刷著文字的纸堆、名为CD的圆盘、厚厚的书本等等，甚至衣服和内衣也散落一地。

    「……这里是你的房间吗？」

    「对。」

    「感觉你像是住在这里。我听说这栋建筑不是住家，而是研究室喔？」

    「我都睡在研究室。因为回去女生宿舍太麻烦了。」

    「嗯……」

    明明身分是学生，却能分得研究室，她身为研究者应该拥有相当的实力与成绩吧。

    罗文的时代也有学者，他也看过很多住在研究室专注研究的人，但是在罗文见过的学者之中，悠里的邋遢程度可以排进前五名。房间凌乱到这种程度，工作起来一定也很不方便吧。

    罗文捡起脚下的一叠纸，封面上写著诸如『关于控制精灵的机率统计方法』、『藉由代数手法简化魔法式』等艰涩的内容。

    「这些字很工整呢，是你写的吗？」

    「不是。那是列印出来的。」

    「列……印？」

    「就是用电脑印刷文字。那边那台机器就是印表机。」

    罗文顺著悠里的视线看去，那里摆著一台机器。

    「印刷文字……所以就不需要笔了吗？」

    「嗯。」

    「喔喔，真是方便。」

    「它也有影印功能。」

    「影印是什么？」

    「就是复写出一模一样的文件。而且你只需要轻松按一个键。」

    「公务员一定很想要这种功能呢。」

    罗文不禁赞叹。烘乾机也是如此，看来这个世界还有很多便利的器具。

    「总之你先坐下吧。」

    「坐哪里？」

    「坐那边。」

    她指的地方有一堆衣服散乱，放眼室内，没有任何地方可以安坐，罗文也不可能坐在别人的衣服上。

    「嗯，既然如此――」

    罗文叹一口气，开始收拾房间。他将大量的衣服和内衣丢进洗衣篮，散乱的书籍放回书架，圆盘和貌似机械零件的东西不知该如何处理，于是随便找空箱塞进去。

    然后罗文在积满灰尘的地面画下魔方阵，打开窗户之后，简短地咏唱咒文。

    「『精灵啊／稍微／刮起风吧』。」

    下一个瞬间，房间刮起大约可以放在掌上的小型龙卷风。龙卷风卷起厚厚的棉屑尘埃，将之驱赶至窗外。

    喔喔，这次力道控制得很成功。由于好几次给季D添麻烦，所以罗文晚上偷偷练习过，看来是收到效果了。

    「嗯，这样就乾净了吧。」

    罗文看著彷佛擦亮过的地板，满意地点头。

    「好厉害，一下子就乾净了。」

    悠里依然面无表情，不过张大了嘴，感佩地说道。

    罗文则是摇摇头，好似在说这不算什么。

    「因为我在旅途中也曾借宿过民家，所以有整理打扫的经验。」

    「即使如此还是很厉害。竟然不使用吸尘器也能达到相同效果，这在现代魔法可不容易办到……………………我非常感兴趣。」

    「你有兴趣是好事，但是为什么把脸靠过来？」

    悠里宛如狩猎小鸟的猫，眯著眼睛逐渐靠近。

    「我可以摸你吗？」

    「……要看摸哪里。」

    「下半身。」

    「我拒绝。看不出你是这么低级又露骨。」

    「胸部。」

    「你或许没有别的意思，但是继下半身之后提到胸部，我感觉你不怀好意。」

    「……你讨厌让人摸你的肌肤？」

    「我想，没有人喜欢让交情尚浅的人触摸肌肤吧。」

    「我听说男人很高兴给别人摸呀。」

    「……虽然不是很明白，但至少我不一样，请你自重。」

    「是吗？真遗憾。那就从衣服开始吧。」

    「虽然不知道你在遗憾什么……不过摸摸衣服应该无妨吧。」

    罗文带著难以释怀的心情点头答应。

    悠里尽管有些失望，仍是朝罗文爬了过来。

    然后她的手在罗文的衣服上摸来摸去。

    「不可思议的材质。好像是丝绸，却又似乎不同。」

    「这是用蜘蛛丝织成的长袍。」

    罗文曾经讨伐因为带有魔力而巨大化的食人蜘蛛，为此，村庄的裁缝师为他织了这作为报答。比钢铁强韧，又能抵抗魔术，所以罗文非常珍视它。

    「内侧画有魔方阵，这是什么魔方阵？」

    「这是翻译魔术的魔方阵，与异国之人谈话时必备的魔术。」

    「这样啊……实在令人感兴趣。」

    悠里口中这么说著，她掀开罗文的黑袍，准备将手伸向他的内裤。

    「慢著，我应该说过只可以摸衣服吧？」

    「对，所以我在调查衣服呀。」

    「不，可是再摸下去会很不妙吧……」

    「内裤也被归类为衣服。我应该已经得到你准许了。」

    「有异性说要调查你的衣服，你会连内衣裤也给他看吗？」

    「这要看人。如果是你的话，我可以。」

    「为什么我可以？我们非亲非故，根本也没说过几句话。」

    「因为你让我调查。做为回报，如果你想看，我也会给你看。」

    悠里捏著裙子，正准备往上掀起。

    「……色女吗？你是色女吗？年轻女孩不该做这么不知羞耻的事。」

    罗文强行忍住男性的本能，不让视线往她下半身看去，皱著眉头阻止她。

    她掀至大腿的裙子又回到原本位置。

    （跟这女孩相处对心脏真不好。）

    罗文手按著激烈跳动的心脏，打算逃之夭夭。如果继续待在悠里身边，罗文可能会逐渐随波逐流，被她脱光衣服。

    「我、我也不好意思打扰你太久，差不多该告辞了。」

    「啊……等一下，我还没报答你。」

    「啊，传说中的怪鸟土龙鸟飞过窗外了。这是解开神秘生态之谜的好机会。」

    「真的吗？那可真令人感兴趣。」

    罗文随口捏造出一个生物，悠里毫不怀疑地看向窗外。尽管对于欺骗她感到过意不去，罗文仍是整理好凌乱的服装，安静且迅速地冲出研究室。

    （插图）

    &#8224;

    稍微看过自己的研究室后，罗文走在研究大楼的走廊上。

    途中他与季D理事长擦身而过。

    相貌美丽的她依然身穿和服，她露出花朵般的笑容向罗文搭话。

    「哎呀，这不是罗文同学吗？大清早的在这里做什么？……发生什么事了吗？」

    「呃，我只是稍微散个步而已。因为我对学院内还不熟嘛。」

    「原来是这样啊。那就好，不过……」

    「看你欲言又止，有什么事令你挂心吗？」

    「不，只是刚才莎拉曼蒂涅同学在找你。我听她说，她因为不听你解释，单方面地生气，把你赶出了宿舍，所以对你感到过意不去……」

    「玛丽亚她这么说吗？」

    「对，她心情沮丧，以为你或许讨厌她了……晚点你安慰她一下可能比较好。」

    原来如此。在把罗文赶出去后，她自己反省了吧。

    她也有这种可爱的一面啊。

    「我明白了。我会早点回去房间。」

    「你就早点回去看她吧。」

    罗文对露出微笑的季D点点头，略微加快脚步，走回学生宿舍。

    罗文注意著不被别人发现，回到了女生宿舍，玛丽亚的房间内鸦雀无声。

    摆在餐桌上的白饭和菜肴还冒著热气。

    电灯也开著。

    感觉直到刚才还有人在房间里，但是却没看到玛丽亚。

    （她还在到处找我吗？）

    罗文这么想著，并走到房间正中央时，他便发现了。

    她站在窗户外面的阳台上，红色的头发受清风吹拂，优雅地飘扬。玛丽亚手臂靠在栏杆上，神情忧郁地看著外面的景色。罗文打开窗户的瞬间，她猛然回过头。

    是错觉吗？她睁大的眼睛似乎有点湿润。

    玛丽亚瞬间似乎松了口气，表情放松下来，不过她马上摇摇头，露出横眉竖目的表情。

    「喂，你刚才到哪里去了？」

    「抱歉，我去了研究大楼一下。」

    「其实你不用跑去别的地方，只要躲起来，等到寄宿生离开就好了。」

    玛丽亚鼓著脸颊，然后偷偷瞥了罗文一眼。

    「……不过你既然回来，表示你没有生气……对吧？」

    「生气？我吗？」

    「……对。」

    「我没有理由生气吧。既然必须隐瞒我和你同居的事实，你那时把我赶出房间是合理的判断。不过我因为刚起床，所以是有点不好受啦……」

    「对、对不起。」

    「不，我因为长期旅行，所以也习惯露宿野外，并不觉得有多么辛苦。而且我才觉得对不起呢。」

    「……咦？我不记得你有做什么需要向我道歉的事。」

    「我听季D理事长说你很担心我。我不该在路上逗留，应该早点回来的。」

    「骗、骗人，你遇见天童理事长了吗？」

    玛丽亚不知为何面红耳赤。

    然后她慌张地摆动双手说道：

    「不、那个……我不知道你听到什么，不过我既没有像理事长说得那么焦急，也没有露出不争气的表情。理事长说的话你就忘了吧！」

    「嗯？不，理事长只说玛丽亚很担心我，并没有详细说明你的情况……」

    「那这件事当我没说！我刚才说的话也请你忘掉！」

    「虽然不太明白，好吧。」

    罗文讶异地歪著头说道。

    只见玛丽亚似乎感到过意不去，她缩著肩膀，噘著嘴开口：

    「那个、这次突然把你赶出去是我不好，但是你不要长时间一个人不知去向……好吗？」

    「为什么？」

    「因为你是我的研究成果，若是被别人抢走，那我会很困扰。」

    「……啊啊，这么说来，你先前是说过，这间学院的学生也是研究者。」

    「对，我好不容易召唤你到这里，我绝对不要你被别人看上，并且夺走。」

    「被学生看上吗，原来如此……原来是这么回事啊。」

    罗文想起结城悠里的脸，小声地自言自语道。

    或许是敏感地察觉到他的低语吧，玛丽亚的耳朵动了一下。

    「该不会已经有人接触你了？」

    「刚才有人招待我去她的研究室。记得她的名字叫结城悠里。」

    「结城悠里！？」

    「为什么突然大叫？有什么问题吗？」

    「问题可大了！为什么偏偏是她？」

    「问我为什么我也不知怎么回答。我救了倒在路边的她，受她邀请到研究室，然后被她摸了身体。」

    「莫名其妙！」

    「……嗯，我自己说出口也觉得莫名其妙。」

    「呜&#12316;！什么人不好挑，偏偏是结城悠里！结城悠里！」

    「你那么讨厌她吗？她和裘力欧与缪不同，以她的性格，应该不会嘲讽玛丽亚吧。」

    「我并不讨厌她这个人。」

    玛丽亚哼了一声，将视线移向外面。

    女生宿舍后方树林的另一头，耸立著灰色的方形建筑物。那是罗文刚才去过的研究大楼。

    玛丽亚看著研究大楼，小声地开始说道：

    「能够分得研究室的，是学院成绩排名前二十的学生和优秀的毕业生，以及像罗文这样获得天童理事长破例认可的学生。只要能进入那栋大楼，就是被选中的菁英。而且结城悠里不满足于那样的立场，日夜埋头研究，她是优等生中的优等生。」

    「确实，我感觉悠里有非凡的才能。」

    「她的可怕之处在于柔软的思考。只要她认同有研究价值，便不会拘泥于现代魔法，即便是古代魔术，她应该也会有兴趣。」

    「对玛丽亚而言，那不是好事吗？」

    「要学会罗文魔术的人是我啊。身为莎拉曼蒂涅家的人，我不能让现代魔法的菁英夺走我的研究成果。」

    「反正从今天起，学院就要开古代魔术的课程了。结城悠里也会学习古代魔术，结果不是一样吗？」

    「是那样没错……可是一对一教学还是不行。如果只是大家在同一个地方上课倒也罢了，让你们两人独处的话，她绝对会比我更快、更正确地吸收古代魔术。」

    玛丽亚紧握的手在颤抖。

    ……为什么她会这么钻牛角尖？罗文对此感到不可思议，是因为出身古代魔术名门的自尊令她如此吗？还是有别的理由呢？

    ――但是不管她有何隐情，有件事罗文非说不可。

    罗文开口说道：

    「坚持隐匿技术并非上策。」

    「咦？」

    玛丽亚睁大双眼回头。

    罗文继续说道：

    「一个人能想出的点子，能够到达的真理有限。将技术公开给大多数的人，更能让技术快速且多元化发展。就如同我将古代魔术传播至各地，靠著多数人的参与和钻研，才得以开发出更为便利的现代魔法。」

    「……可是，即使如此，我还是要独力……」

    「为什么你要坚持独力完成？」

    「那是――」

    玛丽亚正要开口的时候，随即响起宏亮的钟声。

    装设在女生宿舍中，名叫扩音器的机械发出沉厚的声响。

    这是通知上学时间已近的信号。

    「……抱歉。下次再说吧。」

    玛丽亚逃也似地进入室内。

    罗文目送她的背影，心里想道：

    （感觉她似乎并不想说。只要我再深入追问，她就会逃走了。）

    玛丽亚的心中藏著怎样的感情呢？

    即使累积了长年的经验，人类的感情仍是太过复杂，罗文也无法完全正确解读。

    &#8224;

    在当天下午的课堂上――

    「――因此，我要请你们上古代魔术的课。」

    季D说明结束后，教室立刻引起一阵骚动。

    学生个个以疑惑的眼神看著站在讲台上的季D，以及在她身旁的黑袍魔术师――罗文。

    「为什么要学古代魔术？」「那种没效率的东西，学了有什么用？」「而且由转学生当讲师，这是在开什么玩笑？」

    学生传出这些批判的声音。

    他们拥有身为现代魔法研究者的自尊，而且反对接受罗文这个新面孔教导。批判的声浪中夹杂著各种感情。

    「理事长，我不能接受。」

    举手发言的是昨天与玛丽亚冲突的男生之一――裘力欧。

    「为什么我们有必要学习时代落后的古代魔术？现在应该是学习现代魔法正确的使用方式，并以实技实践所学的时间吧？我们可没那种余裕，把学习与吸血鬼战斗技术的宝贵时间用于玩乐吧？」

    有不少周围的学生意见与裘力欧相同，纷纷表达赞同。

    然而，这时却有学生出言反对。

    那个人当然是玛丽亚。

    「你还真敢说呢，裘力欧。你昨天看到罗文的古代魔术，吓得都腿软了吧？亏你还有脸说那种话，你的脸皮是有多厚呀？你都不会感到羞耻吗？」

    玛丽亚的挑衅令裘力欧气得扭曲了脸。

    不过他仍佯装平静地回答道：

    「那样的威力确实很惊人。不过凡是古代魔术能做到的事情，理论上现代魔法也办得到。只要现代魔法更加进步，想必就能比古代魔术更快、更轻易地引发相同现象。」

    「那纯粹只是理论不是吗？并不是现在立刻能做到。」

    「呵呵，我能理解你为什么那么拚命辩护。因为你出身古代魔术的名门，当然会支持古代魔术的好处，但是那叫做护短。那种魔术的威力固然优秀，但是速度和便利性都远远不及现代魔法。既然如此，在战斗方面，古代魔术未必比较优秀。」

    「唔……那样说是没错。」

    被他戳中痛处，玛丽亚不甘心地紧紧咬牙。罗文也同意这一点。因为现代魔法的优点正是速度与便利性，不过……

    罗文提出脑中忽然浮现的疑问。

    「我明白你的理由了。但正如同无法证明古代魔术较为优秀，你也无法证明现代魔法较优秀吧。玛丽亚支持古代魔术叫做护短的话，你拥护现代魔法也是护短不是吗？」

    罗文并没有打算以其人之道还治其人之身。

    他只是坦率地说出他觉得不合理的地方。

    然而裘力欧似乎认为罗文的话中怀有恶意，紧皱的眉头正说明了他的心情。

    「真是无聊的反驳呢，转学生。古代魔术被时代的潮流淘汰，现代魔法席卷世界，这个事实不就是证明吗？」

    裘力欧嗤笑道。

    然而，这时却有一道语气平淡的声音插话：

    「那种说法有点不对。」

    开口的是结城悠里。

    沉默寡言的优等生出面干预，这个事实令同学感到困惑。

    裘力欧的脸颊也不住抽动。

    「结、结城同学……？这是怎么回事？那不像是身为现代魔法菁英的你会说出的话呀。」

    「菁英与否根本不重要。只不过现代魔法士需要的是判断事物的冷静，以及能正确构筑魔法式的逻辑思考。只要理论有破绽，当然就要指谪――现代魔法普及与古代魔术衰退的过程，跟吸血鬼的存在并没有关联。回顾历史，早在吸血鬼尚未出现之前就已经进入现代魔法的时代，因此你的理论不成立。」

    「唔……你这样帮古代迷说话，难道是有把柄在他手上？」

    「没有，我只是对古代魔术有兴趣而已。我感觉古代魔术中有现代魔法所无法企及的领域，这让我……非常非常感兴趣。」

    「哈、哈哈……悠里同学这么优秀的魔法士竟然会说那样的话。你该不会……喜欢他吧？」

    「嗯――」

    悠里向罗文看了一眼。

    然后微妙地停顿一下――暧昧地点头肯定。

    「我可能喜欢他，他真的很让人感兴趣。」

    「哦、哦……这样啊。」

    裘力欧脸颊露骨地抽动。

    他狠狠地咬紧牙根。

    「好，我懂了。既然如此，我们就来弄清楚，谁在战斗上更优秀。」

    裘力欧眼中带著比先前更强的敌意，狠狠地瞪视罗文。

    「转学生！跟我决斗吧！」

    「决斗？」

    「没错。你获胜，我就上古代魔术的课。当然，对于由你来教导一事，我也不会再说话。」

    「如果你获胜，就要取消魔术的课程吗？」

    「呵呵，你能理解最好。没错，反正你若是无法证明古代魔术的优秀，我们也不能认同变更课程。我只是站在受教者的立场，提出理所当然的主张。我没说错吧，天童理事长？」

    裘力欧将话锋给季D。

    「原来如此。也是有道理呢。」

    季D用扇子遮著口，向罗文瞥了一眼。

    「你觉得如何？」

    罗文还来不及回答季D的问题，玛丽亚已经先大声叫道：

    「我、我反对！」

    「哎呀，莎拉曼蒂涅同学，为什么呢？」

    「应该没有必要为了裘力欧的任性，让罗文遭遇危险！」

    「话虽如此，因为上课的是学生啊……只要他们不认同，就算我强制他们学习，那样的授课也不会有成果吧。」

    「可是理事长！」

    「别说了，玛丽亚，女孩子不该这样激动地大声吼叫。」

    「唔……」

    玛丽亚尽管不服气，却只能乖乖闭上嘴。

    罗文忽地感到疑惑。

    若是课程中止，玛丽亚就能如愿以偿。她希望罗文只教她古代魔术，这个可说是自私的主张就能实现了。

    然而玛丽亚为何会反对裘力欧的主张呢？

    罗文在玛丽亚的耳边小声地问道：

    「你不是反对我教其他学生古代魔术吗？」

    「我是反对，也明白他们不学对我而言最好，可是我无法忍受他们小看古代魔术。不希望爷爷奶奶所爱的古代魔术……被人贬低！」

    玛丽亚这么回答。

    她不甘心地咬著唇，紧紧握住双拳。

    说不定她一直都忍耐著吧。

    她对古代魔术名门这样的名号怀有荣耀感，对于心爱的祖父母所研究的古代魔术被看得比现代魔法轻――她一直忍耐著那份屈辱吧。

    也就是说，自己的利益、对祖父母的爱情、对古代魔术的荣耀感，将三者放在天秤上衡量的结果，玛丽亚选择的是荣耀吧。

    ――罗文心中已有决定。

    他面向季D和裘力欧，深深地点头说道：

    「我接受决斗。」

    在决斗之前，双方有十五分钟的准备时间。

    准备的场所是电脑室。调整魔法机的魔法――现代魔法的决斗就是由此开始。

    裘力欧已经开始进行魔法机的设定作业。他不愧是菁英，十分熟练地进行准备作业。

    另一方面，罗文则是愣愣地站在原地。他手抚著下颚，注视著杖型魔法机和电脑，一副若有所思的样子。

    站在身旁的玛丽亚歉疚地说道：

    「抱歉……又演变成麻烦事了……都是因为我刺激那家伙的关系……」

    「不对，不是那样。这不是玛丽亚的错。」

    罗文明确地摇头否定。

    「因为大家并不认同古代魔术，所以不管怎样，最后都会演变成这种情况。」

    「可是，要你跟他决斗……」

    「不用担心。我听说实战训练场施有自动回复魔法，不会发生有人死亡的情况吧？」

    「是那样没错……可是受到攻击还是会痛。」

    「别担心。在漫长的旅途中，我不知痛过多少次了。而且也不只一两次差点丧命。」

    「可是。对手是那个裘力欧喔？」

    玛丽亚的眼神似乎十分忧心。

    「那又怎样？」

    「什么怎样……那家伙虽性格恶劣，实力却没话说。是魔法学院少数的《三重术师》。」

    「三重？」

    「意思就是……他持有的魔法机能同时调整三种以上的魔法式。切换魔法需要灵活的魔力控制，所以《二重》以上的魔法机不是常人能轻易驾驭的。」

    「而那个男学生却能驾驭……原来如此，怪不得他口气那么大。」

    「对，我当然认同罗文的实力，但即使是你，咏唱和制作魔方阵也一样需要时间。裘力欧一定会针对这个弱点攻击。」

    「是啊。」

    那是自然。在知己知彼的情况下，采取适合的战略，这是再正常不过的事。

    所谓的战斗就是双方战略的竞争。推测对手的行动，选择自己的战术，然后全力以赴。综合实力与智慧，高明的一方获胜。这是理所当然的原理。

    好了，那么自己该怎么做呢？

    面对拥有压倒性速度的现代魔法士，自己该怎样应对呢？

    「……试试看那个吧。」

    「那个？」

    罗文的这句话令玛丽亚摸不著头绪。

    「打从最初看到那个的瞬间，我就觉得可能有用……这是好机会。我就来试试看吧。」

    「所以你指的是什么啊？」

    「玛丽亚，你可以帮忙我吗？我还搞不太懂机械的用法。」

    「所以你在说哪门子事啊？」

    「哼哼哼，那个会有怎样的效果，真令人感兴趣呢。好了，我们没时间浪费了，玛丽亚！」

    「所以你到底在说哪件事啊！？好好解释清楚！啊，喂，别拉我，笨蛋，喂――呀啊啊！？」

    虽然玛丽亚死命挣扎，罗文却强行拉著她的手，意气风发地迈出步伐了。他的眼神中丝毫没有决斗前的严肃，只是宛如充满好奇心的少年，闪耀著兴奋的光芒。

    &#8224;

    然后十五分后――

    实战训练场因为被罗文破坏大半，所以有部分区域还在施工中，不过功能已经恢复八成。靠著现代的科学技术，复原虽然花费金钱，却不怎么花时间。

    裘力欧确认著戴在手上的手环型魔法机的情况。不愧是至今用过无数次的魔法机，戴起来非常称手。

    背后传来脚步声。

    裘力欧回头一看，在那里的是罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧。他穿著黑袍，手握著手杖，装扮看起来与平常没什么不同。如果说有哪里不一样的话，那就是他的一只手上提著书包。

    裘力欧对他嗤笑道：

    「呵呵，你是准备逃回家吗？因为万一输了，你会丢脸得不敢回教室吧。」

    「或许是我鸡婆，不过若是太过以自己的角度思考事情，有时会因此尝到苦果喔？你最好再冷静点判断事态比较好。」

    「……少嗦。我还没有不成熟到要听来自落后时代的转学生忠告。」

    裘力欧沉声说道。

    场内飘散著紧绷的空气。罗文与裘力欧之间险恶的气氛，也感染到观战的其他学生。

    他们紧张地关注两人的动向。

    玛丽亚似乎很担心罗文，一副坐立难安的样子。

    季D则是脸颊泛红，感觉颇为兴奋。

    现场只有悠里仍然冷静，唯有她面不改色关注著情况。

    （……只要看到决斗结果，结城同学也会对古代魔术失去兴趣吧。）

    裘力欧愤恨地紧咬牙齿，心里这么想著。

    担任裁判的季D口头说明规则：

    「你们将依照魔法学院特有的方式进行决斗。话虽如此，规则其实很单纯。只要让对方投降或失去意识就算获胜。魔法机要安装什么魔法都可以。场内的自动治愈魔法会发动，所以正常来说是不会死的，但是发生意外的可能性也不是零，因此请不要使用可能致死的魔法。让对方死亡的话就会犯规判输，而且还得吃牢饭&#9834;请你们要注意哦。」

    「杀死对方就会判输啊，伤脑筋了。我虽然会手下留情，但还是请你别因为我的魔法而死掉哦？」

    「是啊，我可不能死呢。请你手下留情。」

    罗文礼貌地鞠躬说道。不过他的脸上毫无惧色，语气也很平静。

    「……哼，你相当有余裕嘛，CALL！《巨型哥雷姆》！」

    裘力欧不快地哼了一声，手指在手环型魔法机的表面滑动。

    瞬间――

    建筑物发生震动，接著地面大幅隆起。

    只见土块互相堆叠，并且逐渐膨胀，终于形成一个巨大的人偶。

    「嗯，是石头人啊。从炼成土人偶到使役它，这一连串的过程竟能整合成一个魔法。原来如此，真是厉害呢。」

    「事到如今你害怕也来不及了。哥雷姆，打倒他！」

    裘力欧命令一下，土人偶立刻行动。

    罗文将手杖插在地面，准备要画出魔方阵。

    「哈哈，太慢了！CALL！《流沙》！」

    裘力欧再度高举魔法机，随即罗文脚下的地面出现扭曲。

    那是小型流沙，罗文所画的魔方阵一下子便毁坏了。

    只见哥雷姆举起拳头，朝著重心不稳的罗文头上挥下。

    「危险！」

    玛丽亚发出尖叫。

    同时沙尘飘飞。

    哥雷姆的拳头陷入地面，扬起一阵尘烟。

    罗文看起来像是被打得粉身碎骨了。

    然而哥雷姆的拳头没有停下。它像是要打碎罗文的身体一样，不断持续挥拳击打。

    「喂、喂，这样没问题吗？」「就算不会死……那样很痛吧。」「不、不会太狠了吗？」

    同学们议论纷纷。

    持续一分钟左右的攻击后――

    裘力欧终于命令哥雷姆停止。

    「不小心打得太过火了吗？」

    裘力欧内心窃笑。他的不小心当然只是嘴上说说，其实刚才的攻击都在他的预料之内。虽然全赖训练场的治疗魔法，人既不会死、也不会受伤，不过裘力欧打算让罗文尝尝内脏破裂、全身骨折的痛苦。

    裘力欧认为，这样的攻击应该足以令罗文灰心丧志了。

    然而――

    「嗯，已经打完了吗？」

    尘烟散去之后――罗文站在原地，一副若无其事的表情，侧著头疑惑说道。

    「什么！？」

    裘力欧惊愕不已。

    为什么他毫发无伤？罗文的黑袍尽管沾上灰尘，却完全没有受伤的样子。

    非但如此，罗文的脸上也没有受到痛击的恐惧神色。

    「承受哥雷姆的攻击仍毫发无伤……？怎么可能……难道是张开魔术障壁了吗？」

    「对，为了保险起见，我是张开了障壁，不过看来也不需要障壁就是了。」

    罗文说著，同时转动几下肩膀。

    罗文硬生生接下哥雷姆的拳头，却仍是生龙活虎。看到这种脱离常轨的光景，裘力欧露出苦涩的表情。

    「哈、哈哈，算了，我明白你的防御很坚固了。不过你也t解你是胜不了我的吧？即使想画魔方阵，我也会确实地妨碍，实战中是不会有人给你时间慢慢画魔方阵的。」

    「是啊，你说得没错。」

    「对吧？那你就爽快地认输――」

    「那么，接下来换我攻击了。」

    「……啥？」

    罗文说得很平淡，裘力欧闻言愣住了。

    然后裘力欧脸上浮现嘲讽。

    「你没听我说话吗？我不怕你的攻击。在魔术发动之前，我就能消除魔方阵。永远轮不到你展开攻势喔！」

    「是啊，你确实不会给我画魔方阵的空档。」

    「对吧？所以你就认输――」

    「不，没那个必要。」

    「什么……！」

    裘力欧张大了嘴，全身僵硬。

    罗文就像在念昨晚的食谱一般，宛如理所当然似地说道：

    「我也来使用事先定制过的古代魔术吧。」

    「……你在说什么？」

    裘力欧的声音在颤抖，这点他有所自觉。

    能够事前调整魔法的是现代魔法，古代魔术必须当场画出魔方阵，然后咏唱咒文――所以罗文说的话很奇怪。

    罗文默默地开始准备。

    他打开手上的书包，从里面取出一叠A4纸。

    「我听说你是使用能调整三种魔法的《三重术师》。那么我也与你对抗，同时发动一百个单一种类的魔术。」

    话一说完――

    罗文将手上的纸高高往头上一，咏唱咒文之后，整个训练场同时吹起激烈的强风。

    只见小型龙卷风将无数的纸张吹上空中。

    「你在做什么？……不，难道说……这是……！」

    裘力欧睁大双眼。

    一百张影印纸上，每张都画著相同的魔方阵。

    「魔方阵只是与精灵沟通的必要语言，未必一定要用特定的道具描绘。在悠里的房间听她说明印表机的影印功能时，我灵机一动，只要使用那个机械，就能量产无数相同的魔方阵。」

    罗文输送魔力后，那些影印纸一齐发光，然后，无数的冲击波朝著裘力欧与哥雷姆降下。

    「哥、哥雷姆！保护我！」

    哥雷姆服从命令，准备保护裘力欧，却遭到冲击波击中。拥有强韧肉体的哥雷姆身躯顿时破碎，散落的碎片朝裘力欧的头上落下。

    而且――

    「呃啊！？」

    另一道冲击波袭向裘力欧的身体，他的身体宛如纸片般轻易被吹走。

    「呜啊……怎、怎么可能！」

    「还没完喔。还剩下八十四――不，八十三个魔术。」

    「呜啊……」

    裘力欧被陆续袭来的冲击波打中，身体撞击在墙上。

    由于太过疼痛，裘力欧露出窝囊的表情，眼中也浮现泪水。

    「剩下八十二个。」

    罗文说出令他绝望的话语。自己先前已经受到相当大的伤害，却还有那么多魔术没发动。

    「我、我认输――！我认输了！是我输了！别再折磨我了！！」

    当裘力欧发出丢脸叫声的瞬间，已经发出的下一道冲击波打在他的腹部。

    「咕呜！」

    裘力欧闷哼一声，随即倒下。

    就在意识逐渐坠入黑暗中时，裘力欧听见罗文的声音。

    他的声音十分庄严，却又有如充满好奇心的少年。

    「我很感谢你，现代的魔法士。现代魔法与现代技术为古代魔术带来了革新。为了战斗而事先准备魔术，还有藉由机械量产魔方阵。啊啊，这是美妙的进化。」

    那番话并非出于决斗胜利者的喜悦。

    不管怎么想，那都只是充满好奇心的研究者的台词。

    「看来胜利者是罗文同学呢。」

    季D的宣言让学生一阵喧哗。

    每个人都以为现代魔法士会胜利，古代魔术师则会败北吧，可是结果揭晓，竟是罗文获得压倒性胜利。

    「你真的赢了……而且是压倒性胜利。太棒了、太棒了，罗文！」

    玛丽亚带著满脸笑容奔上前，握住罗文的手。

    看著自己的手被她上下挥动，罗文静静地说道：

    「玛丽亚，你高兴是没关系。」

    「什么？」

    「但是你的脸太近了。」

    「咦？――哇啊！？」

    被罗文一说，玛丽亚才发觉自己脸的位置，她急忙推开罗文，柔软的脸颊羞得通红。

    「不、不过你还真厉害呢。竟能同时发动那么多魔术，而且每一个魔术都强力无比。」

    「嗯？还是太强吗？我记取先前的教训，已经尽力手下留情了耶。」

    现场顿时一阵骚动。

    「他说那样是手下留情？」「手下留情却还是打倒了《三重术师》的裘力欧吗？」「如果他使出全力会怎样呢？」「那还用说，会像训练场的墙壁一样灰飞烟灭啦。」

    ――看来我似乎受到热烈的注目了。

    对罗文而言，这并不是很好的发展……

    随即有人拍了拍手，制止众人吵闹。

    那个人是季D。

    「好了，我想这样足以证明古代魔术在战斗时的优势吧。」

    季D对著学生说道：

    「进行现代魔法的研究当然也很重要，但是不可以只拘泥于此。我们的目的纯粹是抵抗威胁人类的吸血鬼。只要是能达到这个目的的事，我们都应该接受。」

    然后她瞥了罗文一眼，露出别有含意的笑容。

    「因为难得精通古代魔术的人才造访我们学校嘛。」

    这时，一名学生举手说道：

    「古代魔术听说很依赖使用者的才能。我们能够使用吗？」

    这是很正常的疑问，对此罗文回答道：

    「这要视魔力量而定。拥有庞大魔力量的人极少见，不过如果是足以消灭吸血鬼的魔术，一个村子大概会有一人能用。就我大略看过一遍，你们之中就有数名魔术才能优秀之人。」

    季D微笑说道：

    「如果学了之后觉得与古代魔术合不来的同学，就由我来教导。我会和先前同样，传授以现代魔法战斗的技术。」

    打从一开始，季D就没有打算强迫学生只学习古代魔术吧。她只是希望学生拥有开阔的视野，思考或许也有现代魔法以外的可能性。

    经过短暂的沉默之后――

    「如、如果我也学习古代魔术，是不是我也能变强呢？」

    一名男学生畏畏缩缩地开口问道。

    罗文点头肯定。

    「对，如果是你的话，一定没问题吧。虽然不及玛丽亚，不过你的魔力量也不容小觑。」

    然后这次则是女学生举手发问：

    「我呢？我呢！？我是《单一术师》，成绩也不好……如果是古代魔术，我能更活跃吗？」

    「你的魔力量虽然不多，但质很好，易受精灵喜爱。你有能够操控多种魔术的素质。」

    「真的吗！？太好了！！」

    「那我呢！？我呢！？」

    「等等，男生到旁边去啦，我呢！？」

    同学不知不觉间兴高采烈地围在罗文的周围。

    有的人充满干劲，有的人对未来的可能性感到喜悦，有的人鼓舞自己。

    有的人仍强烈执著于现代魔法，厌恶地瞪视罗文――

    不过和以前相比，大家对古代魔术的兴趣确实提高了。

    罗文从容不迫地给予同学建议。

    玛丽亚见到这个情况，似乎很不满地噘起嘴。

    「什么嘛，明明召唤罗文的是我，你却只顾其他人。」

    「别闹脾气。」

    玛丽亚像个小孩闹别扭的模样实在非常可爱，罗文忍不住露出苦笑。

    「我会特别帮你进行严格的个人教学。」

    「……哼，什么嘛，一副高高在上的样子。虽然形式上我是奴仆，但我可是召唤你的人哦。」

    话一说完，玛丽亚哼一声，别过了头。

    然而她的表情已不再严厉，反而像松了一口气。

    古代魔术多少已被班上接受，如果因此能守住她脆弱的荣耀感，就是最令人高兴的事了。

    罗文暗自露出微笑。

    就这样，葛雷榭纳魔法学院首次的古代魔术课，顺利地结束了。

第一卷 第四章 古代魔术师，得知少女的软弱

    罗文看著前方季D的背影，走在学校的走廊上。罗文皮鞋的脚步声，以及季D穿著草鞋发出的声音，在放学后宁静的校舍内响起。

    现在是与裘力欧决斗当天的放学后。

    得知学院已经决定正式导入古代魔术的课程后，季D说要介绍一个人给罗文认识。

    红色的夕阳余晖从窗外射入，照耀著季D艳丽的\发。

    「来吧，我们到了。」

    季D在最上层的一个房间前停下，用扇子指著门。

    门牌上写著「学生会办公室」。

    「学生会是什么？」

    「由葛雷榭纳魔法学院的优秀学生组成的自治组织。成员负责的事务主要是解决校内问题和管理预算等等……学生会长与负责维持学院诸岛联合治安的《学院防卫队》也有关系。」

    「维持治安……军队啊。年纪轻轻就与军方有所关联，那位学生会长不是等闲之辈吧。」

    「没错。虽然与我和结城同学相比，她缺乏对学问的求知欲，不过总之她擅长战斗能力和政治手腕。偷偷告诉你，她让我看见的本性可是相当表里不一哦。」

    「连季D理事长都认同的表里不一吗？那一定很不得了吧。」

    「你这话什么意思？」

    「……啊啊，不，我没有别的意思。」

    季D看著罗文的脸，罗文则是移开视线，伸手握住门把。

    这时季D忽然转过身。

    「你不进去吗？」

    「对，因为我已经用电话知会过她，说我会带罗文同学过来。再来就交给你们两个年轻人，我要回去处理理事长的业务了上」

    季D这样说著并点头致意后，便往走廊的另一头离去了。

    看到和服的衣o消失在走廊的转角后，留在原地的罗文搔了搔脸颊，转身面向学生会办公室的门。

    （我记得这个时代的礼节是……要敲门吧。）

    为了不重蹈刚被召唤时的覆辙，罗文遵守礼节敲门。叩叩两声，接著房间传来妖精般的娇柔声音。

    『罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧同学是吧，请进。』

    「……！」

    ――那声音令罗文的表情为之冻结。

    他的心脏猛烈跳动。

    因为那对罗文而言，是不可能听到的声音。

    （难道是……不对，不可能有那种事，这里可是两千年后的世界哦？）

    罗文压抑内心的动摇与混乱，用力转动门把。

    他缓缓打开门。

    然后他吃惊得说不出话。

    「初次见面，罗文同学。我名叫薇奥拉&#12539;艾尔姆&#12539;卡尔文克尔斯。我是葛雷榭纳魔法学院的学生会长，同时兼任学院诸岛联合治安维持部队《学院防卫队》的第七中队长。」

    眼前是一名美貌绝伦的少女。

    她有一头闪耀强烈光辉的金色卷发，即使受到夕阳映照也未被其染红。眼眸是深蓝色，纤瘦的身体包裹在制服内，手脚十分修长。而且与纤l的身材相反，她的胸部坚挺而丰满。

    她是只要在路上看见，任谁也会不禁回头看的一名美少女。

    然而罗文之所以大吃一惊，看得目不转睛，并不是因为她的美貌。

    「凯萨琳……？」

    罗文愣愣地说出这个名字。

    对方明明才刚报过名字，他却呼喊完全不同的名字，实在是极为失礼的行为。

    然而他无法控制自己不说出口。这也是没办法的事吧。

    因为眼前的少女与罗文的妹妹凯萨琳，有一模一样的面容。

    罗文的妹妹凯萨琳应该是在罗文的故乡，也就是两千年前的王都，等待罗文讨伐吸血鬼归来。为何会出现在两千年后的魔法学院，而且还担任学生会长兼治安维持部队中队长？

    「…………」

    与凯萨琳非常相似的少女――薇奥拉在胸前握紧拳头，睫毛哀伤地颤抖。但那只是一瞬间的事，当她再度抬起头来，脸上已是恶作剧似的从容笑容。

    「呵呵，你用那么热情的眼神看著我，我会误会的哦。你有认识和我长得很像的人吗？」

    「你……不是凯萨琳吗？」

    「你说的凯萨琳是哪位呢？」

    听见罗文的问题，薇奥拉只是歪著头，似乎觉得很不可思议。

    她真的是另一个人吗？

    就算只是相似的另一个人，也未免太相似了。不论是长相、鼻子的高度、眼睛的颜色、头发的颜色，还有身上魔力的性质，要找到与凯萨琳不同的地方还比较困难。

    可是本人既然说不是，那么不断追问就很失礼了。说到底，如果是不老不死的吸血鬼就罢了，只是寻常人类的妹妹不可能活过两千年的岁月。

    罗文以肉眼仔细观察薇奥拉。感觉不到吸血鬼的魔力，也没有被施加不死魔术的痕迹。这样的话，她果然不是凯萨琳吧。

    罗文的心中同时涌起失望与安心的感情。没有与妹妹再会固然遗憾，可是如果妹妹真的跨越两千年的时光，那就是异常事件了。知道并不是妹妹的身体出现异状，让罗文稍微放下心。

    ――对于因思考而陷入呆愣的罗文，薇奥拉似乎有所误会。只见她双手摸著羞红的脸颊，一副忸忸怩怩的样子。

    「不行呀，你那样盯著我看，我会害羞到晕倒哦。我们才初次见面而已。」

    「啊……抱、抱歉。因为你长得实在很像我妹妹。真对不起，一直盯著你看，是我失礼了。」

    罗文低头道歉，薇奥拉则露出娇媚的微笑。

    「原来如此，那可真是不可思议的缘分呢。」

    「嗯……老实说，我非常吃惊。」

    「呵呵，如果你希望的话，我可以叫你哥哥哦？当然，既然担任妹妹的角色，我就会动用妹妹的特权，向你收取『零用钱』喔。」

    「哈哈，原来如此，果然如季D理事长所说，你的性格相当奇特呢。」

    薇奥拉眯著眼睛，恶作剧似地向罗文提议，罗文则是苦笑回应。

    外表和声音虽然相似，个性却和凯萨琳完全不同；妹妹完全没有心机，也不是会开别人玩笑的类型。

    「呵呵呵，常常有人这么说。」

    薇奥拉开心地笑了笑，然后走到罗文面前。她的身高比罗文矮一个头，所以当她站在眼前时，一股花香从她的头发飘散而来。薇奥拉微微抬起头，对罗文说道：

    「好了，罗文同学，你习惯现代生活了吗？」

    「……！你知道我的真实身分吗？」

    「我听季D理事长说了。因为即使是对一般学生保密的情报，也不容许对《学院防卫队》隐瞒。你是从两千年前被召唤而来的古代魔术师，现在住在玛丽亚&#12539;莎拉曼蒂涅同学的房间，这些我都知道了。」

    「原来如此……」

    「季D理事长对你的古代魔术非常赞赏。当然，实战课程的内容和你刚才与现代魔法士的决斗，我都参观过了。坦白说……我想要你。」

    「想要我？」

    罗文眯起眼睛，薇奥拉则是点头肯定。

    「我希望你务必加入我所属的《学院防卫队》第七中队。」

    「你要我成为军人？」

    「对，《学院防卫队》是具有维持学院诸岛联合治安与防卫功能的私设军队，只由经过千挑万选的优秀现代魔法士所组成。我们第七中队负责守护葛雷榭纳魔法学院所在的人工浮岛《巨蟹宫》，而第七中队的队长就是我，所以我有任命权。」

    「你的身分还是学生，就已经是重要组织的要员了啊，真是了不起。」

    「为了得到地位与名誉，这是我从小不断学习与锻练的成果，而且也用了一点a脏的政治手段。」

    薇奥拉露出甜美柔和的笑容。

    但是说话内容却相当现实。

    「我认为罗文同学的古代魔术之力，在《学院防卫队》之中也属于前段班……不，即使在现在这个时刻，恐怕也非常接近顶点。」

    「不不，没有那种事吧。确实，我听说现代魔法在火力方面仍有改进空间，但是如果是军队的顶点，应该会有实力不同层次的高手吧。」

    「现代魔法确实日新月异，不断地持续进化，或许只是我没有确认过，其他学院的魔法研究者说不定已经开发出歼灭吸血鬼的新魔法了。像是最近逐渐崭露头角的《处女宫》，听说他们正在研究的魔法，可以只蒸发掉吸血鬼的血。」

    薇奥拉继续说道：

    「但是，罗文同学在吸血鬼战斗方面拥有压倒性的力量，这一点仍是不变。我想要你这个人才。」

    被神似妹妹的少女劝说，罗文的心有点动摇。不过他能及时止步，也是因为想起了凯萨琳。

    「抱歉，我不能加入军队。因为我和在我的时代等我的妹妹有约定，跟吸血鬼做个了断后，我一定会回去。所以为了回到我原本的时代，我必须研究现代魔法。我没有时间在这个时代过著终日战斗的生活。」

    尽管心中有些不忍，罗文仍是明确地表达自己的意志。

    「…………」

    薇奥拉低下头，湿润的眼眸似乎极为感动，而且肩头微微颤抖。

    但是薇奥拉很快地恢复原本从容的表情说道：

    「不管怎样，若是吸血鬼攻击学院岛，学生也会被徵调加入迎击作战。到时要请你在我的指挥之下协助作战，明白了吗？」

    「好吧，若是那样也没办法吧。毕竟学院若是没了，我也会很困扰。」

    「其实若是什么事也没发生当然最好，但是……我们收到情报，最近『黑暗帝国』有不寻常的动作。真是的，活在这么乱的时代，真是讨厌啊。」

    薇奥拉忧愁地叹息。

    「你要说的只有这件事吗？」

    「对，你从刚才就一直很注意时间，你在赶时间吗？」

    罗文从刚才就一直频频张望，确认窗外太阳的高度，而薇奥拉似乎也发觉了。

    罗文搔了搔脸颊。

    「我跟玛丽亚约好，放学要教她古代魔术。」

    「哎呀，那你可不能迟到呢。我要说的就只有这些，你赶快去找她吧。」

    「抱歉。如果是关于与吸血鬼战斗的知识，我也可以倾囊相授。如果你有想知道的情报，随时可以找我。」

    「那我就靠你。」

    薇奥拉微笑著说。罗文向她点头道别后便转过身，当他正要离开学生会办公室的瞬间――

    罗文突然被抱住，柔软的触感在背上挤压。

    「我爱你，哥哥。」

    薇奥拉微弱的声音从背后传至罗文的脑中。

    听到与妹妹凯萨琳完全相同的声音说出「哥哥」两个字，罗文大吃一惊，转头向后看去。

    由于薇奥拉从背后抱住他，罗文看不到薇奥拉怀抱怎样的表情，但是她的声音似乎带有深深的爱意与哀伤。

    没错。甚至让罗文感觉到穿越两千年的思念。

    「你果然是……凯萨琳吗？」

    （插图）

    罗文的声音颤抖著。

    「――开玩笑的啦&#9834;」

    然而，再次回到罗文耳中的却是宛如小恶魔般的淘气声音。

    背上胸部的触感消失了。

    罗文转过身来，只见薇奥拉脸上浮现与先前同样甜美柔和的笑容，对他吐著舌头。

    「呵呵呵，因为罗文同学实在太重视妹妹，所以我就试著扮演你妹妹。感觉连我也不禁脸红心跳了呢&#9834;」

    「……饶了我吧。」

    罗文无力地垂下肩膀，他隐约能够明白季D为何会说她表里不一了。

    ――可是，那句彷佛撕裂罗文心脏的「哥哥」，是靠演技就能说得出口的话吗？

    这个疑问忽地闪过罗文脑海，不过他马上决定将之诸脑后。

    假使她真的是凯萨琳，她也没有理由刻意对罗文隐瞒身分吧。所以她一定是另外一个人。

    罗文如此说服自己，然后离开学生会办公室。

    &#8224;

    遇见神似妹妹凯萨琳的少女――薇奥拉，对自己造成的冲击似乎比想像中要大。

    离开学生会办公室一个小时后，罗文开始有这样的自觉。

    他所在之处是葛雷榭纳魔法学院内的广场。

    那个地方有沙坑、游乐设施和喷水池，很类似介绍日本东京书籍中所写的「公园」。根据玛丽亚的说明，这里是为了慰劳生在杀伐世界的学生而设。

    罗文坐在木制的长椅上，看著认真在沙坑画魔方阵的玛丽亚。

    放学后，罗文依照约定，为玛丽亚进行古代魔术的个人教学。

    罗文为她解说数个魔方阵，并且教导其原理，说明应该如何与精灵沟通。

    玛丽亚马上付诸实践，在沙坑画起魔方阵。只见她又是燃烧火焰，又是用风吹起自己的裙子，慌慌张张，忙得不可开交。

    罗文看著她，发出忧愁的叹息。

    玛丽亚见到他叹气，立刻小跑步奔过来。

    「喂，你别光叹气，如果有不对的地方，你要指正我啊！」

    「啊啊，不是啦。我叹气不是因为对玛丽亚的魔术失望。」

    「真的吗？你从刚才好像一直在唉声叹气。」

    「……我是想到我妹妹的事。」

    罗文坦白地告诉她。

    因为罗文担心若是不说清楚，玛丽亚可能会因为误解而心情低落。

    「妹妹？罗文你有妹妹吗？」

    「对，只是没有血缘关系就是了。」

    「原来是这样啊……」

    玛丽亚小声地这么说完后，她走到罗文的身边坐下。

    然后她低著头，有些难以启齿地问道：

    「罗文想要回到过去，是跟你妹妹有关吗？」

    「你真t解。就是那样没错。」

    「这样啊――」

    「是啊，玛丽亚也知道我踏上讨伐吸血鬼之旅，封印真祖的事情吧？」

    「对。所以你才会成为传说，我也才会召唤你。」

    「原本那趟旅程，就是为了救我妹妹凯萨琳而开始的。」

    「咦？」

    玛丽亚惊讶得峥大双眼。

    罗文苦笑著搔了搔脸颊。他并不习惯说自己的事，所以总感觉有些难为情。

    「因为我跟真祖『恶月巫女』艾卡西雅&#12539;布拉德连恩有些过节。我妹妹受到牵连，被下了诅咒。」

    「诅咒？」

    「到了能够怀孕的年龄就会死掉的诅咒。」

    「什……那是什么呀……真是恶劣的嗜好。」

    「是啊，那是非常阴险的诅咒。凯萨琳的幸福就是我的幸福，艾卡西雅一定是不允许我感到幸福吧。」

    「罗文的古代魔术也不能解开那个诅咒吗？」

    「我进行了许多尝试，但是仍是不行。要解开那个诅咒，必须使艾卡西雅无力化，利用真祖的血，使出特殊的魔术。所以我跟妹妹约定好，我一定会打倒真祖，回到她的身边。」

    「罗文……」

    身旁的玛丽亚紧握双拳。

    终于，玛丽亚缓缓起身，走到罗文的面前，双手双膝著地。

    然后――

    「对不起！」

    玛丽亚额头贴著地面，向罗文磕头道歉。

    罗文在这个时代的书籍中读过――下跪磕头，是日本传统的谢罪手法。

    罗文并不能完全理解下跪磕头的意义有多重，然而实际在眼前上演，罗文总觉得有些定不下心。

    「女孩子家不可以把脸贴在地上。头发和额头会弄脏的。」

    「我完全未能理解事情的严重性。」

    玛丽亚不听罗文的劝阻，维持下跪磕头的姿势，声音颤抖著说道：

    「我完全未能理解，召唤历史上的伟人是多么严重的行为。被召唤者也有他们的人生，有他们的困难……」

    「不，现在说那个也无济于事。」

    罗文摇了摇头。

    「我从异世界召唤神兽或魔兽时，也不会考虑被召唤的野兽有何困难。」

    「可是罗文虽然活的时代不同，也同样是人类吧？然而我却完全没考虑到你的感受……」

    「我无法理解。」

    罗文以低沉的语气说道。

    玛丽亚低著头，沮丧地说道：

    「……对不起。」

    「不是啦。我无法理解的是玛丽亚的动机。」

    「咦？」

    玛丽亚抬起头，仰望罗文。

    罗文的手抚摸自己的下颚，提出心中一直抱持的疑问。

    「我一直感到疑问。玛丽亚和其他学生相比，拚命的程度完全不同。」

    「拚命的程度？」

    「对，不惜召唤两千年前的古代魔术师也要打倒吸血鬼――这个想法令我感觉到非比寻常的沉重。你比其他学生更为急迫焦虑――没错，甚至焦虑到没有余裕考虑召唤对象的困扰。」

    「……对不起。」

    「会这样向我道歉，代表玛丽亚是个关心他人、心地善良的少女。然而你却欠缺考虑就召唤我――我想知道理由。」

    罗文的语气并没有责备的成分，反而像是温柔地担心著玛丽亚。

    或许是受到他柔和的语气打动吧。

    玛丽亚当场坐下，缓缓说出其中理由：

    「他们想要我的血。」

    「血？吸血鬼吗？」

    「对。」

    玛丽亚点头肯定。

    「前古代魔术名门的莎拉曼蒂涅家，继承了『恶月巫女』艾卡西雅&#12539;布拉德连恩部分的血液。」

    「所谓的部分是指什么？」

    「据我祖父母所说，莎拉曼蒂涅家的历史大约可追溯至将近两千年前。有盗贼偷偷潜入封印真祖艾卡西雅的土地，从沉睡的真祖肉体抽取了血液。」

    「喔喔，真是胆大包天。」

    「真的呢。之后，听说盗贼将血卖给了魔术师，魔术师高价买下血后，对真祖的血进行研究，发现血中寄宿著强大的力量。他把真祖的血分解成四种属性，分别注入四名弟子的体内，属性是火、水、风、土。莎拉曼蒂涅家就是被注入火属性血的魔术师后裔。」

    「我不在之后，那个时代原来发生了这样的事。」

    买下真祖血液的魔术师，大概是罗文留下魔术书的某国居民吧。那个人对魔术有深厚的理解，而且也很冷静，所以才能做出聪明的抉择，特地将真祖的血分成四种属性。

    因为如果注入真祖的纯血，人类的身体会承受不住。毕竟人类的身体太过脆弱，无法接受真祖凶恶且强大的魔力。

    「经过漫长岁月，血液愈来愈淡薄，在我祖父母和母亲那一代，已经几乎没有人继承浓度足够的血液。可是――因为隔代遗传，其血统在我的身上显现了。」

    玛丽亚停顿一下，然后说道：

    「我的体内流著艾卡西雅&#12539;布拉德连恩的火属性之血――《赤龙血》。」

    「原来如此，所以玛丽亚拥有超出常规的魔力量啊。」

    罗文恍然大悟似地点头肯定。

    「对……不过那不是什么好事，反而都是可怕的回忆。」

    玛丽亚自嘲似地笑了。

    「在我才八岁的时候，家人发觉我的《赤龙血》觉醒，面色凝重地这么说：『吸血鬼的大军为了让真祖复活，很可能会来夺取你的血，你一定会被迫背负残酷的命运』。」

    「原来如此。艾卡西雅之所以没有完全复活，就是因为寄宿魔力的血被抽走了。盗贼所做的事竟意外延迟了人类的灭亡，这还真是讽刺啊。」

    「确实如此。」

    「那么，玛丽亚就读魔法学院是为了保护自己吗？为了遭到吸血鬼袭击时，能够有抵抗的力量？」

    「这也是原因之一，不过最初的理由不同。」

    「哦？」

    「是我的家人把我送来学院诸岛联合。」

    「……嗯，你是被送来的吗？」

    「他们并不是想要送走麻烦。我的家人只是希望，我能在世界最安全的地方安心生活。」

    「那就还好……但是八岁就离开父母身边，你一定很寂寞吧。」

    「对。不过我并不是被断绝关系，而且我偶尔也会回去位在英国的老家。」

    「既然家人的羁绊仍紧紧相连，那是最好不过了。」

    「话虽如此，突然告诉我『吸血鬼想要你的血』、『我们会送你去安全之处，你要在那里好好生活』，老实说我也不懂是怎么回事。而且我那时才八岁，既害怕又寂寞，所以每天都以泪洗面。」

    「玛丽亚……」

    想像年幼的玛丽亚哭泣的表情，罗文的心脏就像被勒紧一样，不禁以一只手按著胸口。

    玛丽亚露出微笑。

    「谢谢你。然后我开始每天思考自己的存在，责任感也愈来愈重。」

    「责任……意思是身为寄宿《赤龙血》之人的责任吗？」

    「对。因为你想想看，我绝对不能被吸血鬼抓住哦。毕竟真祖的完全复活，关乎著人类的存亡。」

    玛丽亚以认真的语气说完，紧紧地握起拳头。

    罗文终于明白理由，他点头说道：

    「所以你为了保护自己，才想学会古代魔术……原来是这么一回事。」

    「其实如果现代魔法能解决全部问题的话，我也会用现代魔法。但是你知道的……我的现代魔法完全不行……」

    玛丽亚一定是经过无数的烦恼与挣扎，才决心召唤罗文的吧。

    「我无论如何都不想让自己的血带给别人困扰，所以我需要力量。就算吸血鬼为了我的血而来，我也能保护自己。我希望我能亲手了断一切。」

    说到这里，玛丽亚忽然露出带著自嘲意味的笑容。

    「但是……结果我还是给罗文带来困扰了。我……真是差劲。」

    看到玛丽亚露出那样哀伤的笑容，罗文忍不住把手放在她的头上。

    「咦？」

    突然被罗文摸头，玛丽亚惊讶得圆睁双眼。

    「别担心。只要我还留在这个时代，就会保护你。因为身为支配魔术的主人，保护奴仆是我的义务。」

    「你……你、你耍什么帅啊！」

    玛丽亚低著头，语气微弱地骂道。她的脸羞到连脖子也红了。

    玛丽亚似乎也不讨厌被抚摸头，可是她忽然摇了摇头，甩开罗文的手，然后――

    「而、而且我会变强的！！我不会只是被保护，我要变得能够保护自己！！这一点我不会退让！」

    她语气坚定地如此宣言。

    ――其实在她内心深处，一定还无法完全摆脱对吸血鬼的恐惧吧。

    然而，玛丽亚仍是坚强地面对自己的命运。

    看到那么坚强的玛丽亚，让罗文也想为她做些事。

    『想要不带给别人麻烦，以自己的力量保护自己。』

    为了奴仆少女这个愿望，身为主人的罗文所能做的只有一件事，那就是赐予玛丽亚力量。

    足以杀死吸血鬼的强大力量。

    （没办法，为了玛丽亚，我就助她一臂之力吧。）

    尽管玛丽亚噘著嘴抗议，罗文仍是摸著她的头，暗自在内心做下决定。

    好了，为此首先必须学习现代魔法的基础才行。

    &#8224;

    三天后的早晨，太阳才刚升起的时间，小鸟的鸣唱声从半开的窗户传进室内。

    然而，研究大楼的某个房间――结城悠里的研究室则与那种风雅的气氛截然不同，用途不明的机械今天也散乱一地，化成一幅地狱景象。

    ――前几天才稍微帮她打扫过而已。

    罗文为眼前难以理解的光景眯起眼睛。为什么房间这么快就弄乱了呢？罗文对此非常感兴趣，打算有机会要来仔细观察一下弄乱的经过。

    「很高兴你能够再来。」

    悠里说著，面无表情的脸微微泛红。

    「抱歉这么早打扰你。」

    「没关系。不管你是什么时间来，我想起床的时候就会起来，想睡的时候就会睡。」

    「生活习惯真不规律啊。」

    罗文苦笑著吐槽，不过这也可以说是研究者的通病吧。

    悠里缺乏活力的眼中微微露出光采。

    「而且如果是你的话，无论何时来我都欢迎。一天二十四小时，一年三百六十五天，我随时都准备好迎接你。」

    「你这么说我是很高兴，既然如此，你也稍微收拾一下房间比较好吧。」

    「这是不可抗力。」

    「不可抗力吗？」

    「没错，是无可奈何的事。当我发觉时就已经变成这样，无法控制。」

    「那单纯只是悠里偷懒不打扫吧？」

    「我没有偷懒。偷懒是指该做的事情不做，我只是认为打扫不是该做的事而已。」

    「我差不多也习惯这个时代的价值观了，所以我可以断言。不管是我的时代还是这个时代，悠里说的都不是一般的价值观。」

    「你再继续吐槽我会很困扰。好像我是怪人一样，非常失礼。」

    实际上，你就是怪人。

    虽然心里这么想，但是罗文一看到悠里的表情，又把话吞了回去。她依然面无表情，不过仔细看就能发觉她嘟起了嘴，看起来有点闹脾气了。

    罗文接下来打算要拜托她帮忙，也不能惹悠里不高兴。

    ――嗯哼。

    罗文咳嗽一声，重新转换心情，切入正题。

    「算了，其实我是有事想拜托悠里。」

    「……你想要我解剖你了吗？」

    「不是。我是来跟你商量关于魔法机与魔法式的事情。」

    无视悠里的玩笑（不确定是不是玩笑……），罗文取出一张纸。那是一张活页纸。

    「抱歉，我还不习惯用电脑，所以是用手写的……我以我的方式解读现存的魔法式，思考出新的魔法式。我想请你帮我判断，这是否是禁得起实际运用。」

    「原来如此。那就用解剖做为交换――」

    「那我会很困扰。」

    悠里这个不能当作玩笑的提案，立刻被罗文否决。

    只见悠里面无表情，摇手说「开玩笑、开玩笑的」――真的分不清楚这位少女哪一句话是认真的。

    悠里接过罗文的活页纸，对他竖起大拇指。

    「t解，如果只是要检查魔法式，我立刻就能帮你看。既然是你的请求，我更不可能拒绝。」

    她语气平静地这么说完后，接著便开始阅读活页纸――

    接下来是一段沉默的时间。她缺乏生气的眼眸如机械般上下移动，阅读著手写的活页纸。她的脸上面无表情，冷漠得像是小孩拿到不感兴趣的玩具一样。

    ――但是，她如铁一般的神情开始出现龟裂。

    原本应该总是冰冷的眼眸大大地张开。她兴奋得眼眶湿润，脸颊也开始染上红晕。

    「这是……可是为什么……？特地做这种事，应该是没意义的……」

    悠里口中喃喃自语。听她说话的内容，似乎不太乐观。

    罗文小声地问道：

    「如果有什么问题，希望你尽管指正。」

    只见悠里摇摇头。

    「与其说是问题，倒不如说是单纯的疑问。为什么刻意省略每个魔法式最初都一定要记述的那一句呢？」

    「啊啊，你果然是在意这一点啊？」

    罗文搔著脸颊说道，语气宛如打从一开始就知道会被指谪。

    悠里点头说道：

    「罗文说这是你构思的新魔法式，可是这个魔法式的本文，本身是炎系的最强魔法――《炼狱》的魔法式，只是经过调整，将推力与速度调至最大而已，一点也不新――除了省略全魔法共通的定义句之外。」

    没错，罗文记述的魔法式只是将《炼狱》改得不完整而已。

    虽说是人类最古老的古代魔术师，但是做为现代魔法士，罗文还只是个外行人。要构思出新的魔法式，原本就不是那么容易的事。

    然而在翻书看过大量魔法式后，他发现一个法则。

    开头的句子――

    只有悠里称之为定义句的那部分，是所有魔法共通的记述。

    对此，罗文脑中浮现一个假说。

    「记述于魔法式开头的句子――那是为了不让魔法士过度消耗魔力所设下的枷锁对吧？」

    罗文说出自己的预测。

    对此，悠里先是狰大双眼，然后静静闭上……

    接著点点头。

    「没错。学校上课时，只告诉学生那是『理当记述的句子』，所以很少人正确理解它的功能。那一句话确实是为了控制魔力消耗量――可是你是怎么明白的？」

    「玛丽亚施行现代魔法总是失败对吧？我对此百思不解。」

    「玛丽亚的……失败？」

    「对，就我古代魔术师的眼光看来，玛丽亚是个才华洋溢的魔术师。那么受精灵喜爱的魔力质非常罕见，而且她使用召唤魔术这种大魔术后，却仍是生龙活虎，那样的魔力量简直跟怪物没两样。」

    「是吗？我完全不知道。我没有意识过魔力量那种东西。」

    「对，玛丽亚的魔力量在学院中也是首屈一指。就我看来，她比任何人都有才能――然而实际上她却是比任何人都差的劣等生，这让我感到非常不可思议。」

    「G，也就是说，你想表达什么？」

    悠里眯著眼睛感到疑惑。即使天才如她，似乎也预测不到罗文接下来要说的话。

    不过那也是没办法的事。悠里完全深陷在现代魔法的常识中，她无法与古代魔术师罗文感觉到相同的矛盾，这也是理所当然。

    「关于魔力量，古代魔术的原则是――『大可以兼小用』。然而现代魔法却拒绝拥有庞大魔力量的玛丽亚。也就是说――现代魔法『大不能兼小用』。所以我思考为何会产生这样的差异。」

    「……于是你想到定义句？」

    「没错。」

    罗文点头肯定悠里的提问。

    「玛丽亚一次会释放出大量魔力。而且恐怕是无意识的行为，所以才会爆炸。」

    「所以……会爆炸？……可是那是怎样的原理？」

    「主要的原因是精灵失控了吧。」

    「失控？」

    「对，精灵只要感应到魔力，就会对发生源产生兴趣。对他们而言，魔力是食物，咒文和魔方阵则是交谈的手段。对于给予食物的人，他们会引发对方要求的现象做为回报。」

    「对，这个我知道。古代魔术是藉由咏唱咒文、描绘魔方阵、进行仪式等方式进行交谈；现代魔法则是以机械进行交谈。」

    「没错，但是请你思考一下。精灵虽然与我们不同，是肉眼看不见的存在，但是他们并不是现象，而是以魔力为粮食的生命体。当他们瞬间感受到庞大的魔力……他们会期待什么呢？」

    「……吃大餐？」

    「没错，他们会期待有大餐可吃。然而――」

    「――因为魔法式的定义句控制了魔力……所以魔力被强行压下……？在魔法机将命令传达给精灵的阶段，几乎不会供给她的魔力。」

    「对，与事前的期待相比，送来的魔力量却太少，因此精灵才会因愤怒而失控吧。」

    「原来如此，非常令人感兴趣呢。只不过在那样的情况下，你的《火焰弹》失败的理由就令人在意了。你的情况并不是像玛丽亚那样爆炸，而是像蜡烛的火一样减弱消失。」

    「那是精灵在闹脾气。」

    「闹脾气？」

    「原本用令他们怀念的方法交谈的古代魔术师，这次却不使用咒文和魔方阵，而是用魔法机这种无味语言和他们说话。如果只是那样倒也罢了，还因为定义句，把魔力释放量压抑到最低――精灵大概对此感到不快吧。」

    「……原来如此。」

    「那么删除开头定义句的魔法式如何？可以发挥功效吗？」

    罗文拉回话题，向悠里这么问道。

    悠里以迟一拍的独特节奏，缓缓点头肯定。

    「多少需要微调。使用者的风险也会变高。不过――」

    从她的口中洋溢满满的好奇心。

    「这个魔法式非常有趣――将会变成前所未有的魔法。」

    「啊啊，太好了。」

    罗文松了一口气。

    其实关于现代魔法，罗文还只是门外汉，并没有绝对确切的证据。既然能得到现代魔法菁英的悠里背书，那应该就没问题了。

    ――这样就能进入真正的正题了。

    「悠里，可以请你把这个魔法调整到可以实用的形式，然后安装到魔法机上吗？」

    「小事一件，魔法机拿来。」

    悠里伸出手掌，要罗文把杖型魔法机借给她。

    然而――

    「不，我希望你调整的不是这个魔法机。」

    罗文摇头否定。

    「嗯？那是哪一个？」

    「这个魔法我原本就是打算要送给玛丽亚。」

    「送给玛丽亚？…………哦&#12316;」

    悠里似乎意有所指地眯起双眼。

    罗文不明白她的反应是什么意思，感到有些疑惑。

    「……嗯？你有话想说吗？」

    「没有。我只是在想――她能得到罗文同学送的礼物，真叫人羡慕呢。」

    悠里移开视线，噘著嘴说道。

    她的心情似乎不太好，但是罗文不知为何。

    「另外我还有一个不情之请。」

    「……什么事？」

    「我希望你将这个魔法安装在新的魔法机上。」

    「不装在玛丽亚的魔法机？」

    「对，如果有的话，我希望你装在非纯银制的魔法机上，没有也没关系。」

    听到罗文这么说，悠里的眉毛一动。

    「少见的要求呢。」

    罗文心想：一定是吧。

    因为『黑暗帝国』开始活动后所制造的魔法机，几乎全部都是纯银制。

    现代魔法的功用是与吸血鬼战斗。

    那么用吸血鬼所不喜的纯银做为制造魔法机的材料，也是理所当然。

    ――但是，对玛丽亚而言却反成阻碍。

    现在玛丽亚的魔力也足够强大，但是那却是被纯银之力压抑吸血鬼之力的力量。

    虽然玛丽亚本身并不是吸血鬼，可是她身上流动的魔力是吸血鬼的魔力，应该无法避免纯银的抑制效果。

    玛丽亚身上流著艾卡西雅&#12539;布拉德连恩的血――《赤龙血》。

    《赤龙血》所蕴含的力量，比玛丽亚所想的更为强大且凶恶。

    当然，罗文不能把玛丽亚的秘密告诉悠里。

    罗文用婉转的说法向悠里恳求：

    「我也自知这个请求强人所难，不过为了引出玛丽亚最大的力量，无论如何都需要非纯银制的魔法机。」

    「是吗？」

    尽管说明不充分，悠里仍是点头答应。

    「你可以准备吗？」

    「没问题。我的所有物应该有那样的魔法机。」

    悠里往房间的角落看了一眼，目光落在塞满魔法机和各式机械的纸箱。

    如果是那个纸箱的话，确实不管有什么东西都不奇怪，不过要找到想找的物品可能会很辛苦。

    「那么，你答应帮忙了吗？」

    「……下次可以让我仔细调查你的身体吗？」

    「虽然不敢说做什么都可以……不过我会尽可能依照悠里的希望去做。」

    「那么我接受。交给我吧。」

    「喔喔，谢谢你！」

    「希望你能给我一小时的时间。」

    悠里打开电脑，轻快地敲著键盘说道。

    啊啊，最可贵的就是可靠的同班同学。

    ……尽管也很担心自己之后不知道会被怎样。

    （玛丽亚，这样你就可以保护自己了哦。）

    罗文看著悠里进行作业的背影，心中如此说道。

    而且脑中同时闪过一个名字。

    （艾卡西雅&#12539;布拉德连恩的血吗……）

    她就是过去被自己打倒，背负吸血鬼真祖罪业的少女。

    &#8224;

    同一时间，距离学院诸岛联合无比遥远的大陆内地。

    一处险峻山脉的地下――学院诸岛联合的人并不知道，『黑暗帝国』的宫殿这时正有些鼓噪。

    因为他们已经查出被人类夺走的真祖之血在何处了。

    「拿回来！拿回来！」「夺取！夺取！」「杀啊！杀啊！」

    吸血鬼兴奋鼓舞的声音响彻整间宫殿。

    苍蓝黑暗的深处，一名少女从容坐在受月光照亮的王座上，脸上浮现浅浅的微笑。

    她绝美的容貌不像世间所有。

    惨白肌肤彷佛死了一般。

    赤红眼眸中尽管含有诅咒之情，却仍不失光辉。

    这位美女具备君临天下的神秘魅力，散发出的威严即使称之为女帝也不为过。

    然而――在她纯白纤细的手上，却缠绕著不似支配者该有的东西。

    是锁炼。

    两边的手腕和脚踝，总共四条锁炼。束缚她的锁炼没有连接到任何地方，锁链的前段宛如溶化一般，消失在虚空之中。那是罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧加诸在她身上的永恒诅咒，是绝对解不开的束缚锁链。

    听著远处自己生出的吸血鬼的野蛮声音，她――艾卡西雅&#12539;布拉德连恩陶醉地喃喃自语：

    「我感觉得到喔，罗文。你就在我的血附近。」

    她湿润的血色眼眸，看起来实在不像是在想著封印自己的可恨之人。

    眼中浮现的感情毫无疑问是爱情。

    「我好想早点见到你。」

    她静静地将手掌朝上，生出一小团黑雾。

    「但也为此，我必须先拿回来才行。」

    只见黑雾离开她的手，轻飘飘地飘过王座大厅，然后被吸入排列在房间两侧的其中一个棺材内。

    棺材上刻的名字是「库德拉克」。

    那个棺材忽然动了，彷佛在这个瞬间被赋予了生命。

    「拿回我最重要的――不，是我与罗文的血。」

    艾卡西雅妩媚一笑。

    那笑容有如统治世界的魔王般神态自若。

    却又好似怀春的少女。

第一卷 第五章 古代魔术师，拯救魔法学院

    罗文与玛丽亚走在人工浮岛《巨蟹宫》的市区。

    在为数众多的魔法学院中，葛雷榭纳魔法学院似乎是有名的菁英学校，就读的学生都是菁英中的菁英。而坐拥这间学校的学院都市《巨蟹宫》里，有许多提供食物与娱乐的店家，到处听得见亲切店员的揽客声音。

    自从罗文请悠里调整玛丽亚专用的魔法机后，如今已是第三天。

    学院没有上课，今天是休假曰。

    罗文找不到时机将魔法机赠送给玛丽亚，至今已过了三天。

    为了学习赠送女生礼物的方法，罗文查询现代的文献，找到书名为『取悦女孩子的必胜搭讪术100招』的学术书（？）。

    书上是这么写的。

    『在约会的最后送她礼物做为惊喜』。

    于是罗文遵从教诲，带著玛丽亚来到市区。

    附带一提，他约玛丽亚时发生了这样的插曲――

    「玛丽亚，你要不要跟我约会？」

    「……噗！？呀啊啊啊啊！！好烫！！好烫！！」

    「喂喂，你还好吧？你是怎么了？突然把咖啡喷出来？」

    「这是我的台词！约、约约、约会……你说约会！你到底在想什么！？」

    「根据字典的定义，约会之意是『男女约定时间见面』，广义则指男女出外游玩对吧？」

    「是那样没错。」

    「那就没弄错了吧。来，我们去约会。我希望和你约会。」

    「一、一般来说不会用约会那种词呀！约会一词是用在更特别的时候……」

    「特别？我不是很明白，具体而言是如何特别的时候？」

    「呜、呜呜……那是……呃……跟、跟恋人……总、总之！以我和罗文的关系，那不是我们该做的事！」

    「……这样啊，那么你……不愿意和我约会吧？」

    「为、为什么你好像很遗憾？」

    「因为我今天无论如何都想和玛丽亚约会。不过没办法，既然玛丽亚讨厌约会，我也不能勉强。」

    「咦？啊，我并没有……讨厌……」

    「你不必为了顾虑我而勉强自己，坦率地说出自己真正的心情吧。」

    「我不讨厌！我一点也不讨厌！」

    「……是这样吗？」

    「啊唔！？糟糕……我被命令，不小心说出真心话！」

    「真心话？喔喔，也就是说，玛丽亚也想和我约会对吧？什么嘛，既然如此，你坦白说出来不就好了？」

    「唔……真令人火大。虽然知道你一定没恶意，但还是令人火大！」

    「嗯，我该不会惹你生气了吧？你从刚才就气得满脸通红――」

    「少嗦！你一开口就没好话！你给我闭嘴一下啦！笨蛋！」

    ――就像这样，一个小时之前，玛丽亚还是气呼呼的样子。不过或许是受到市区欢乐气氛的感染，如今身旁的玛丽亚则是心情非常愉快。

    她的脚步轻快，一边哼著歌，一边欣赏店外陈列的饰品，或是看著玻璃窗内的衣服。

    看到她的红头发似乎很开心地跳动，罗文也不禁露出笑容。

    啊啊，像这种悠闲的时光真好。

    然而，看到享受购物乐趣的玛丽亚，令罗文不禁联想到妹妹凯萨琳。

    居住在王都的时候，他几乎每天都被妹妹找去陪她到市场采购。

    凯萨琳五音不全的哼歌，罗文至今仍记忆犹新。

    眼前有王都也不曾见过的使用各种宝石制成的饰品，圆盘型的扫地机器人在街道上来来去去，店铺入口装饰著华美的灯饰，扩音器播放出令人心情雀跃的音乐。

    如果凯萨琳得知罗文正看著这样的光景，不知道她会怎么说呢？

    她会跟罗文闹脾气，说他不公平吗？

    还是会觉得罗文太爱幻想，怎么可能存在那种梦幻般的城市呢？

    尽管明知不可能，罗文还是希望有一天能让妹妹看到这个城市。

    如果和那位神似凯萨琳的少女――薇奥拉一起来这里，大概就能感受到相同的心情。但是若把她当成凯萨琳的替身，对薇奥拉也未免太失礼了吧。

    ――喔，就在罗文胡思乱想的时候，玛丽亚已经不见人影。

    她到哪儿去了呢？

    罗文张望四周――很快便发现她了。

    玛丽亚在一间店前，用认真的眼神看著某个东西。

    店的招牌写著『Around Thirty冰淇淋』。

    （喔喔，我知道什么是冰喔。就是将碎冰和蜂蜜、果汁加在一起的食物吧。那应该是非常珍奇的食物，我没有什么机会吃到……没想到这个时代也有……嗯？）

    罗文来到玛丽亚的身旁，看到展示橱柜里所陈列的样品，罗文惊讶得睁大双眼。

    因为里面摆了许多与罗文所知的冰不同的东西。外观上多数都是光滑的球状物，颜色则是有白色、红色、粉红、绿色、蓝色――种类十分丰富。

    （简直就像是东方的僧侣的头嘛。难道这个时代的冰是神圣或锻练的象徵吗？）

    外观与罗文记忆中的冰相近的冰品，则是写著「雪酪」。

    特地用别的名字标示是有什么理由吗？不懂。

    （嗯，真是深奥……啊！）

    「（盯――）」

    当罗文正在佩服的时候，玛丽亚依然持续注视某物。

    罗文顺著她的目光看去，看见一个外观可爱的冰淇淋。

    那是利用巧克力酱、草莓酱与饼乾，做成某种脸形的冰淇淋。那个耳朵的形状是……兔子吗？

    标签上所写的商品名称，证实了罗文的推测。

    「兔子冰淇淋啊……」

    「――啊！？」

    玛丽亚发出奇怪的叫声，猛然转过身来。

    她的脸颊飞红，急忙摇著双手说道：

    「不、不是的哦！？我、我怎么会对这种小孩子的东西有兴趣！我、我已经十六岁了！！」

    「你为什么要对我解释？我什么也没说呀。」

    「少、少嗦！总之……我并没有对兔子冰淇淋看得入迷。真的哦，我说的是真的哦！？」

    「嗯……那我们走吧。」

    「咦！」

    当罗文要走的瞬间，玛丽亚发出难过的声音。

    回头一看，玛丽亚正用水汪汪的眼睛看著罗文。

    「你没有要进去这间店吧？」

    「是、是这样没错……」

    嘴上虽然这么说，玛丽亚的目光仍紧盯著展示柜的兔子冰淇淋。

    ……真拿她没办法。

    「虽然你叫我别随便乱用，不过这次不是意外，我就带著明确的意志说了吧。」

    「咦？」

    「你想吃兔子冰淇淋吧？诚实回答我。」

    罗文刻意命令她。

    玛丽亚的表情随即僵住，真心话脱口而出。

    「我……我想吃……我非常……想吃！――呜……呜呜……笨蛋……为什么要让我说出这种话啦……」

    玛丽亚双手遮住羞红的脸，然后缩著身子，简直快要挖个洞把自己埋进去。

    「为什么难为情？」

    「想隐瞒的真心话被人挖出来，当然会害羞吧！？为什么刻意让我说出真心话啦！？」

    「因为我认为那样比较好。」

    「所以说为什么比较好！？」

    玛丽亚语气激动，罗文则是认真地回答。

    「因为无谓的逞强，会让自己不能做想做的事，那样太无聊了吧。像玛丽亚这样的女孩子，我打从心底希望你能享受人生。」

    『像玛丽亚这样』的意思，也就是像妹妹一样必须守护的女孩子。

    过去妹妹因为罗文的关系，无法过著快乐的人生，所以罗文不希望玛丽亚走上和妹妹一样的道路。

    ――不过这些话他是不会特地说出口就是了。

    随即――

    「……！」

    玛丽亚大大地睁开双眼。

    她吞吞吐吐，彷佛要逃避罗文的目光似地低下头，结结巴巴地说道：

    「…………这……这样啊……希望我能享受人生……是吗……」

    玛丽亚手指卷动发丝，红著脸，咀嚼著罗文说的话。

    （母老虎意外地也有娇羞的一面呀。）

    罗文心里这么想著。

    玛丽亚口中念念有词，不过她很快地摇头摆脱害羞的心情，大步往店内走去。就在她前进数步之后，转身面向罗文。

    「走、走吧，罗文！我要好好品尝小兔冰淇淋！」

    （小兔吗……）

    看到玛丽亚不知何时已经帮冰淇淋取了爱称，罗文苦笑著跟在她后面走去。

    「我看你可以一次吃完两份呢。」

    「我可以吃三份！」

    「……那可真是厉害啊。」

    店内坐满与玛丽亚年纪相仿的女学生。

    自从为了兔子冰淇淋而进入店内起，如今已过了三十分钟。

    罗文坐在窗边的座位，而他前方摆著的空容器，在五分钟前还装著雪酪。玛丽亚隔著桌子坐在他的对面，她泪眼汪汪，注视著自己吃光的容器。

    「嗯，真美味。比我所知的冰还要甜上许多。」

    罗文满足地陈述感想。

    但是，玛丽亚还是一副哭笑不得的复杂表情。

    「兔子没了……」

    她的口中这么喃喃说道。

    「因为是冰淇淋，最终都还是要吃掉，这本来就是再清楚不过的事吧。」

    「是那样没错……呜呜。」

    玛丽亚被兔子冰淇淋的外观所吸引，到了要开动的时候却说「这么可爱的兔子，我吃不下去！」结果兔子的脸随时间融化，看到兔脸逐渐变得可怕，她才终于抽抽嘻噎开始吃起来。不过那与其说是用餐，倒不如说是在※介错。（译注：帮切腹的人砍头。）

    因此尽管玛丽亚口中说「很好吃」，看起来心情却是有点沮丧……

    罗文咳嗽一声。

    「啊，玛丽亚，其实我有个东西想交给你。」

    「……什么啦。」

    玛丽亚不满地说著，抬起头来面向罗文。只见罗文将一把原本藏在黑袍内侧的仪礼j，放在玛丽亚的眼前。

    那是一把白金制的j，j身刻画有几何图案。

    比起纯银制要稍重一些。

    j的表面散发冰冷的光泽，拿在拥有热情红发的玛丽亚手中，看起来格外相榇。

    看到突然递到眼前的仪礼j型魔法机，玛丽亚登时愣住。

    罗文注视她的双眼，明确地说道：

    「这是我送你的礼物。你拿去用吧。」

    「咦……咦……！？」

    「玛丽亚在现代魔法上陷入苦战的理由，我也以我的方式试著研究。然后我构思出绝对不会失败的魔法式与魔法机。」

    「可、可是……罗文还不熟现代魔法……」

    「对，我还没有完全学会。不过，我以古代魔术的基础知识为本，试著提出推论与假说。我委托精通现代魔法的悠里做最终调整，把魔法机改造成可堪实用的程度。」

    「结城悠里？」

    一瞬间，玛丽亚的眉毛一动。玛丽亚对现代魔法菁英的悠里怀有强烈意识，对于玛丽亚而言，或许不太想听到她的名字吧。

    罗文刻意忽略这一点，继续说道：

    「这把魔法机可以吃下玛丽亚庞大的魔力，射出能烧尽万物的业火子弹。那是只有身上流著艾卡西雅的血――《赤龙血》的玛丽亚，才能使用的终极炎魔法。悠里将其命名为《灭星之焰》，而它的威力也不负其名。」

    「灭星之焰……Nova Flame……这个魔法对吸血鬼也有效吗？」

    「对，它能将吸血鬼烧成焦炭。」

    罗文回答之后，玛丽亚缓缓将手伸向仪礼j型魔法机。

    「可是……我真的可以收下它吗？」

    「你不想给他人添麻烦，想要得到能与吸血鬼抗衡，足以亲手保护自己的力量对吧？」

    「是呀。可是，这明明是罗文的研究成果。」

    「没关系。因为你在形式上是我的奴仆，主人有保护奴仆的义务。」

    罗文面露微笑说道。

    玛丽亚脸颊一红，将手上的仪礼j型魔法机轻轻抱在胸前。

    「……对不起。罗文想要研究回到原本时代的方法，却为了我花费时间。」

    「不是喔，玛丽亚。你错了。」

    「嗅？」

    「无论是在我的时代还是这个时代，对于别人的好意，正确的回答并不是道歉。」

    罗文一本正经地说道。

    玛丽亚愣了一下，不过她很快就明白罗文的意思，轻声一笑。

    「是啊――谢谢你，罗文。」

    「嗯，这就对了。」

    「这样一来，我也得到能够击退吸血鬼的力量了吧！」

    玛丽亚就像在感受喜悦似地说道。

    只见罗文竖起手指，刻意压低音量。

    「只不过，使用这个魔法机有几点注意事项。」

    「注意事项？」

    「这个魔法机你只能用来攻击吸血鬼。绝对不能对人类使用。」

    「意思就是叫我不能用在决斗吧？我明白了。」

    「还有，尽量别在城市内使用。」

    「什么意思？」

    「因为威力太强，有可能会对周边造成巨大灾害。」

    「……如果我在城市内遭遇吸血鬼袭击呢？」

    玛丽亚战战兢兢地问道。

    罗文则是表情严肃回答。

    「一边在心中向很多人道歉，一边扣下扳机。」

    「我、我该不会得到非常不得了的武器了吧？」

    「没办法呀。想要打倒吸血鬼，就是需要那样强大的力量。如果是不必对城市造成伤害就能打倒的对手，那人类也不会被逼到将近灭亡了。」

    「你说得是有道理，虽然有道理，但是……！」

    相对于语气平静的罗文，玛丽亚则是脸色苍白。

    「不过你不需要担心吧。」

    罗文把手放在玛丽亚的头上，对她微笑说道：

    「身为主人，我会负起责任保护你，让你不必动用《灭星之焰》。」

    「什……呜……什么嘛，说得好像你很了不起似的……」

    玛丽亚语气微弱地说道。罗文抚摸她的头发，心想如果她平常也是这样，那就很可爱了。

    忽然间，罗文感到气氛的变化。

    「…………怎么回事？」

    「怎么了吗？」

    罗文皱著眉头望向店外，玛丽亚也眯起眼睛问道。

    呜――！！呜――！！只听见远方传来令人心情骚动的声音。店内的女性顾客也发觉了，或是望向窗外，或是走到店外。

    「这声音是什么？」

    「这是救护车的警笛，会是有人生病或受伤了吗？」

    「唔，感觉有不祥的预感。」

    「是吗？救护车的警笛声很常听见呀……啊，抱歉，我接个电话。」

    玛丽亚从口袋取出小型手机。

    那个机械叫做手机，是用来和远方之人通话的机械。在这个时代生活的几天之中，手机是最令罗文吃惊的科学技术之一。

    「是……是……咦？现在吗？」

    玛丽亚和电话另一头的人谈话，她的语气似乎显得惊讶。

    之后又讲了两三句话后，玛丽亚终于面露困惑的表情，切断了通话。

    「怎么了？」

    「天童理事长叫全体学生立刻到学院集合。」

    「嗯，发生了什么事呢？」

    「不知道。不过我有非常不好的预感，因为我从没听过天童理事长的声音那么焦急。而且――」

    玛丽亚手按在丰满的胸部，脸上露出痛苦的表情。

    她以严肃的语气说道：

    「――天童理事长希望罗文马上到理事长室报到……」

    &#8224;

    虽然被叫到理事长室已经不知道是第几次了，但是罗文仍是不习惯。

    刚被召唤还搞不清楚状况时，以及破坏设施的时候，罗文都被叫来理事长室，所以对罗文而言，这里并不是一个有愉快回忆的场所。

    理事长室里，天童季D依然坐在看似颇高级的椅子上。

    已经可以说是她的代名词的和服与扇子依旧，而且初次见面时，罗文在墙上打出的洞也维持原状。

    若说和平常有什么不同之处，那就是她的表情中看得出焦虑的神色。

    「――发生什么事了？」

    所以罗文抢在季D开口之前发问。

    季D用扇子遮著口，露出苦涩的表情说道：

    「在学院诸岛联合西方海域巡逻的巡视艇，受到攻击了。」

    「攻击……是吸血鬼干的吗？」

    「对，袭击方的舰队听说是『黑暗帝国』的船舰。」

    她咬著唇说道，罗文只是回答一句「这样啊」。

    罗文并不惊讶，这是早就知道会发生的事。

    这里是人类反击的重要据点。

    也就是说，同时也是吸血鬼必须攻略的目标。

    罗文原本就认为，吸血鬼迟早一定会攻来。

    「据说也有在船上接战，造成大量死伤。存活的人也被吸血，军队的医护班正在应对。」

    「救护车载运的就是存活的人吗？」

    「对。」

    「吸血鬼抢滩成功了吗？」

    「不，巡视艇的反击似乎对敌人造成损伤。敌方舰队还停留在数十公里远的海上――这可以算是不幸中的大幸了吧。」

    「可是还不能安心。」

    「……对，学院诸岛联合的最西端，就是我们葛雷榭纳魔法学院所在的《巨蟹宫》。敌方舰队的目标恐怕就是这里。对方大概是打算先攻下魔法学院中菁英候补最多的学校。」

    （不对。）

    罗文在心中否定季D的预测。

    真祖『恶月巫女』艾卡西雅&#12539;布拉德连恩为了完全复活，她要的是过去被人类抽走的四属性血液。既然如此，敌人的目标正常应该就是《赤龙血》――玛丽亚的血。

    就算培育再多优秀的现代魔法士或古代魔术师，也不可能胜过完全复活的真祖。

    然而罗文不能把真相说出口，他不能公开玛丽亚的秘密。如果告诉对吸血鬼憎恨在心的现代人，玛丽亚体内流著吸血鬼的血，那么她就真的没有容身之处了。

    所以，罗文表面上附和季D说道：

    「在他们登陆之前迎击就好了。」

    「对，学院诸岛联合的防卫部队《学院防卫队》已经做好出击准备。沿岸守备队也配置完毕，没有丝毫空隙。吸血鬼就算派再多大军攻来，应该也无法突破《学院防卫队》的防守吧。」

    「原来如此。那么，你找我来的理由是什么？」

    罗文坦率地提出心中的疑问。

    而季D则是神情严肃回答道：

    「我想趁这个机会，展示一次你的古代魔术的力量。」

    「我的力量？」

    「对，古代魔术的威力已经证明过了，但是在真正的实战中能有怎样的效果则不清楚。所以这是向《学院防卫队》和其他现代魔法士，宣扬加入古代魔术课程正当性的好机会。」

    「……你这个女人真是会算计啊。」

    罗文无奈地说道。

    「简单说，你希望我也加入迎击吸血鬼对吧？」

    「……可以请你接下这个任务吗？」

    季D战战兢兢地问道。

    本来罗文应该不用出动直接与吸血鬼战斗才对。因为他用替现代魔法士上古代魔术的课做为交换条件，以便专注在回归原本时代的研究。

    因此对于委托罗文讨伐吸血鬼，季D大概感到歉疚吧。

    然而罗文却爽快答应。

    「我明白了。我也出一份力吧。」

    「真的吗！？」

    「对，学院被攻陷的话，对我的研究也会造成影响。而且不只如此，你、玛丽亚以及班上同学……我们都是每天碰面，一同生活的人，我还没有冷血到对你们置之不理。」

    罗文握紧杖型魔法机，嘴角浮现笑容。

    就在此时――

    「看来你徵得他的同意了吧。」

    只见理事长室的门打开，伴随凛然话声进入室内的，是拥有微卷金发的学生会长，薇奥拉&#12539;艾尔姆&#12539;卡尔文克尔斯。

    与妹妹凯萨琳神似的少女登场，罗文的表情瞬间僵硬。

    看到罗文的反应，薇奥拉的眼神显得有些寂寞――

    她很快地用力摇摇头，然后继续说道：

    「那么作战行动中就请你加入我的指挥下。应该可以吧？」

    「好、好的。」

    罗文尽管避开视线，仍是点头答应。他还是不习惯和神似凯萨琳的少女说话。当薇奥拉在说明考虑军规和现状后所订下作战方针的期间，罗文仍是无法直视她的眼睛。

    于是罗文在相隔数日后――

    不，考虑世界流逝的时间，他是相隔两千年后，再次前往与吸血鬼战斗。

    &#8224;

    当罗文在薇奥拉的带领下，前往《巨蟹宫》的港口的时候――

    玛丽亚正走在从学院通往市区的楼梯。

    往旁边一看，葛雷榭纳魔法学院的学生，脸上带著战战兢兢的表情，成群结队地走著。其他学生也和玛丽亚一样，身上穿著制服。自从接到季D的召集后，他们中断各自的休息时间，急忙换衣服赶来学院校舍。

    学生抵达教室后，教师告知他们吸血鬼进犯的事实，并发布命令，叫他们去引导居住在学院都市的一般人避难。

    现代魔法士的力量无法独力打倒吸血鬼。

    然而与无力的一般人相比，他们仍是比较具有战斗能力。

    所以紧急时刻，他们必须比一般人更一马当先。

    当然，在最前线与吸血鬼战斗的，是守护学院诸岛联合的军队――《学院防卫队》。玛丽亚他们是现代魔法士的候补生，再怎样也无法对吸血鬼造成伤害；就连军方的魔法士十个人齐上，也未必能与一名吸血鬼战斗。

    强大的敌人正在接近，这个事实令学生完全胆寒了。

    看著脸色苍白在一旁走著的同学，玛丽亚发出哼一声。

    （平常亏你们还有脸说大话。）

    结果吸血鬼真的攻来了，他们却是这副德性，真是丢脸！

    ――可是这也是没办法的事。因为吸血鬼就是无力的人类所无法抗衡的威胁。玛丽亚也没资格笑别人。因为她正要执行的任务是引导居民避难，其实也是安全的任务。

    然而她的身体却是颤抖得难以置信。

    吸血鬼为什么会来这座岛？学院诸岛联合的人工浮岛有十二座之多。

    可是，他们却特地袭击葛雷榭纳魔法学院所位于的《巨蟹宫》，那个理由――

    （果然……他们的目标是我的血吧。）

    如果吸血鬼登陆的话，到时该怎么办呢？

    居民和魔法士万一受伤的话……光是想到这里，她的身心就止不住颤抖。

    这时，有个人把手放在玛丽亚颤抖的肩上。

    「……！？」

    玛丽亚回头一看――

    「你在发抖。你那么不安吗？」

    在眼前的是总保持冷静的面无表情优等生――结城悠里。

    玛丽亚猛然睁大双眼说道：

    「一点也不会！」

    这是谎言。但是惟独悠里，玛丽亚不想让她看见自己软弱的样子。

    悠里是学院学生，同时身为现代魔法士也已臻纯熟阶段。而且她与罗文同样得到季D分配研究室，是个了不起的魔法研究者。她是得到他人认同，能够自己判断事情的大人。

    这让玛丽亚羡慕不已。

    自己的身体寄宿著艾卡西雅&#12539;布拉德连恩一部分的血，处于被吸血鬼盯上的立场，却无法保护自己，是个还不成熟的人。所以独立自主的悠里，更是令玛丽亚感到耀眼无比。

    她看到罗文和悠里接近会感到不安，也是因为这个原因。

    比起不成熟又像小孩的自己，罗文一定也觉得自立的悠里比较有魅力吧。如果用支配魔术把罗文变成奴仆，那就可以命令他不准背叛自已。可是实际上自己却是罗文的奴仆，万一他说要和悠里在一起，自己是无法违逆的。

    所以，玛丽亚就是忍不住会在意她，不想让悠里看到软弱的自己。

    当玛丽亚想著这些事的时候――

    「是吗……玛丽亚非常坚强。」

    悠里和平常一样面无表情，语气中带著少许佩服之情说道。

    「老实说，我很害怕。」

    「咦？」。

    意外的一句话，令玛丽亚不禁困惑。

    悠里小声地说道：

    「在我小的时候……家人和朋友都被吸血鬼杀害。那幅光景我至今仍记忆犹新。」

    悠里静静地说道：

    「我有魔法的才能。在设施『调整』的魔法士中，我比任何人都有才能，所以大家都帮助我逃跑。因此我必须使现代魔法更进步，消灭吸血鬼才行。」

    「……悠里，你……」

    被设施调整……

    这些词语给人的印象实在太可怕，玛丽亚不禁皱起眉头。

    然而悠里彷佛拒绝让玛丽亚插嘴，她立刻继续说道：

    「总之，我有使命。可是――一想到吸血鬼实际上已经很接近……就连我也无法保持心情平静。」

    玛丽亚猛然惊觉。

    她重新仔细观察，只见悠里的肩膀正在微微颤抖。

    「原来……你也会害怕啊……」

    「当然。我也是人类女孩，不可能不怕。」

    悠里面无表情，语气平淡，只有肩膀诚实反应。她将手伸向玛丽亚的下半身、绑在大腿的j套上。j套内插著刚才罗文送的新仪礼j型魔法机。

    「罗文看好你，所以我也很看好你。我相信他的眼光，所以我很羡慕拥有力量的你。」

    「什么。」

    玛丽亚吃惊地张大了嘴。

    「为什么……你比我还优秀多了呀？」

    「知识量、对魔法式的理解，还有魔法机的调整技术，我想我都在你之上。」

    「……你说得真直接呢。」

    「不过魔法量之类的先天才能，玛丽亚则是远在我之上。能够使用这孩子的魔法士就只有你。」

    悠里这么说著，用手指抚摸玛丽亚的仪礼j型魔法机。

    悠里的眼神宛如疼爱自己孩子的母亲，玛丽亚顿时想起――

    ――对了，调整这个魔法机的，就是眼前的结城悠里！

    「啊，那个，谢谢你……帮我调整这个。」

    「不用道谢。只不过――」

    「不过？」

    「如果你肯跟我做朋友，我会很高兴的。」

    「GG！？」

    面无表情的少女突然提出的请求，令玛丽亚忍不住发出怪声。为什么她突然说这种话？玛丽亚完全不能理解。罗文和季D也是如此，研究者类型的人，为什么言行都是这么唐突呢？

    「为、为什么？」

    玛丽亚坦率地提出疑问。

    而悠里也是坦率地立刻回答。

    「因为有好处。」

    「……啥？」

    「假如要和吸血鬼战斗，《灭星之焰》就会是一张王牌，所以……到时就拜托你。」

    「…………」

    玛丽亚感觉很脱力。

    自己差点老实地觉得高兴，真是丢脸。

    「开玩笑的，我开玩笑的啦。」

    却见悠里一脸认真的表情，双手左右摇摆说道：

    「你能够召唤那位罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，我只是对你这样的古代魔术师感兴趣而已。」

    「咦？他把召唤的事告诉悠里了吗？」

    「没有，他没说――我只是猜测，而现在变成确信了。」

    「啊！」

    糟糕，她是在套自己的话。玛丽亚急忙捣住嘴，可是说出的话无法收回。

    然而悠里的表情没有变化（虽然她平常就是这样）。彷佛就算不开口问，她一开始也早就知情。

    「罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧这个名字，他的古代魔术的威力，还有你为什么和他一起行动，对他特别重视。我心想如果罗文是本人，那么玛丽亚一定就是召唤主了。」

    「……正确答案。哼，你的直觉很敏锐呢。」

    玛丽亚尽管噘著嘴，仍是坦率地承认。

    这原本就不是非隐瞒不可的事情。只是若介绍他是召唤来的传说魔术师，可能会造成混乱，所以季D贴心地将他说成玛丽亚的亲戚而已。对于知道真相的人，并没有必要勉强隐瞒下去。

    只见悠里伸出手。

    「我对你的古代魔术有很高的评价，而且也有兴趣，所以想和你做朋友。」

    悠里向玛丽亚寻求握手。她的语气平淡，眼中感觉不出感情。

    ――事情的发展真是相当奇妙呢。

    听到班上第一的优等生对自己的实力有高评价，玛丽亚心中一股火热的感情涌上。

    「当朋友是没问题啦。只不过因为我也要利用你的知识和魔法，所以这是双赢的关系喔！」

    玛丽亚说著不坦率的话语，握住悠里的手。

    &#8224;

    学院诸岛联合的西方海域，有十几艘的军舰漂浮在海上。船身有著《巨蟹宫》的字样。那是《学院防卫队》的精锐所搭乘的巡视艇。

    罗文站在甲板上吹著海风，口中咏唱咒文。在他附近的魔法士，没有人听见罗文的古代语咒文；因为他们的长官薇奥拉表示无需担心，所以他们相信长官的话，只是在原地站著不动。

    随后――

    轰隆―――――――――――――――――！！

    前方的海上响起激烈的爆炸声，接著立刻喷起巨大的火焰。

    只见浓浓的黑烟朝蔚蓝的天空窜升。

    随即欢呼声响起，魔法士喜悦地呼喊。

    因为原本在他们军舰航向的前方逐渐逼近的敌方黑船――吸血鬼所乘坐的船，陆续被猛烈的火焰吞噬而沉没。军方的现代魔法士集合十人之力射击魔法，大概要花三十分钟才能勉强击沉一艘军舰，罗文却只靠十秒的咏唱就办到。

    他的实力实在太超乎想像，太过强大。

    军人目睹古代魔术的反应与学院的学生不同，正因为实战经验丰富，所以他们直觉明白，做为异端之力的古代魔术是『真正有力量之人才能办到的技巧』。

    在被他的实力震惊之后，他们围绕著罗文，热情接待。

    对上吸血鬼的军队竟能取得压倒性的优势。

    目睹人类首次体验的光景，也难怪《学院防卫队》成员欣喜若狂了吧，没人能责怪他们。

    但是，在欢乐气氛中心的少年却是不同。

    「……嗯。」

    他眉头紧皱，丝毫没有笑容。

    ――自从与薇奥拉一同搭上《学院防卫队》的船后，时间已经过了一个半小时。

    罗文使用魔法阵与咒文，不断地攻击敌船。他以强力的魔术击沉了近百艘船。那幅光景不是战争，甚至连战斗也称不上，用单纯的作业、打扫来形容，应该最是贴切。

    由于抵抗实在太少，罗文的心中总有个莫名的疙瘩。某种不明原因的不快感，令他的眉头深锁。

    「薇奥拉。」

    罗文呼唤身旁神似妹妹的金发少女。

    薇奥拉则是露出小女孩般的眼神回答道：

    「怎么了吗？」

    「我没有团体行动过，因此对军队的行动原理也不甚明白。」

    「有什么问题吗？」

    「有一件事，我想向隶属于军队的你确认。」

    「只要是我知道的事，我都可以回答。」

    「军队不采取合理行动的理由是什么？」

    「咦？」

    或许是不明白罗文为何这么问吧，薇奥拉只是眨著眼睛感到不解。罗文心想或许是自己的说法很难懂吧，于是立刻补充说明。

    「呃，因为我觉得敌船的行动实在太欠缺合理性。」

    「……我不觉得有不合理之处呀？」

    「他们为什么不从那个地方直接冲过来？」

    罗文提出他的疑问。

    薇奥拉侧著头回答道：

    「不就是害怕我方的攻击吗？」

    「害怕吗？」

    确实，每个人都怕死，罗文也怕。可是眼前的光景明显很不对劲。

    「赴战场的军人不是都有死亡的觉悟了吗？因为怕死而在敌前裹足，司令官会容许那种事吗？」

    「那是……不可能容许吧。」

    「没错吧？既然如此，理由就不是害怕。」

    「单纯是作战需要呢？」

    「那就更缺乏合理性了。因为合理思考的话，他们应该开船接近，登船近身搏斗才对。」

    「啊……」

    薇奥拉睁大双眼。

    「你发觉了吧？吸血鬼一旦上陆，人类就不是对手，人类只有在海上才能安全地猎杀吸血鬼。也就是说，人类的目标是从远距离击沉敌船；相对地，吸血鬼方的目标又是如何？他们的船至今被远距离攻击击沉，同伴掉落海中遭到溶化。既然赌上性命发动战争，那么就算勉强，他们也该接近，登上敌船战斗比较好吧？」

    「确实如此……你说得没错。」

    「然而他们却不动，这是为何？」

    「…………」

    薇奥拉默默不语，她低著头思考。

    罗文也用手指扶著下颚，动脑思考。

    胸中骚动不安。总觉得自己似乎犯了某个致命的疏忽。

    强烈的异样感是源自何处？罗文探索记忆，潜入自己的深层意识中，想要找出异样感的来源。

    忽地，罗文抬起头，重新观察自己所站立的甲板。这么说来，这是他第一次搭船。在原本的时代，罗文虽然曾横越大陆，却不曾搭船旅行过。

    船上空间意外狭小，而且在海上移动的船，体感的速度也不是很快――

    「啊！」

    这个时候，脑的内侧有一道电流窜过。

    「有存活者……？」

    在理事长室时，季D确实是这么说的。最初遭遇吸血鬼舰队的巡视艇与敌舰交战，而且演变成近身搏斗。

    但是，那是不可能的事。

    人类跟吸血鬼近身搏斗，不可能会有人存活下来。

    听季D说起这件事时，罗文对于船并不是很t解。他不知道船有多大，在船上能做什么，是否有准备与吸血鬼肉搏的装备，什么也不知道。

    然而自己实际搭船之后，如今罗文能够肯定地说：

    只要被吸血鬼登上船就没救了，无力的人类没有道理活得下来。

    那么，被吸血鬼吸血，却又存活下来，被救护车运送走的那个人是什么？

    那个真的是人类吗？

    一道冷汗自额头侧面流下，从下颚滴落船板。

    「薇奥拉，我们似乎犯了一个天大的错误。」

    「错误……？――难道是！？」

    薇奥拉吃惊地叫道。

    罗文露出苦涩的表情点头肯定。

    「敌人已经登陆《巨蟹宫》。敌人的那批舰队是在等待时机，等待已经入侵的同伴破坏防护城市的结界，从内侧崩解防卫体制的时刻！」

    「可是我们该怎么办？我方舰队如果撤离这里，敌方舰队就可以进攻了。」

    「交给我吧。我有能够将敌人一网打尽的方法。因为担心可能会破坏海洋的生态，所以我先前没有使用，但是现在顾不了那么多了。」

    「咦？」

    罗文不理会圆睁双眼的薇奥拉，开始咏唱咒文。

    「『我向万物起源的水之精灵祈求／流转之理／变化之理／将流动的一切全部归零／冻结所有生命吧』。」

    罗文咏唱结束。

    这个瞬间，突来的寒流侵袭海面，将附近一带的海面瞬间冻结――

    只见吸血鬼的舰队一艘不剩，全部变成永不融化的冰雕。

    &#8224;

    意识沉在昏暗的混沌之底，『他』的自我宛如浮上水面的气泡似地往上浮，然后被从死亡的深渊拉上岸。

    混浊的思考中，不断重复的是诅咒的话语。

    取回吧！取回吧！取回我们主人宝贵的血液！

    夺取吧！夺取吧！夺取受太阳照耀的丰饶大地！

    杀死吧！杀死吧！杀死把我们封在地下的可恨人类！

    然后在『他』的意识深处，主人的声音轻声细语。

    『夺取怀有《赤龙血》的少女之血，拿来献给我。拥有最优越的生命力，真正的不老不死――「不灭公爵」库德拉克。』

    被呼唤名字的瞬间，『他』――库德拉克的记忆急速重新建构。

    他睁开眼睛，光芒照入原本一片黑暗的视野，网膜受到灼烧的痛楚，令他用力地眨了两下眼睛，只见最初映入眼帘的是穿著纯白服装的女性。

    身穿白衣的她，交互比对刺在库德拉克手臂上的针筒，以及放在床旁的机械，似乎在做某种观察和记录。啊啊，朦胧的头脑想起，她就是职业被称为白衣天使或是护士的人类。

    ――人类吗？

    「……！！你醒了吗！？」

    库德拉克坐起身子，护士发现后立刻转过身来。她的语气兴奋，真的是很开心地转过身来。库德拉克心想，她一定是一位个性温柔、清冽纯洁的女性。

    「啊……啊――」

    库德拉克想和她说话，可是濒死的身体还不完全，只能从喉咙发出嘶哑的声音。

    但是温柔的护士为了听清楚患者的声音，将耳朵凑到患者的嘴边。

    顿时飘来一阵『女人』香。人类鼻子闻不到的细微贺尔蒙气味，溶化了库德拉克的脑。清冽纯洁女性的雪白玉颈、柔软的脸颊、浓厚纯洁的――血之香气。

    瞬间，库德拉克的嘴彷佛裂成新月的形状，露出扭曲的笑容。

    「嗅？」

    护士的语气中带著困惑。

    因为患者的脸做出像发条机关似的奇怪动作，将牙齿刺进自己的颈子。

    锐利的牙齿深深刺进柔软的肌肤，红色的血滴冒出，顺著肌肤滑下。库德拉克用全身感受从血管吸取的血液扩散至全身。真是可口，感觉全身都被满足了。

    啊啊，彷佛恢复自己真正的样貌一般，美好的满足感！

    「啊――呼……嗯嗯……啊……」

    护士的身体在他的怀中激烈痉孪，眼神空虚，脸颊好像充满喜悦似地泛红，双唇的缝隙间吐出火热的气息，弛缓的手脚软弱无力地伸直。

    终于，宛如永恒的接吻（吸血）时间结束，库德拉克将护士的身体随便往床上一。

    被吸光血的身体，就如同饮料被喝完的保特瓶。

    库德拉克轻揉自己的肩膀，确认情况。他的眼中没有何感情，看不出才刚做完一件残忍至极的行为。既没有残酷的欢喜，也没有平凡无奇的愉悦。

    他只是感到伤脑筋似地露出苦笑。

    「受不了啊，我们的公主也太操吸血鬼了。虽说是为了『装死』潜入，不过如果不是我的话，真的就已经死了吧。」

    库德拉克用放在病房角落的穿衣镜映照全身。

    他是一个俊美的青年，身上披著黑色斗篷，有著灰色的头发和灰色的肌肤，纤细的手臂有如枯枝。说是高瘦白皙固然好听，不过简而言之，他的外表就是一个病弱的青年。

    看起来也像是遭到吸血，濒临死亡的人类。

    「实际上，我们吸血鬼的生命力和魔力之源，就是身上流的血液。如今却叫我特地放掉所有的血，藉此通过人类的魔力检测网。不做到这种地步，就无法通过魔法学院的警备体制，我们的公主也真是不把部下的性命当做一回事。两边都太硬了吧，难道就不能更悠闲地彼此厮杀吗？」

    库德拉克一边抱怨，一边张开右手。

    多亏吸了人类的血，他的体内已经开始生成魔力。虽然尚未完全恢复，不过已经足以达成使命了吧。

    「来整理一下作战计划吧。首先，由我从内侧崩解保护城市的军队，事先待命的我军舰队再一口气攻入，发动地毯式搜索，找出目标――身怀《赤龙血》的少女。大概就是这样吧。」

    库德拉克口中自言自语，同时闭上双眼。

    他集中精神，想要倾听远处同胞的声音。

    魔力波长相合的吸血鬼之间，即便身在远处也能使用通信魔术，自由地交谈。

    他是准备和率领海上舰队的同伴取得连络。

    然而下一个瞬间，库德拉克脸上浮现的却是苦涩的表情。

    「没有人回答，难道都被干掉了吗？」

    防卫学院诸岛联合的人类军队是《学院防卫队》，他们是以精锐的现代魔法士组成而闻名。

    但是跟随库德拉克一同参与《赤龙血》回收作战的吸血鬼，应该也都是相当强的高手，至少不是会被轻易做掉的等级。

    「意思是《学院防卫队》有足以轻松打倒他们的人才吗？……哈哈，怎么可能。」

    有那种怪物还得了。

    「……话虽如此，既然同伴有可能全灭，那我就只能设法一个人搞定了。真是麻烦啊。」

    库德拉克搔了搔头。

    随后他的身体冒出紫色的雾。

    既不需要咒文，也不需要咏唱。

    他就如同呼吸一样，操纵魔力支配精灵发动魔术。

    紫色的雾本质是麻痹剧毒。

    那是只要碰到一个粒子，就连巨大的鲸鱼也会麻痹的麻痹毒，同时也是库德拉克的第六个感觉器官。他能够正确掌握这团雾所接触物体的形状大小、位置和血的性质。

    他也能制造出使人类立刻毙命的雾，但若是一个失误，不小心把《赤龙血》的少女杀死，那就得不偿失了。所以首先以麻痹毒雾覆盖全岛，崩解《学院防卫队》。若是运气好，途中感应到《赤龙血》少女的气息，那就算幸运了。

    「好了，为了我们的公主，我就努力一下吧。」

    库德拉克慵懒地――不过闪烁的目光毫无空隙，将雾的触手延伸出去。

    &#8224;

    最先察觉异状的是悠里。

    「有东西……过来了……」

    引导居民前往学院管理的地下避难所后，为了确认是否还有未疏散的一般人，她们走在市区内。

    此时，走在玛丽亚身旁的悠里忽然停步，仰望天空喃喃说道。

    「咦？不会吧……那是什么！？」

    玛丽亚随著悠里的视线看去，忍不住发出近似尖叫的叫声。

    学院都市的上空被浓浓的紫色所覆盖！

    原以为是成群的蝗虫或害鸟，但似乎不是。因为既没听见昆虫振翅声，也没听见鸟鸣。

    那么，那到底是什么？

    「《第七之杖》切换为眼镜模式。」

    悠里将可变式魔法机《第七之杖》从杖的形状变化为眼镜的形状。

    戴上眼镜之后，悠里眯起眼睛凝视上空的异状。

    「CALL。《分析》。」

    只见悠里的面前展开无数的苍白色魔法阵，随即射出光线。

    那是将光线射向发动的魔法，藉此分析其性质的魔法。如果传言正确的话，那是悠里自己构思的魔法式。

    （好快……！！而且又准确！！）

    玛丽亚的目光被悠里华丽的动作所吸引。

    悠里持有能安装七种魔法的特殊魔法机，她是《七重术师》的事十分有名。但是，这是玛丽亚第一次实际看到，她操纵可变式魔法机《第七之杖》、使用魔法的模样。

    她完全没有多余的动作。

    而且是那么地华丽。

    玛丽亚能够认同，学年第一优等生果然并非浪得虚名。

    「呜……」

    然而此时悠里皱起眉头，窝囊地一声呻吟。

    「悠里，怎么了？」

    「分析结果出来了――那是吸血鬼的魔术。」

    「那、那是怎么回事呀！？他们已经进入岛上了吗！？《学院防卫队》呢……？罗文怎么了！？」

    「不知道，总之那团雾是吸血鬼的魔力所造成的。」

    「是怎样的魔术？」

    「那是麻痹毒。一旦接触就会一步也动不了，而且会被使用者探知位置。」

    「――！？」

    听到魔术的效果，玛丽亚的表情顿时僵硬。

    那明显是用来活捉对方的魔术。

    （果然……吸血鬼的目标是我的《赤龙血》……）

    「雾愈来愈靠近了。再这样下去，我们也会无法动弹。」

    悠里语气平静地说道。

    雾逐渐覆盖学院都市的建筑物，接触到雾的《学院防卫队》魔法士与魔法学院的学生，一个一个陆续倒下。

    紫色的雾有如海啸，朝著玛丽亚与悠里涌来。

    「要、要过来了！？没有办法对抗吗！？」

    「不要紧。我有办法。」

    相对于焦急的玛丽亚，悠里则是态度冷静。她摘下眼镜，高举在头上。

    「《第七之杖》切换为弓箭模式。」

    眼镜再度发出声音逐渐变形。鼻架部分伸长，镜片收纳进内侧，原本隐藏的弓弦则反过来向外翻出。

    下一个瞬间，悠里的手上已经握著一把闪耀蓝光的弓。

    「用弓可以解决吗？」

    「别担心。这不是普通的弓。」

    悠里点头鼓励不安的玛丽亚。

    然后她纤细的手指搭在弦上，并不像是有拉著箭。然而悠里抬头挺胸，表情中没有丝毫迷惘。

    「CALL。从《分析》的结果自动改变魔法式――更新，侦错完毕――OK。」

    就在悠里宣言后，她的右手同时产生形状如箭一般的光。

    紫色之雾逼近。

    悠里朝著雾射出光箭。

    「《反魔》。」

    光箭朝雾直射而去，划破天空，拖著粒子的尾巴飞去。

    就在箭被紫色之雾吞没的瞬间――

    一阵强烈的光芒照亮整个城市。

    耀眼的强光令玛丽亚紧闭双眼，当她睁开眼睛后，眼前的光景令玛丽亚吃惊不已。

    「雾消失了！？好厉害！悠里，你做了什么？」

    「《反魔》。简单说就是抵消魔术。」

    悠里没有夸耀自己的功绩，而是平淡地说明。

    （插图）

    「我将《分析》出的结果反馈，我写的程式再以此为基础，自动制作用来抵消那个魔术的专用魔法式。藉由给予精灵和对方相反的命令，让精灵产生混乱，抵消魔术。」

    「呃……那个……总、总之很厉害吧？」

    玛丽亚目光游移著说道。虽然悠里的说明她连一成也无法理解，总之，她明白悠里似乎是可以抵消魔术。

    《七重术师》操控著能同时安装七种魔法式的魔法机。

    她的本领并非在于个别使用七种魔法，而是七种魔法可以互相辅助和更新。

    玛丽亚兴高采烈地握住悠里的手。

    「你很厉害嘛！既然你能抵消吸血鬼的魔术，这样就可以打赢了！」

    然而悠里的脸上却没有喜悦之色。

    「……没有那么容易。」

    「为什么？」

    「《反魔》纯粹是防御手段。我没有可以打倒吸血鬼的手段。」

    「啊……确实没错。」

    「而且――万一被迫近身搏斗，我们胜不过吸血鬼。」

    悠里平静地说道。

    瞬间，玛丽亚感到强烈的寒意袭身。

    ――没错，吸血鬼的身体能力远远凌驾人类。比如说，他们可以一瞬间便跳跃至数公里远之处。

    「――悠、悠里！！快躲开！！」

    玛丽亚出于直觉，瞬间用身体冲撞悠里。

    两人身子交叠倒在地上后――

    一个人影降落在她们两人原本站立之处。

    「哎呀？抵消我魔术的家伙应该就在这个座标呀？恚」然刚起床，感觉迟钝了啊。」

    在卷起的沙尘中，那个人缓缓站起。

    他是一名高个子青年，有著灰色的头发与灰色的皮肤，枯木般的细手臂，还有如血一般灿烂闪耀的红色瞳阵。身上的黑色斗篷施有英文的刺绣，写著「『不灭公爵』库德拉克」。那大概是他的名字吧。

    （吸血鬼――！！）

    玛丽亚立刻察觉对方的身分，她扶起压在身体下的悠里，在她的耳边轻声说道：

    「悠里，你站得起来吗？」

    「……没问题。」

    「对方还没发现我们，必须趁现在快逃。」

    「不行。他已经发现了。」

    悠里说完的同时，推开玛丽亚的身体，自己也往横向翻滚。

    只见一个人影以子弹般的速度，通过两人之间。

    两次攻击被躲过，吸血鬼库德拉克慵懒地搔著头发，目光望向玛丽亚和悠里。

    然后他的高挺鼻子动了一动――

    「嗯？这可真是惊人啊，想说有两只动作敏捷的雌性人类，没想到其中一只竟然就是我们要找的《赤龙血》。」

    他的嘴角露出笑容。

    「好险好险，幸好攻击没中。万一杀死她的话，我可要爬在地上，把流在地面的血吸光呢。呼，生擒的任务真是大意不得啊。」

    库德拉克话一说完，一只手伸向玛丽亚。

    只见他手掌上开出一个黑色的空洞。

    洞中不断冒出紫色的雾。

    不经咏唱便放出的麻痹毒雾，宛如雪崩似地袭向玛丽亚和悠里！

    「《反魔》。」

    但是吸血鬼的魔术，在悠里射出的光箭面前，轻易地消散。

    「……受不了啊，人类耍小聪明的本事也进步了呢。一个个都这样……就不能悠闲轻松地彼此厮杀吗？」

    库德拉克口中抱怨之后，似乎不经意地往地面一踏。敌人毫无准备动作，而且动作自然无比，但却是以超越音速的速度奔出。当悠里发觉的时候，灰色的脸已经出现在面前。

    吸血鬼的拳头重重打在悠里的腹部。快如音速的右直拳，伴随能瞬间破坏人体的威力，将少女柔弱的身体打飞出去。

    悠里有如被卡车冲撞，身体飞在空中，撞进道路对面的便利商店。悠里的身体撞破玻璃，横躺在商品陈列架上。

    「悠里――！！」

    玛丽亚发出尖叫。不管怎么想，中了那样的攻击都不可能平安无事。如果只是骨头破碎倒还好，内脏甚至有可能破裂。最坏的状况在脑海里闪过，一股寒意直达玛丽亚的心脏。

    「恚　

    然而轻松打飞悠里的库德拉克，却是恨恨地啧舌一声。

    他望向被破坏的便利商店，用手搔了搔头。

    「受不了，真是麻烦得令人讨厌。没想到竟然事先有所准备，用了能因应冲击自动发动的缓和冲击魔法。」

    「悠里！？」

    玛丽亚奔至悠里的身边，抱起她的身子。

    正如库德拉克所说，悠里的身体并没有明显的外伤。即使扶起她，她也没有痛苦的表情，所以内脏可能也没有损伤吧。

    「幸好我事先设定了七种魔法之一，《保护》魔法。」

    悠里不在意地这么说道。

    真是的，让人替她担心……！

    玛丽亚既像是松了一口气，又想对她生气，心情十分复杂。

    不过那些事晚点再说，现在重要的是必须设法解决库德拉克。

    玛丽亚猛然回头，双眼瞪著给人慵懒印象的吸血鬼。

    （靠著事先预设好的多重魔法，悠里得以免于被吸血鬼瞬间杀死，可是她也撑不了多久。）

    必须反击才行，必须打倒吸血鬼才行。

    （《灭星之焰》――我的力量……）

    玛丽亚触摸收在j套内的j型魔法机，心里这么想著。

    那是罗文与悠里给予她的力量。只有身怀《赤龙血》的玛丽亚才能使用，连吸血鬼也能打倒的最强火焰。

    现在不用，什么时候才要用？

    当下正是用自己的力量保护自己，也守护同学的时刻。

    玛丽亚至今在葛雷榭纳魔法学院磨练魔法的技巧，同时也以自学的方式学习古代魔术，这些都是为了亲手打倒想要她血液的吸血鬼。即使不借助他人之力，也能独自驱除。为了这个目的，玛丽亚身为现代魔法士，身为古代魔术名门的少主，一直努力至今。

    然而――

    （为什么……为什么呀！！）

    玛丽亚在心中嘶喊。

    明明从j套拔出j型魔法机，j口已对著库德拉克――

    （为什么止不住颤抖啊――！！）

    j口左右摇摆，准星偏移，魔力也紊乱。

    距离目标十公尺――不，应该是二十公尺吧。

    不管怎样，距离都不是很远。

    再说，只要有魔法机的自动瞄准功能，即便是射击的门外汉，魔法也能打中目标。

    ――然而！然而为什么会这样！？无法想像必杀的一击打中对方，打倒敌人的未来！

    不，不对。其实并没有什么特别的道理。玛丽亚无法想像成功的景象也是理所当然。

    因为――

    （这么说来，现代魔法……我一次也没有成功过……）

    从入学至今的诸多记忆，有如走马灯似地在脑中播放。

    第一次拿到魔法机的时候――

    因为是与祖父母研究的古代魔术不同的技术，所以玛丽亚抱持反感。

    但是心中的某处仍是怀有期待。

    如果自己也在学院学习现代魔法，是否就能得到可以对抗吸血鬼的力量呢？

    藉由穷究现代魔法，自己是否就能自立生活，不会给别人添麻烦了呢？

    玛丽亚曾经怀抱著这样的梦想。

    可是她失败了。

    j口的部分发生小爆炸，使得她的脸上沾满了黑炭。

    不管尝试几次仍是失败。

    无论是换魔法机，或者改天再试，或者改变魔法式，玛丽亚的魔法仍是一次也没有成功。

    就在现代魔法毫无进步的情况下，半年过去，即将快满一年的时候――

    玛丽亚感到焦急。

    如果时间不断过去，自己却一直没有进步的话，那该怎么办呢？

    若是没有习得任何打倒吸血鬼的手段，然后就长大成人的话，那该怎么办呢？

    如果只是自己被吸血鬼杀害，那倒还不要紧。

    因为那是自己的责任。

    但是玛丽亚身上流的《赤龙血》关乎人类存亡。

    那不是自己能负的责任。

    玛丽亚也曾想过自我了断。

    因为那样就不会给任何人添麻烦。

    她的理性明白那是最好的方法。

    可是不管上去大楼顶楼几次，她就是没有跳下去的勇气。

    因为她怕死……而且也不想死。

    她烦恼了很长很长一段时间。

    然后她选择召唤人类最古老的古代魔术师。

    因为他有消灭吸血鬼一族的经验，如果是他，一定可以给予玛丽亚消灭吸血鬼的力量。玛丽亚是这么相信的。

    实际上他也给予玛丽亚力量了。

    他把连吸血鬼也能消灭的力量，只有玛丽亚能使用的最强火焰，送给她。

    玛丽亚的愿望实现了。

    所以玛丽亚必须扣下扳机，使用她生涯从未成功过的现代魔法，打倒眼前的吸血鬼。

    ――不行！

    别犹豫！

    开j！快开j啊！！玛丽亚。莎拉曼蒂涅！！

    :

    这个时候，玛丽亚全身散发出庞大的魔力。

    魔力本来应该是无色透明，但是因为存在感实在太过强大，以至于魔力化成炙热的气流，宛如衣服般包覆她的身体。

    「！？」

    库德拉克的表情明显变了，端正的脸上浮现恐惧之色。

    为了避开玛丽亚的j口，他想要往横向跳跃。

    然而他的企图失败了，因为地面长出粗丝线，绑住了他的双脚。

    「《细蛛网》。」

    悠里将《第七之杖》变成短剑的形状，用剑尖触碰地面。

    那是以坚韧且有黏性的丝线缠住对手，封锁对方动作的魔法。

    「――就是现在！」

    悠里对著玛丽亚喊道。

    「好！」

    以吸血鬼的力量，这一点束缚只要两秒就可以解开，悠里的魔法能阻止他行动的时间只有短短一瞬间。

    不过对已经下定决心的玛丽亚而言，一点点的时间就足够了。

    「《灭星之焰》！！」

    火焰的魔力缠绕j身的同时，空中浮现红色的魔法阵。两重、三重、四重――无数的魔法阵串连，画出螺旋的轨迹旋转。大气鸣动，原本沉睡的精灵觉醒，他们听从强大魔力持有者的「命令」，发挥出凶猛的威力。

    终于――

    轰的一声，火焰之光如箭一般从j口射出。

    便利商店原本半毁的墙瞬间蒸发，灼热的子弹熔化龟裂的水泥墙，笔直地破空而去。火焰之光消灭库德拉克的上半身，然后贯穿路树，在道路对面的大楼打出一个大洞，最后消失在遥远的彼方。

    库德拉克留在原地的两只脚，晃了一下便倒下去。

    「呼……呼……成、成功了……？」

    玛丽亚气喘吁吁，她向悠里这么问道。

    悠里既不否定，也不肯定，只是茫然地说道：

    「……好厉害。简直是大灾难的等级。」

    「咦？」

    听悠里这么一说，玛丽亚重新向前方看去。

    地面宛如熔岩般受到熔解，就像是一条道路，一直线延伸出去。正如悠里所说，灼热的子弹所到之处，都是惨不忍睹的景象。

    「看来吸血鬼的肉体也没剩下。竟然一开始就计算到会有如此威力，不愧是罗文。」

    比起自己经手调整的事实，悠里更称赞罗文的想像力。事实上，这是跳脱不出现代魔法常识的她，绝对无法想出的魔法式，所以她认为自己只是做了最终调整而已。

    「这是……我做的吧？我……打倒吸血鬼了。」

    玛丽亚满怀感慨地说道。而且她也和悠里一样想起罗文。

    （谢谢你给我力量。只要有这力量的话――）

    她可以对抗吸血鬼，保护自己。

    而且也不会给世界和其他人添麻烦。

    「我的《灭星之焰》对吸血鬼管用。太好了，我成功了，爷爷！奶奶！」

    「对，没有错。这个魔法确实可以杀死吸血鬼。如果不是我的话，光被削到就已经死了吧。」

    「――咦？」

    那是库德拉克的声音。

    只见玛丽亚和悠里的前方，不知何时聚集了紫色的雾。雾一散去，一名拥有灰色头发与皮肤的青年，便慵懒地从雾中出现。

    「我是得到公主赐予最上级能力的『贵族』之一――『不灭公爵』。你能杀死我一次，甚至让我意识消散，这不是轻易能够做到的事。你可以对自己感到骄傲了，小妹妹。」

    只见库德拉克的手往旁边一伸。

    紫色的雾立刻往四方散开，从各个方向袭向玛丽亚与悠里。

    悠里虽然立刻以《反魔》抵消来自其中一个方向的雾，却不可能全部都抵挡。

    接触到雾的瞬间，玛丽亚的手顿时脱力，j型魔法机掉落地面。在视野的边缘，看得见悠里已倒卧在地。

    这是麻痹毒雾，她们被能够夺去行动自由的凶恶魔法抓住了。

    「真受不了，虽是尚不成熟的魔法士，却也不愧是身怀《赤龙血》的女孩。不过这也证明公主派我过来的判断是正确的。」

    库德拉克转动脖子，发出喀啦喀啦的声响，并且走向玛丽亚。

    「不过被杀死一次实在很不爽。啊……决定了，我不要优雅地吸血了。」

    只见雾在空中卷动，形成一个魔法阵。

    「啊……啊啊……」

    玛丽亚感到绝望，身体不住颤抖，从双唇的缝隙间发出沙哑的声音。

    因为眼前是难以置信的光景。

    滋――――――――――――――――――――――

    只见黑色野兽的脚，从雾的魔法阵里伸出。

    那是拥有类似狼的尖下颚与腐败肉体的黑色野兽。

    只听见脚步声响起。

    一只、两只、三只……野兽的脚一出现后便踏在地面上。

    总计十二只脚。

    拥有十二只脚的野兽吐出恶臭的气息，凶猛的眼睛注视著玛丽亚。

    「『恶疫兽』体内饲养著世上所有的瘟疫。被这家伙咬到的人，会在经历无法想像的痛苦后死去――因为要数日之后才会死，所以对我的任务不会造成影响。」

    只见野兽的嘴角扬起。

    它笑了。

    不具有理性的怪物，确实看著玛丽亚笑了。

    「啊……哈、哈哈哈……我是笨蛋吗……？这种怪物我怎么可能赢得过……」

    绝望在心中侵蚀，玛丽亚的声音颤抖。

    虽然现代魔法的才能不足，玛丽亚却也拚命思考，她感觉到古代魔术的可能性，所以召唤了罗文。而罗文确实也如她期待，赐予她力量。

    但是，那最强的一击却无法打倒库德拉克。

    另一方面，库德拉克能自由操纵雾，他只是以雾画成简易魔法阵，就能召唤出超乎想像的凶恶怪物。

    人类与吸血鬼之间存在巨大的差距，魔术才能、生命力，以及种族上压倒性的力量差距。

    在巨大的差距之前，玛丽亚不禁心想，自己至今的努力，为了追求力量而挣扎的日子，是不是全部都是白费呢？

    即使黑色野兽向前踏出一步，玛丽亚也无法动弹。就算她没有中麻痹毒，大概也一样吧。

    因为她的心已经屈服。

    她已经没有抵抗的意志，也没有得到力量后努力求生的斗志了。

    黑色的影子发出咆哮冲了过来，玛丽亚别过头去，紧紧地闭上双眼，彷佛是要逃避即将降临在自己身上的残虐。

    寄宿无数瘟疫的利牙，眼看就要咬破柔软的肌肤。就在这个时候――

    「吸血鬼啊，请不要把你养的狗从笼子里放出来，造成别人的困扰。」

    只听见某道像是看透世事的少年声音响起，同时，一个毫无特别之处的巨大火球飞来，瞬间消灭了黑色野兽。

    「什么……！」

    库德拉克猛然转过身，然后惊讶得睁大深红的双眸。因为一个黑发少年的脸就在眼前。手持杖型魔法机，身上披著黑袍的黑发少年――罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧，已经欺近库德拉克的身前。

    罗文紧握的拳头，打在库德拉克的腹部。

    「呜啊！」

    随即吸血鬼的身体弯成く字形，宛如纸片一般地飞了出去。

    凑巧的是，他的姿势与刚才打飞悠里时很相似，库德拉克撞在二十公尺远的大楼墙上。

    「罗文！你……为什么会在这里？你不是去海上作战了吗……」

    「抱歉，让你经历可怕的遭遇。」

    罗文在玛丽亚和悠里的前方单膝跪地，口中念著咒文。当毒素消失，手指能够以自己的意志活动之后，玛丽亚与悠里动作迟缓地爬起。

    「罗文……那个、我……我――」

    （插图）

    「我明白你想哭的心情，不过等一下再哭吧。一切等我除掉蝙蝠后再说。」

    罗文温柔地轻抚玛丽亚的头，然后转身回头。

    只见库德拉克推开崩落的瓦砾，走至道路的中央。

    灰色的脸上充满苦涩之情，血色的眼眸恶狠狠地瞪著罗文。

    「你的魔力和臂力是怎么回事？区区软弱的人类，到底哪里藏著那样的力量？」

    「在你看来我像是人类吗？那可真是荣幸呢。」

    罗文露出自嘲似的笑容。不管是库德拉克，还是玛丽亚或悠里，都不知道罗文那句话的意思。

    「你大概是被艾卡西雅创造、玩弄的可怜生命吧。但是我身为主人，有保护奴仆少女的义务。我不能因同情而放过你。抱歉了。」

    「哈、哈哈……人类同情我？那是什么话啊，别说那种不好笑的玩笑好吗？」

    库德拉克的语气和先前一样慵懒，不过他的太阳穴青筋浮现，脸颊抽动，明显在强忍激动的心情。

    然而罗文看也不看库德拉克，而是背向他，跟玛丽亚与悠里谈话。

    「可能会演变成略微激烈的战斗。你们两人可以用自己的脚逃跑吗？」

    「呃、那个……」

    「我很好，没问题。」

    玛丽亚吞吞吐吐，似乎没有自信，悠里则是冷静地立即回答。

    看到她们两人的模样，罗文满足地点点头――然后，他头也不回，将手上的杖型魔法机朝背后刺出。

    「呜啊……」

    库德拉克扑向背对自己的罗文，挥动长有指甲的手，想要斩断罗文的头，但是发出哀号的却是库德拉克。因为杖的前端刺进他的脸，罗文的手感觉到颧骨破碎的触感。

    「即使是人类，只要施加强化身体的魔术，要跟你们对抗也是轻而易举。」

    「可恶……！」

    相对于始终冷静的罗文，库德拉克表情则显露焦躁之色。

    库德拉克退后数步，重整态势。

    「那么，这招如何！」

    库德拉克的手喷出紫色的雾。

    罗文见了佩服地说道：

    「麻痹毒雾啊？嗯，很符合吸血鬼风格的负面魔术。」

    「不是喔，你猜错了。」

    库德拉克露出得意的笑容。

    「像你这种既嚣张又危险的魔术师，我才不会天真地想生擒。这是立即见效的致命毒雾，你就安心地死吧！」

    「……！」

    罗文尽管知道那个魔术的危险性，却是没有闪避。因为玛丽亚和悠里还在他身旁，一旦他闪开，她们就会吸入毒雾。

    致命毒雾毫不留情地袭向站在原地的罗文。紫色毒雾从网膜、鼻、嘴的缝隙等各种地方侵入体内。

    「罗文！？」

    玛丽亚尖叫似地大叫，悠里也吃惊地睁大双眼。

    「…………」

    只见罗文低著头，不发一语地站在原地。

    终于……

    「……噗恶！」

    罗文的口中吐出大量鲜血。

    另外脸部和脖子等各部位也开始出血，血液从皮肤渗出。漆黑的长袍内侧恐怕也被血沾湿了吧。他的脚下出现一滩大量的血水。

    那样的出血明显已超过致死量。

    「呼……哈哈……死了吗？真是让我直冒冷汗呢。真是的，人类什么时候培育出这么厉害的魔术师了。」

    库德拉克嘴上说得轻松，表情却像是排除了棘手的敌人，安心地露出笑容。

    另一方面，玛丽亚则是跪倒在地。

    「啊、啊啊……罗文……罗文……！」

    玛丽亚不断叫著罗文的名字，她的表情染上深沉的绝望之色。比刚才自己差点死掉时，更是充满强烈的后悔与悲伤。

    但是有人拍了拍她的肩膀。

    「不对，你仔细看。」

    那个人是悠里。

    「咦？」

    在悠里的催促下，玛丽亚抬起头――然后她发觉了。

    有一股不祥的魔力波动，以罗文的身体为中心，朝四周扩散开来。

    「这……这是怎么回事……」

    库德拉克脸上安心的表情消失，灰色的脸上浮现先前不曾有过的强烈困惑与恐惧之情。

    怨念、黑暗、破灭、灾厄、惨祸，含有各种负面性质的魔力，从罗文的身体释放出来。

    空气的重量不同。不管是玛丽亚还是悠里，甚至吸血鬼库德拉克也不能移动一步。

    那是压制万物的王者气息。

    库德拉克尽管受到王者气息震慑，仍是勉强挤出话语。

    「这是……这种魔力……简直就像吸血鬼……不，不对，这不是那种小家子气的东西。这像伙是……与我们公主同种的存在……！！」

    罗文用杖型魔法机的前端指著惊愕的库德拉克，但是他所使用的却不是现代魔法。

    「《爆碎吧》。」

    罗文口中咏唱的是古代魔术。

    库德拉克甚至来不及发出惨叫，就被脚下发生的爆炸吞噬。爆炸将吸血鬼的肉体粉碎四散，罗文看著他飞散的肉体，缓缓闭上双眼。

    「……啊啊，终于还是死了一次啊……」

    然后，他像是放弃抵抗似地说道。

    「我原本并不想，让差点被吸血鬼灭亡的人类产生不必要的恐惧啊。」

    没错，所以罗文才会一直隐瞒至今。

    别说是季D、悠里或其他同学，甚至对身为召唤主的玛丽亚，罗文也不曾提起的一个事实――那就是罗文身上也寄宿著只有吸血鬼才具备的负面魔力。

    &#8224;

    前言。

    这本书记述著我所创造的全部魔术。

    但是做为一个大前提，魔术本来是吸血鬼的技术。

    人类要想使用魔术，首先次须具备魔力的才能。所谓的魔力才能，也就是被魔吸引的人或本身夹杂著魔的人。

    因此如果有人能够参考这本书，并且加以实践的话……你一定是不幸的人吧。你一定是背负著与生俱来的魔之气息，与魔一同走过至今的人生吧。

    不过放心吧，你既然生而为人，那就还有可以走在阳光大道的资格。

    当你将要被非人者拖入黑暗时，或是重要之人受到魔之人的威胁时，这本书中的魔术一定能帮到你吧。

    不过，书中也存在只有吸血鬼才能使用的魔术。

    为了保险起见，关于那样的魔术，我会以图解的方式创明吸血的步骤（因为我没有绘画才能，你看起来可能会以为是接吻，但我要在此强调，那是吸血的步骤），不过对大多数的人类来创，应该是用不上的吧。

    你只要知道有这种魔术存在，然后一笑置之就好。

    那么前言就写到这里了。

    但愿你会成为善良的魔术师。

    最古老的吸血鬼　罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧

    &#8224;

    罗文抱著玛丽亚和悠里的身体，在道路上拚命奔跑，将她们送至葛雷榭纳魔法学院的校门前。库德拉克的雾魔术是广范围的无差别攻击。因此在库德拉克再生结束前，罗文判断有必要让她们避难至安全的场所。

    移动的过程中，玛丽亚和悠里都不发一语。

    不过罗文心想那也不能怪她们。因为自己拥有受到库德拉克致命毒素攻击也不会死的身体，甚至还释放出吸血鬼的魔力。

    玛丽亚和悠里大概也已明白了吧。罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧是某种非人的存在。

    她们大概在害怕罗文，对罗文感到轻蔑吧。还是说因为他与人类之敌拥有同种的力量，所以加以敌视呢？

    将两人放到地面后，罗文不敢看她们的脸。

    而玛丽亚则有点像是偷袭似地，从背后抱住罗文。

    「太好了……你没死真是太好了……」

    「嗯？」

    「罗文要是死掉的话……我真不知该怎么办才好……呜呜……如果因为我的关系，因为我的血的关系……害得你无法与妹妹再会的话……」

    「你……会担心我吗？」

    「当然会呀！召唤你的人是我，敌人的目标也是我耶！？全部都是我的责任。如果你被卷入甚至死亡的话……我怎么承担得起这个责任……！」

    「玛丽亚……」

    罗文原本就知道自己不会死，但是玛丽亚却不同。她以为罗文真的是普通人类，所以当罗文接触到致命毒雾的瞬间，不难想像玛丽亚感受到多么大的罪恶感。

    罗文在她的耳边问道：

    「就算我是吸血鬼……你也愿意温柔对待我吗？」

    「我才不管你是不是吸血鬼。虽然知道你是吸血鬼，我吓了一跳……不过你原本就像召唤兽一样嘛。」

    「……啊啊，你原本就没有把我当成人类看待啊。」

    「喂，你别沮丧啦！我那样说并不是坏的意思！」

    看到罗文垂头丧气，玛丽亚急忙解释。

    悠里则是在一旁无言地看著他们有点缺乏紧张感的对话。

    「…………」

    「悠里，你不必勉强自己。如果你害怕我的话，可以不用客气……」

    「太棒了。」

    「……嗯？」

    「我对吸血鬼非常有兴趣。为什么你拥有吸血鬼的力量，却不帮助吸血鬼，而是站在人类这一边呢？你果然是我想要彻底调查的对象。」

    看来悠里也不怎么在意――虽然罗文更加感觉自己有危险就是了。

    「……算了。」

    罗文搔著脸颊，看著两位少女。

    玛丽亚即使泪眼汪汪，仍是抱著罗文；悠里虽面无表情，眼神却令人感到温暖。她们就像是妹妹，是立场远比自己弱的女孩子，而她们也如同凯萨琳一样，对自己抱持纯粹的信赖。

    这令罗文想起过去毁灭吸血鬼帝国的时候。

    那完全是为了妹妹凯萨琳。凯萨琳是没有血缘关系的妹妹，她即使知道罗文的真实身分，却仍是带著笑容接受罗文。即使知道自己身体的诅咒是吸血鬼的真祖所下，也没有责备罗文，打算带著笑容迎接大限到来。

    所以罗文才会踏上旅程，亲手打倒艾卡西雅&#12539;布拉德连恩，为永恒的恩怨划下休止符。因为那才是报答凯萨琳的唯一方法。

    而如今，在凯萨琳不在的这个时代，罗文多了想要守护的人。

    其实这个时代的危机，应该交给这个时代的人处理，为了回到有凯萨琳等待的过去，自己应该专心研究才是。

    （抱歉……凯萨琳，请你原谅爱管闲事的哥哥。）

    使用力量吧。就像拯救过去那个时代一样，亲手消灭吸血鬼吧。

    罗文带著新的决心跨出步伐，背后的玛丽亚则是喊道：

    「等一下！你打算再次和那个吸血鬼战斗吗？」

    「对。」

    「那家伙有很强的再生力哦。就算罗文的魔术很厉害……真的能打倒他吗？」

    「再生力吗……」

    罗文看著玛丽亚插在j套内的j型魔法机，上面还残留少许的魔力残渣。

    「你用《灭星之焰》打到他了吗？」

    「对，他只是上半身被消灭……无法致他于死地。」

    「原来如此，玛丽亚的那个魔法也打不倒他的话，那就棘手了。」

    「果然……无计可施了吗？」

    「威力超越《灭星之焰》的魔术也不是没有啦――」

    「太好了！用那个魔术就好了呀！」

    「――只不过五秒钟就会让这个岛沉没。」

    「我收回前言！绝对不要使用！」

    「嗯，《灭星之焰》具有勉强不会让岛屿沉没的破坏力，而且若要使用相同威力的魔术，只靠咒文的咏唱是不够的。必须在地面画下大型魔法阵，并且仔细地咏唱。」

    「敌人不会给你那种时间吧……」

    「其实有一个办法可以解决。」

    玛丽亚不安地颤抖，罗文则有些难以启齿似地说道。

    「什么嘛，有办法就别卖关子，快点说出来呀！」

    「就是用现代魔法来应对。」

    「可是，罗文无法使用现代魔法吧？训练时不是也失败了吗？」

    「对，不过有一个现代魔法连我也可以使用。」

    「啊！」

    听到罗文这么一说，玛丽亚突然想到。

    「我的魔法机！」

    「没错，这个魔法机可以无限制放出魔力，精灵就不会闹别扭了吧。只不过――」

    「有什么问题吗？」

    「《灭星之焰》是因为身怀《赤龙血》的玛丽亚的魔力，所以才能发挥最大火力。因此就算由我来使用，也无法发挥玛丽亚那样的火力。除非使用某个秘技――」

    「秘技？」

    玛丽亚眯著眼睛问道。

    罗文点了点头，接著张开嘴，露出坚硬且尖锐的犬齿。

    「吸取玛丽亚的血，将寄宿艾卡西雅火属性魔力的――《赤龙血》暂时摄取进我体内。」

    「…………」

    对于罗文的提案，玛丽亚无言以对。罗文心想她果然还是害怕被吸血吧，于是继续说道：

    「如果你对被吸血感到不安，我再想其他办法――」

    「不是的。不是那样。」

    玛丽亚摇头否定。她低下头，吞吞吐吐地说道：

    「对于把我的血借给罗文，让罗文去战斗，我觉得不合道理啊……总觉得是把我必须做的事情，让罗文代替我去做一样。」

    「嗯，有些话我很早以前就想对玛丽亚说了。」

    「……什么话？」

    「身怀《赤龙血》的罪是两千年前的贼人该负责，你只是刚好身为被注入血液一族的后裔。说起来你也是受害者，没有必要感到有责任。」

    「可、可是，出生在那样的血统，我就有责任。贵族和王族也有身为他们的立场该负的责任吧？我也是一样。我不能下自己的责任。」

    「原来如此，这是很好的比喻。那么我也说一句坏心眼的话吧，世上没有一个王族会独力承担所有的责任。」

    「但、但是……我不想因为自己身体的关系，给别人造成困扰……所以刚才以为罗文死掉时，我不知道该怎么办，急得都快发疯了。」

    或许是想起先前的事了吧，玛丽亚的声音在颤抖。

    啊啊，她一直背负著这样的重担啊。

    她生来继承可能毁灭世界的真祖之血的一部分，因为学院诸岛联合是世上最安全的地方，所以她被送来这里。在那之后，她为了能不对他人造成困扰，所以一直追求力量。

    而且，对于让罗文舍弃原本时代的生活，她也感到内疚。

    至今背负的各种重担，快要把玛丽亚压得崩溃了。

    罗文感到愤怒。

    玛丽亚是这么弱小的存在，却受到命运的翻弄，罗文对这个事实感到愤怒。

    两千年前的人从罗文封印艾卡西雅&#12539;布拉德连恩的棺木，夺取含有魔力的血，再把血注入人类体内。做出这种不可原谅的行为，罗文对两千年前的人也感到愤怒。

    还有――即使实际体验过吸血鬼的侵略，恐惧得身体发抖，玛丽亚却仍是打算继续逞强。罗文对玛丽亚也感到愤怒。

    「玛丽亚，已经够了。你没有必要一切都想亲自了断。你可以求助的。」

    「可是……可是……！」

    玛丽亚的表情好像快哭出来似的。

    然而即使如此，她仍是不求助他人。不想给他人添麻烦是她的正义，就是这样的坚持妨碍她说出真心话吧。她真正的想法一定不同。可是，若是要将真心话说出来，那一定会践踏她至今一直坚持的矜持。

    所以，为了将玛丽亚隐藏的真心话，表现得宛如不是出于她的真心，而是出于罗文的任性，罗文要演一出戏。

    「听好了，玛丽亚。接下来你说出的话，并不是因为你败给自己的软弱而说出口，纯粹只是因为我命令你那样说，你才被迫说出口的。」

    「罗文？你到底在说什么――」

    「玛丽亚，我命令你向我――罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧求救。然后……为了给予我帮助你的力量，把你的血交给我。」

    「呜……啊……」

    玛丽亚张开口，然后从她的小嘴，大声地说出话语。

    她的眼中流下斗大的泪珠，不停流出的泪水沾湿双颊，肩膀不住颤抖。然后她抖著喉咙，语气紧张地说道：

    「救救我……罗文。」

    那是受到命令而说出的话语呢？还是坦率求救的声音呢？

    不用确认罗文也很清楚。

    所以罗文默默地将玛丽亚的身体推倒在地面，脸缓缓凑近玛丽亚的颈子。

    「……好大胆。」

    「如果你可以别看这里，我会很感谢你，悠里。」

    「办不到。」

    「……好奇心旺盛是好事，但是这个跟研究无关吧？」

    「真要说的话，这是我个人感到兴趣。」

    「这实在不是值得夸奖的嗜好……算了。要开始，玛丽亚。」

    罗文不去在意一旁观看的悠里，将精神集中在身体下方的玛丽亚。

    只见玛丽亚满脸通红，双眼紧闭，双手紧握在胸前。或许她相当紧张吧，颈子也渗出汗水。

    「重新这么一看，玛丽亚还真可爱。」

    「讨厌……不要说那种奇怪的话……」

    玛丽亚单手遮住眼睛，她的声音好像快哭出来一样。

    而这更是刺激加虐心理，罗文的胸中涌起某种火热的感情。

    由于玛丽亚的手遮住脸，因此更加强调出她雪白的颈子。那是略带羞红，看起来很柔软的颈子。

    玛丽亚对于被罗文推倒的事实感到羞耻，双腿不住地磨蹭。

    发梢飘来甜美的香气，令脑的深处感到麻痹。

    这每一项异性魅力，唤醒罗文长久遗忘的吸血冲动，罗文感觉得到血液逐渐流向下腹部和头顶。

    心脏噗通噗通地跳动，呼吸变得急促，犬齿的存在感也不断增加。

    「呼……呼……玛丽亚，觉得痛的话要说哦。」

    「我、我没问题的。不用一一确认，快点开始吧！」

    「好……要插进去？」

    罗文抗拒著兴奋，将牙齿刺进玛丽亚的颈子。

    「嗯！」

    玛丽亚的表情明显像在忍耐痛楚。

    看到她的反应，罗文急忙想将脸移开。

    「不行！」

    玛丽亚抱住罗文的头，阻止他的脸离开。

    玛丽亚微微睁开泪湿的双眼，对罗文露出微笑。

    「我不要紧……做到最后……好吗？」

    「……！」

    少女忍著痛楚，坚强露出微笑的模样，令罗文的理智失去控制。他透过刺在柔软肌肤上的牙齿，吸取玛丽亚的血。

    「啊……嗯……嗯嗯……」

    玛丽亚发出哀愁的喘息声，每当血被吸走时，气息就会从她双唇的缝隙吐出，腰也随之拱起。与娇小身躯不相榇的丰满胸部，在罗文的胸膛挤压下改变形状。她抱著罗文的手更加用力。每当被她紧紧抱住，玛丽亚的气味就会在肺中扩散。

    每吸一滴血，玛丽亚甜美的味道就会充满口中，同时罗文涌起怀念的感觉。啊啊，眼前确实看得见艾卡西雅&#12539;布拉德连恩的影子。这是那位吸血鬼的真祖――统治『黑暗帝国』的少女的魔力气息。

    「啊啊……啊、不行……我已经……罗文……！罗文……！」

    只见玛丽亚的身体阵阵痉孪，肩膀上下起伏，胸膛也反覆收缩。她有如梦呓一般，不断叫著罗文的名字。眼眸湿润，肌肤冒汗，一副快要融化似的表情。

    吸血行为逐渐转换成快感。处子之身的玛丽亚，逐渐到达从未经验的顶峰。

    但是这时不能停止吸血。为了将玛丽亚的魔力变成自己的魔力，罗文这时不能松口。

    然后――

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    玛丽亚高亢喜悦的叫声，在夏日的天空之下回荡。

    「悠里，玛丽亚就拜托你了。」

    罗文温柔地让失去意识的玛丽亚躺在地面，然后站了起来。

    悠里从头观察至尾，面无表情的脸微微泛红，吐出火热的气息。

    「……好激烈。」

    「为什么悠里一副满足的表情？」

    「别人从事那种行为，看得我的心脏噗通噗通地跳。」

    「不要用那种下流的方式形容。这是正当的吸血行为。」

    「对，所以我是看到吸血行为，看得心脏噗通噗通地跳。罗文之所以过度解读，我想是因为罗文心中有歪念。」

    「……那样的玩笑我完全不知道怎么应对，所以你就别太欺负我了。」

    「我会考虑考虑。」

    悠里这种时候仍是坚持自己的步调。

    不过从悠里的玩笑中，罗文感觉得出她是要让自己心情放松，所以坦率地向她表达感谢。

    「谢谢你，悠里。」

    「嗯？虽然不知道你是谢我什么，不过不客气。」

    悠里低头鞠躬。

    她的回答实在太像她的风格，罗文不禁苦笑。

    「那个吸血鬼由我负责打倒。你们就安心等著我吧。」

    然后罗文开始行动。

    感受著体内《赤龙血》的魔力涌现，罗文前往继承艾卡西雅&#12539;布拉德连恩浓厚的血液，完全不老不死的吸血鬼等待的场所。

    &#8224;

    不仅是库德拉克，所有的吸血鬼本能上都害怕产下自己的真祖。因为自己的血会判断，对方是自己绝对无法胜过的对手。

    而如今，在人工浮岛《巨蟹宫》的中心方向，库德拉克感觉到真祖巨大魔力的觉醒。他站在十二层楼高的大楼屋顶栏杆上，灰色的脸充满苦涩之情。他的内心在想：不妙，这个情况非常不妙。

    他在那名红发少女身上确实感觉到《赤龙血》的气息，但是与真祖艾卡西雅完整的魔力相比微不足道，根本不足为惧。

    然而现在不同。那位黑衣魔术师释放出吸血鬼的魔力，与《赤龙血》融合在一起，散发出令人不寒而栗的压迫感。要逃吗？――一瞬间，脑中浮现这个窝囊的想法。只是，没立下功劳就逃回『黑暗帝国』，等待他的将会是艾卡西雅的惩罚吧。

    （真是倒楣啊。每个家伙都和我作对……难道就不能悠闲地生活吗？）

    不管哪条路都是死路。那么他选择的是――留在这里。

    库德拉克的不死身是艾卡西雅所赐予，若是反抗艾卡西雅，他绝对有死无生。不过和那个怪异的黑衣魔术师战斗，结果则是未知数。确实，那股异样的魔力是威胁，而且在摄取真祖血液一部分的《赤龙血》后，他会发挥出多大的力量无法估计。

    不过，库德拉克自负是最强的不老不死者，不管用任何方法都无法杀死。他拥有仅次于艾卡西雅的不死性。就算完全奈何不了对方，遭到对方击败，他也不会死。

    他要存活下来，趁黑衣魔术师不注意，掳走《赤龙血》的少女。库德拉克心想就只能用这一招。就在他下定决心的瞬间――

    「――你果然在那种地方啊，吸血鬼。」

    一道悠闲的少年声音，从脚下传了上来。

    黑衣魔术师――罗文仰望库德拉克，以极为冷静的语气说道。

    「缺乏攻击手段，擅长毒和召唤等辅助魔术的吸血鬼，常有尽量想与敌人保持距离的倾向。即使是如你一般拥有优秀不死性的吸血鬼，这一点看来也是不变。」

    「是吗？你那样说是在侮辱我吗？」

    「不，我不是侮辱你。真要说的话，我是侮辱吸血鬼这个种族。」

    「……你说什么？」

    「人类经过两千年的岁月，将魔术进化为现代魔法，诞生出许多连我也佩服的科学技术。而你们吸血鬼又是如何？你们的习性从两千年起，就几乎没有改变。」

    「这不就代表……完全的存在不需要进化。」

    「原来如此。看你这么傲慢自大，自从被我消灭的那天起，你们根本一点也没有改变。」

    罗文带著恶意笑著说道。

    对此，库德拉克脸上也浮现嘲笑之色。

    「感谢你分享高见。可是啊，在你发表高论时说这种话虽然很不好意思，不过你将会被一成不变的吸血鬼所杀，这件事已经确定――看看你的周围。」

    「……唔。」

    罗文的眉毛动了一下。

    不知何时，以罗文为中心，半径十公尺左右的空间已经冒出紫色的雾。

    「这是刚才杀死你一次的毒雾――而且加强二十倍的浓度。不只是人类，连吸血鬼的肉体也不会平安无事。接招吧！」

    现在库德拉克产生的雾，只要触碰到，皮肤就会溶化，血液会从全身毛孔喷出而死，是最可怕的毒。

    ――然而面对毒雾，罗文却是不慌不忙，神态自若地站在原地。

    「吸血鬼啊，再怎么说，你受的教育也未免太过不足了吧？」

    非但如此，罗文还开始对库德拉克说教。

    「打从最初你对我使用那个魔术时，我就一直感到疑惑――你用毒的方法是错的。」

    「……啥？」

    「你的剧毒魔术有一个弱点――必须接触到才能杀死对方。」

    「那又如何？等你先逃出毒雾的包围再来嘴硬吧！」

    库德拉克喊道。

    罗文则是无奈地耸耸肩。

    「我何必逃？你的雾已经确定碰不到我了――难道你没发现吗？」

    「什么……？」

    库德拉克这时才发现。

    剧毒之雾停留在以罗文为中心的半径十公尺的场所，包围的圈子一公厘也没有缩小。

    眼睛所看不见的风，在罗文的周围吹动。黑衣的衣o被吹得飘飞，紫色的雾宛如臣服于罗文似地在周围卷动。

    「我脚下画的魔法阵是操纵风的基础魔术。你的剧毒魔术，只要这种程度的魔术就能攻略。」

    「唔！？」

    「那么剧毒魔术该如何使用，就让我特别来示范吧。」

    罗文话一说完，口中咏唱咒文。

    下一个瞬间――

    「呜啊！？」

    库德拉克吐出大量鲜血。

    他猛抓腹部，身体摇晃，从顶楼坠落。罗文仰望坠落的库德拉克，语气平淡地说明。

    「刚才我直接在你的体内生出剧毒。毒就是要进入体内，才能发挥它凶猛的威力。用雾从外侧袭向对方，根本就是绕远路，不如直接在敌人的体内生成就好。」

    「你说直接在无法目视的体内生出……！？那种命令要如何传达给精灵！？精灵并不聪明，无法理解详细的指示啊！」

    「什么啊，吸血鬼连跟精灵沟通的技术都没有磨练吗？没进步也该有个程度。我两千年前就已经到达的境界，你们竟然都还没到达啊？」

    「可……恶啊！！」

    库德拉克在落下的同时重整态势，脚往大楼的墙面一踢。库德拉克的身体瞬间加速，有如子弹一般逼近罗文的上方。

    库德拉克将魔力集中在紧握的拳头上，狠狠击打罗文的侧脸。

    「……！」

    伴随著钝重的声音响起，罗文的头剧烈晃动。

    感觉到打在头盖骨的明确手感，库德拉克得意一笑。

    「吸血鬼不会因为这种程度就死掉，不过对脑很有效吧？即便是不死身，脑若是受创，在再生前的期间，你会感到激烈的呕吐感和头脑混乱。」

    「唔……这是……」

    罗文皱起眉头，身子摇摇晃晃。

    库德拉克著地后，彷佛认为这是好机会，对罗文连续挥拳打击。

    「呼、哈哈哈！我确实是后方支援型，但是贵族级的吸血鬼，臂力不可能会弱啊！！如何？会痛吗？说话啊！」

    「这是……比我想像还要――」

    受到拳头连击，罗文愕然地喃喃说道。

    「――弱太多了。这是什么玩笑吗？」

    话说完的同时，罗文抓住库德拉克的手腕。

    连击遭到阻止，库德拉克惊愕地睁大双眼。

    「什么！？为什么――呜哇啊！？」

    然后库德拉克高高地飞上空中。因为罗文的右勾拳击中他的下颚了。

    罗文用毫发无伤的脸仰望上空，轻轻地转动肩膀，好像感到很无趣似地吐了一口气。

    「难得我想见识一下，这个时代的贵族级吸血鬼有多大力量……伤脑筋啊，比想像中还弱。因为你碰巧是比较弱的个体吗？还是因为艾卡西雅力量尚未恢复的关系呢……不管怎样，你弱得不像话。」

    （可恶！可恶！可恶！！）

    被打飞至空中，库德拉克心中激动地咒骂。

    他也是吸血鬼的贵族，与其他吸血鬼是不同等级的存在。身为向艾卡西雅借取能力的特殊吸血鬼，他也有自尊。

    即便罗文拥有足以匹敌艾卡西雅的强大魔力，但是他无法认同，自己竟然会像这样无能为力，宛如婴儿一般受到玩弄。

    他绝对无法认同。

    俯视下方的罗文，库德拉克不甘心地咬牙切齿。看到罗文仰望自己的眼神――在感到恐惧的同时，他更感到激烈的愤怒。

    那不是看著对等存在的眼神，简直像是在看路边的石头一样。

    看到没有特别意义的障碍物，只是目光一瞥而过的眼神。

    （我怎么可能就此善罢干休……！）

    库德拉克飞在空中，大大地张开双臂。

    他操纵雾，描绘魔法阵。

    他要将统治异世界的魔神的一只脚召唤来这个世界，踩扁对手――

    魔神只要踩中对方就绝对不会放开，即便是力气再大的人，也无法搬开魔神的脚。

    就算一击无法杀死罗文，也可以把罗文当场封印。

    （你确实很强，不过你杀不死我！这就是你的败因……！）

    只见魔神的脚从魔法阵出现。那是一只巨大的脚，体积大概可以匹敌十层楼的大楼。苍白的脚关节隆起，正准备要踩踏罗文。

    罗文仰望著那只脚。

    「――实验到此为止。相对位置也刚刚好，就这样结束吧。」

    他以依然冷静的声音说道。

    只见罗文从黑袍内侧取出一把j。那是j型魔法机。

    「你们似乎相当瞧不起我的奴仆和重要的人们！不过我要给你一个忠告，你们吸血鬼应该要畏惧人类的知识。」

    罗文冷冷地说完后，扣下j型魔法机的扳机。

    轰一声，j口射出红色的光芒。

    库德拉克看见了。他看到魔神的脚被烧融溃烂。

    也看见灼热的光之枪吞没魔神的脚，逼近库德拉克的眼前。

    （怎么会有这种事！）

    库德拉克只能露出绝望的表情。

    （他竟然用那个现代魔法，如此轻易地击退我最强的召唤魔术？）

    浓厚的吸血鬼之血交融会产生庞大的魔力。

    精灵得到前所未见的魔力，发挥出足以匹敌十年份的工作效率。

    结果便产生巨大的灼热子弹，瞬间便消灭魔神的脚。

    伴随强大推进力的火焰，吞没空中的库德拉克。

    库德拉克的身体在火焰灼烧之下，被不断往天上推去。

    「呜……喔……喔……」

    与红发少女发出的灼热子弹相比，大约有三倍热度的火焰子弹打在库德拉克身上，库德拉克从喉咙发出痛苦呻吟。他不只是受到焚烧。同时，他也被子弹的力量打飞上天空。

    看来这个魔法会在火焰的内侧自动产生氧气和氢气。小型爆炸连锁发生，火焰持续燃烧，就好像是喷射引擎。

    每当脑受到焚烧，库德拉克的视野就忽亮忽暗。他再生后又会受到焚烧，然后失去意识。

    在不断地再生与失去意识的回圈中，库德拉克心想――

    （好险，真的好险。如果是普通的吸血鬼，中这招肯定已死了。不过我还勉强撑得住。）

    尽管受到业火焚烧，库德拉克仍是笑了。那并不是败者会有的表情。

    （插图）

    因为他没有败。《灭星之焰》威力确实超乎常轨。即便是红发女孩发出的《灭星之焰》，一般的吸血鬼也会被消灭；罗文发出的《灭星之焰》，则是连贵族级的吸血鬼也会一秒蒸发。

    但是库德拉克不同，要杀死『不灭公爵』，这种程度的火焰仍是不够。最强的不老不死就是这么超群绝伦。这就是库德拉克。

    （那家伙大概以为我已经死了吧。那么我就有机会。我只要默不作声地降落地上，再悄悄把目标带走就好了。）

    真遗憾，最后是聪明的人获胜。库德拉克不禁窃笑。

    （不过话说回来……）

    他忽然想到。

    （我到底要飞到哪里去啊？）

    这个问题在数分钟后得到答案。

    覆盖库德拉克的火焰消失时，他周围是黑暗的世界。

    既没有空气，也没有精灵，是永远的黑暗世界。

    古代把这个地方称之为比天更高的混沌。

    现代则是称之为「宇宙」。

    库德拉克这时才体认到，不管是魔术之力，还是拟定奇策的思考力与执行力，自己在各个方面都逊于那位黑衣魔术师。

    没错。罗文的《灭星之焰》并不是用来杀死库德拉克的火焰。

    罗文的《灭星之焰》不只是威力提升，为了击飞库德拉克，在推进力方面也做了大幅调整，甚至设计成能自动产生氧气。

    也就是说，罗文的企图打从一开始就是要将他打上宇宙。

    当来到罗文『上方』的这一刻，库德拉克就败了。因为罗文本来就希望库德拉克在上方。

    （可恶啊，这样却不会死，惩罚也该有个限度吧。）

    不管他有多么强的再生力，他都无法以自己的意志回到地上。就某种意义来说，这样跟被送到阴间其实也没什么不同。

    他再也无法服侍艾卡西雅，不能袭击玛丽亚，甚至也不能找罗文复仇。

    ――然而讽刺的是，库德拉克以为自己不会死的预感，却在下一个瞬间被否定。

    （奇……怪……？）

    库德拉克的意识急速变得空白。自己的意识沉入深渊之中，心脏停止跳动，他感到全身的血液都被冻结。然后――

    （啊――啊――……）

    吸血鬼库德拉克的意识被吞入黑暗的深处，永远从这个世界消失了。

    在地上――

    「被授予『不灭公爵』之名，你确实是具备优秀再生力的吸血鬼，但终究只是借得艾卡西雅一部分的力量而已。只要去到艾卡西雅的魔力影响范围之外，你就会失去力量。」

    罗文站在被穿出一个圆形大洞的大楼中，抬头仰望天空。

    「在这个时代，比天更高的混沌被称为宇宙，其面纱也被揭开了。因为我觉得非常感兴趣，所以查过许多资料……没想到那些知识会在意想不到的地方派上用场。」

    罗文没有为打倒敌人而感慨。也没有因击退威胁而安心。

    只是宛如日常生活的延伸一般，以平淡且冷静的语气说道。

    &#8224;

    仰望直朝天上而去的灼热光柱，少女小小地啧舌一声。

    这里是受到海风吹拂的港口灯塔。她的长发在风中飘逸。

    「对。是的。没错。库德拉克的魔力反应从地上消失了，恐怕是被击出艾卡西雅大人的加护可及范围之外了吧。他虽然依照预定计划袭击学院诸岛联合，可是……看来是失败了。」

    少女在讲电话。她的声质宛如天使般优美，声音中却没有感情，宛如只注视著目标，只为执行目的而设计的机械。然而由于有如妖精的声音和美丽的外貌，使得她散发出冰冷的魅力。

    「是。不会有错。他应该就是罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧本人。过去毁灭我们『黑暗帝国』的古代魔术师。」

    电话另一头的人，声音透露出心中的动摇。听到对方的反应，少女没有出声，嘴角却是浮现笑容。

    对方的惊愕令她感到心情舒畅。

    「是。我t解了。那么我继续潜入葛雷榭纳魔法学院，同时监视罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧――是。当然万无一失。那么我失陪了。」

    通话结束，现场只听得见海浪的声音。

    少女无言伫立了一会儿，然后抱著自己的身体，身子猛然一颤。

    宛如压抑涌出的激情一般，又好似追求无限膨胀的爱情之归处一样。

    「在达到目的之前……我必须忍耐。」

    少女蹲在地上，即使金色长发触及地面也毫不在乎。

    金发的少女――薇奥拉&#12539;艾尔姆&#12539;卡尔文克尔斯从艳丽的双唇缝隙，吐出火热的气息。

    「哥哥……罗文哥哥……请等我。我一定会把哥哥……」

    薇奥拉那宛如能撕裂身体般的哀伤话声，受到海浪声的掩盖而消失。

第一卷 终章 某位现代魔术师的事迹

    打倒吸血鬼库德拉克之后――

    《学院防卫队》的修理班抵达学院都市崩坏的区域，进行善后处理的时候，罗文等人被季D找去理事长室集合。

    季D赞扬他们排除入侵的吸血鬼，同时也稍稍责怪他们，希望下次选择损害较少的做法。

    之后经过数日。

    罗文排除吸血鬼的情报转眼传开，学院的学生一反先前态度，开始对古代魔术抱持兴趣。

    对玛丽亚而言，那本来应该是值得高兴的事情。

    「你们别太过分了哦―――――」

    早晨，葛雷榭纳魔法学院女生宿舍中，响起玛丽亚洪亮的声音。

    她用背顶著入口的门，双脚拚命地撑持。门从刚才就被人激烈敲打，在强烈力道推挤下，门弯成了弧形。钢制的门竟然会出现这种形状变化吗……已经学习不少现代科学的罗文不禁瞠目结舌。

    玛丽亚拚命抵挡的对象――快要把门敲破的对象，既不是凶恶的怪物，也不是可怕的丧尸。

    而是女学生。是住在女生宿舍的学生。

    说到她们为什么会跑来玛丽亚的房间，是因为罗文住在这里的事已经败露了。女生宿舍有男生的事曝光，罗文心想一定会受到惩罚，他也做好被赶出去的觉悟，不过……

    「喂，玛丽亚！一个人独占太不公平了！也让我们见见他！」

    「我们想看罗文同学刚起床的模样呀啊啊啊啊啊！」

    「事到如今别想再蒙混过去！因为新闻社的调查证实，罗文同学就在你房里！」

    对，不知为何，女学生并没有生气暴动，而是兴奋尖叫，朝著玛丽亚的房间奔来。

    看来身为拯救葛雷榭纳魔法学院的救世主，罗文的名声已经传开，在女生之间受到热烈欢迎――根据对他非常感兴趣的新闻社员跟踪……更正，是调查的结果，查出罗文是住在玛丽亚的房间。

    「玛丽亚真是辛苦呢。」

    「别说得好像事不关己――！！追根究柢都是你太缺乏戒心，所以才会败露的呀！！」

    「你在说什么？是玛丽亚在教室内好几次找我谈『明显像在同居的话题』，所以才被怀疑的呀。比如说，问我晚餐想吃什么，或是找我商量假日要去哪里玩。」

    「呜……是那样没错……可是……」

    玛丽亚为之语塞。

    只见她红著脸，忸忸怩怩地说道：

    「因为……我想和你聊天……可是又只想得到普通的话题……」

    「好了，总之互相推卸责任也没意义。既然被发现那也没办法，我们就悠闲地享用早餐吧。」

    罗文话一说完，随即悠哉地吃起早餐的煎蛋。

    忽然，旁边有人说话了。

    「……一大早就吵死人。妨碍人家用餐。」

    结城悠里不知何时已经入座，小口吃著从家里饭锅装来的白饭。

    「悠里！？你怎么可以随便闯进来！」

    「因为是开著的。」

    「开著……你是从窗户入侵的吗？」

    「不对。墙壁。」

    「墙壁……啊啊啊啊啊！！房间墙壁开了一个洞！？为什么！？」

    「我用魔法打开的。」

    「我不是问你方法！而是你为什么要做这种事！」

    「因为我的房间刚好就在隔壁。」

    「所&#12316;以&#12316;说！就常识而言，一般会做这种事吗！？」

    悠里无视抱头吐槽的玛丽亚，目光移向罗文。

    她将手放在罗文的胸口，用湿润的眼眸仰望他。

    「这样一来，不用回到研究室也可以有更多时间研究罗文。」

    「喂！你太靠近了！他是我召唤的魔术师喔！」

    悠里的脸一靠近罗文，玛丽亚立刻离开门前冲过去，想要把悠里的身体拉开。

    同时，失去支撑的门遭到破坏，女学生如海啸般涌入。

    「……这样叫人怎么吃早餐。」

    罗文无奈地说著，自顾自地动起筷子。

    而他的心中则是想起妹妹凯萨琳。

    即使被下了艾卡西雅的诅咒，凯萨琳脸上仍是挂著笑容，想要快乐地度过每一天。

    这个学院的学生一定也是一样吧。

    即使是人类受到吸血鬼威胁的世界，她们仍是吵吵闹闹，欢乐地生活。正因为如此，罗文才想要守护令他想起凯萨琳的她们。

    （插图）

    （嗯，她们的活力很可贵，也令人愉快。但是――！）

    罗文深深吸一口气，然后对著吵闹不休的少女们，以明确的语调开口――

    「『精灵啊／让这群吵闹的人／闭嘴』。」

    他咏唱了本来应该是用来封锁对手咏唱的沉默魔术。

    就这样，今天又是一天的开始。

    被召唤至以现代魔法为主流的世界，开始研究现代魔法的古代魔术师――

    不对，后世将会称之为世界最强的现代魔术师，罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧的一天就要开始。

    〈完〉

第一卷 后记

    大家好，我是初次在讲谈社轻小说文库登场的三河ご一すと。

    魔术的始祖，同时也是过去打倒人类之敌的古代魔术师罗文；以及成为他奴仆，就读现代魔法学院的少女玛丽亚。我顺利地为各位送上他们两人的故事了！

    如果您今后也能关注他们的日常与战斗的故事，那是我无上的荣幸。

    好了，用聊天塞满后记好像也不太好。

    难得有这个机会，我就稍微介绍一下，交织出新故事的新主角和新女主角吧。

    首先是主角罗文&#12539;卡夫&#12539;艾格简布利欧！

    他在距离故事中的『现代』大约两千年前――被称为古代的时代，经过漫长的旅程后，打倒了人类之敌的某吸血鬼一族的族长。

    他就像RPG中打倒魔王的存在。就他的情况，他并不是传说勇者，而是一名魔术师……

    不过罗文的魔术总之是超乎常理。号称不老不死的吸血鬼也能一击粉碎。有时甚至会引起足以改变地形的大灾害。而且对生态系造成影响――

    他所使用的就是这么不得了的魔术。

    罗文本人想做为善良的人活下去，所以即使拥有强大力量，他也绝不会给世界带来麻烦。

    另外，他是为妹妹而拯救世界，所以也有爱护妹妹的一面――可说是正统派主角。

    ――然而，他好奇心旺盛，而且过于热心研究，是个令人伤脑筋的家伙。一看到未知的技术，他就会想要彻底调查。

    基本上是既聪明又深谋远虑……至少本来应该是这样。

    但是他被召唤至未来世界――也就是『现代』。因为不习惯现代的文化，所以有时也会做出缺乏常识的行为。

    接下来是女主角玛丽亚&#12539;莎拉曼蒂涅！

    这位少女活在以现代魔法为主流的世界，不知为何却固执于古代魔术。

    虽说是出身古代魔术名门，不过背后似乎另有隐情……

    看到漂亮封面而拿起这本作品的人应该看出来了吧，她就是所谓『傲娇』类型的女孩子。

    个性强势，自尊心高，偶尔又有些骄纵。这样的女孩却因支配魔术失败成为罗文的奴仆。

    奴仆真好呢。对自己言听计从的女孩子。

    啊，如果本人打从心底愿意服侍的话就更好了。不过如果剧情发展是「起初虽是强制性的奴仆状态，但是逐渐会真的爱上主角」，那么最终她还是会打从心底愿意吧。

    还有就是玛丽亚的胸部很大。胸部大的女孩子很棒呢。既有包容力，又令人想撒娇的巨乳，搭配令人忍不住想收服的傲娇奴仆。就我个人来说，这是最强组合，不知您是否能理解？

    ――啊，失礼了。原本应该是角色介绍，不知何时竟变成作者自曝性癖了。

    总之她是个很有魅力的女孩子！

    他们两位就是这样的男女主角！如果能得到读者的爱护，身为作者的我会感到非常高兴。

    接下来我要开始致谢辞。感谢耐心陪著我到作品完成的责任编辑K；感谢よし☆ヲ老师，为本书描绘看到瞬间就忍不住喊出「可爱！」的美好插画；还有深深感谢所有出版相关人员。

    另外拿起本书阅读的各位读者，我要向你们致上最深的感谢！

    如果顺利，接下来也会推出续集……大概。真希望顺利啊。嗯。拜托请一定要顺利啊。

    为此我也会更加努力，希望能得到各位读者的支持。

    那么，就让我们期待下次再会吧！

    三河ご一すと

    就在接到这本书的插画委托的时候，

    我正好去巴黎

    参观日本博览会。

    那里有著一直以来只知道曰本的我

    所不知道的世界，

    也认识了很多人。

    对于平常总是孤独度曰的我而言，

    画插画为我带来人的缘分，

    这或许可以称得上是唯一的现代魔法吧。

    真的非常感谢各位读者愿意拿起本书阅读。

    よし☆ヲ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)