★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<底层剑士与神兽〈女儿〉的日常生活>


第一卷 全家携手攻略迷宫 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：伊织

    校对：化物语

    「呜……」

    冒险者青年――亚德・克拉沙姆发出呻吟声，摇摇晃晃地在点了魔法照明的迷宫中行走。

    拖在石板上前进的脚，还有紧靠石墙借此支撑全身重量的手上，到处都渗出鲜血，身上所穿的皮甲也四处都是龟裂和破洞。

    他的表情已被伤口与疲劳折磨得藏不住痛苦，同时却也流露出某种像是习以为常的豁达。

    「可恶，今天比平常还要倒楣。」

    青年轻声低语，倏地回头望着自己走过的昏暗道路。

    从他站在迷宫入口处直到走来这里，所花的时间还不到一小时。

    在这期间发生了很多事。

    首先，他潜入迷宫之后，在为了确认前方情况而稍稍离开『伙伴』的那一瞬间，就突然中了传送陷阱，被传送到一个陌生的场所。而一群等级比他还高的魔物虎视眈眈地舔着舌头，说了声「欢迎光临」。

    他急忙逃走，结果又过上一连串陷阱嘉年华，像是「滚动的巨石」、「从墙壁射出的无数箭矢」、「下方暗藏剑山的陷阱洞穴」、「喷出的硫酸」与「飞出的毒针」等等。

    只是，也不知是幸还是不幸，由于他已习惯这样的倒楣意外，因此尽管被眼前的不吉之事吓了一跳，却也没有特别恐慌或是自暴自弃。

    口吐叹息的青年设法摆脱危机，抵达目前行走的这条路。

    「真是的……得赶快跟莉乌娜那家伙会合才行。」

    他低声嘟囔，靠着墙壁调整呼吸。

    青年方才提到的，是跟他一同潜入迷宫的伙伴之名。不过因为两人目前失散，像这样叫一叫除了聊表安慰外毫无其他效果。

    他用手背擦去黑色短发下流出的汗水，把线条好看却有些锐利的眼睛眯得更细，看向自己前往的方向彼端。

    青年看到墙壁中央有个长方形的开口，里头是一片昏暗的空间。是某个房间吧。

    「如果前方有回去的路就好……应该不会是死路吧。」

    就在他将这份微小不安低声脱口而出的时候――

    他初次察觉到某种不寻常的存在。

    「嗯……？」

    房间内，被通路灯光照亮的狭窄范围中有东西在发光。

    领悟到是有某种物品反射了光源，亚德做为冒险者的好奇心便被隐隐勾起。

    他撑起身体，拔出挂在腰上的两把对剑――也就是双剑，谨慎地走近房间。

    房间中瞬间充满亮光，当中似乎有会自动点灯的机关。

    光这点就可说是相当精巧的技术，但是亚德对此毫不在意。

    因为眼前有他更为关注的东西。

    「这是什么？」

    亚德一脸茫然地嘟囔，他找到的是三个奇妙的物体。

    说到外形，大概就跟装酒的酒桶差不多。

    但上半部是用毛玻璃制成，下半部则埋在一种四角形的装置中。

    如同触手般的带状物自装置延伸而出，刺进墙里。

    那道墙上则有许多控制杆及按钮，亚德还约略记得有关这些组合的知识。

    「记得是使放在其中的生物一直沉睡的装置……听说里面的生物会呈现某种冬眠状态，可以活上几百年甚至几千年。」

    既然如此，这里头是装了什么古代生物吗？

    好奇心再次被点燃的亚德，专注凝视酒桶形的装置――根据记忆所示，他记得这种装置被称为『胶囊』。

    「我是很想确认里面装了什么啦……」

    亚德咕哝道，并尽量在不碰到胶囊的情况下小心靠近。就在这时――

    哔――！

    「……咦？」

    胶囊突然发出尖锐的声响，接着吐出蒸气。而且是三个胶囊一起。

    亚德眨了眨眼，于此时才第一次注意到――

    一个圆形并突起的按钮，就这么草率地置于自己脚下。上头还贴着刻了古代语的牌子。

    亚德能看懂一定程度的古代语，因此牌子内容让他惊讶得瞪大双眼。

    『注意！按下这个按钮，所有的胶囊都会打开。请不要随便乱按！』

    「……不要把这么重要的装置故意配置在地板中央啊啊！」

    可是他的叫喊只在房内空虚地回荡，眼前的玻璃装置开始逐渐往上升起。

    「啧！」

    亚德再度拔出剑，摆出战斗态势以防万一。

    里头的生物不一定都是友善的，也有可能是凶恶的魔物。

    不久后，胶囊便散尽蒸气，里头的影子一一露出真实的样貌。

    原以为那是沉眠数百年的凶恶魔物――事实却并非如此。

    仔细一瞧，他才确定那是三位少女。

    「……嗯？」

    亚德会发出这种诧异的声音，是因为她们都有着一对天真双眼，以及白皙且纤细的手脚。少女看起来都很年少，不对，说年幼也不为过。

    至少她们不像魔物。

    过一会儿，少女们缓缓地睁开眼，撑起身体凝视亚德。

    「哈、哈。」

    亚德不禁举起一只手，试着跟她们打招呼。

    结果三人沉默一阵子后，露出微笑，开口同声叫道：

    「「「初次见面，『爸爸』！」」」

    「……咦？」

    亚德眨眨眼，思考了一下这句话的意思，等过没多久理解其意义后，发出「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」的大叫声。

第一卷 全家携手攻略迷宫 第一章 〈神兽〉女儿们

    这块大陆――菲勒斯大陆是在约五十年前出现在这个世界上的。

    至今都只是一片大海的空间，突然出现一块广大的陆地。

    在当时，光是这个消息就已经是惊天动地的大新闻了。而前来调查这块大陆的人们，却直接面对更大的冲击。

    他们在菲勒斯大陆上发掘出许多迷宫。

    这个世界的迷宫，指的大多是古代文明的研究所。

    也就是久远之前繁荣且高水准的魔法文明・『古代魔法文明』的遗迹。由于这些遗迹过去都与大陆一同沉于海底，不只挑起人们的好奇心，更深深地刺激了他们的物欲。

    遗迹内保管着现代物品无法与之相比的，高水准魔法道具及装置等，在市场上的交易价格极高。为了找到这些物品，潜入迷宫之人――『冒险者』应运而生也是理所当然的趋势。

    但是，迷宫中也埋藏着危险，里头有无数的陷阱，还有魔物严阵以待。

    潜入迷宫的冒险者们，有的赢过陷阱和魔物们，获得光辉的成功，有的则是败北，尝到了充满屈辱的挫折。

    最终，整个大陆的迷宫入口前，都形成了『冒险者』作为据点的城镇，而这些城镇就被称为『迷宫镇』。

    ――自那之后经过数十年，大陆上仍能持续发现新的迷宫，前来调查的冒险者人数竟是不减反增。

    再后来，连生活在这块大陆上的人都做着发大财的美梦，因而以冒险者为志向，于迷宫镇定居。

    亚德・克拉沙姆也是当中的一人。他也是为了追求前所未见的宝物及名誉，居住在一个名为『厄尔岑』的迷宫镇，持续探索迷宫。

    只是，他跟普通的冒险者有些不同，因此也有自己无法获得巨大成功的觉悟――直到这一天，他遇见那三位少女为止。

    ○

    「爸、爸爸……？」

    亚德一脸困惑地望着眼前的女孩们。

    自胶囊中出来的她们靠近亚德，一齐点头同意。

    「对啊，把拔！」

    「以后你就是我们的父亲了。」

    「那个……请多多指教，爸爸。」

    「………………」

    由于事情发展得太过唐突，亚德陷入沉默好一阵子。

    说起来，这些少女究竟是什么人？

    可以确定的是，少女们应是古代魔法文明的生物，仔细一看，她们的外貌也与一般的人类有所差异。

    比如说――

    「……？怎么啦，把拔？我脸上有东西吗？」

    话一说完，红发的女孩来到呼吸几乎可以喷到亚德身上的距离，毫无防备地瞧着他的脸。

    她长得非常可爱，从外貌来看就像个约十四岁的人类。

    但这个前提是，世上要存在后背长有发出微光的红色鸟类翅膀的人类。

    「父亲，我认为目不转睛盯着女性的脸是很失礼的行为。」

    淡然做出这番发言的，是另一个年约十一岁的少女。

    她拥有一头蓬乱银发以及理智的双眸，额头不知为何还长出一根锐利的角。

    「请、请问，是我们做了什么惹你生气了吗……？」

    战战兢兢这么询问的，是年纪最小、大概只有九岁的黑发少女。

    除了自得异常的肌肤还有金色眼眸外，她看起来还算在人类的范畴内。但考虑到另外两人，眼下还不能大意。

    遇上三位从胶囊中醒来、还突然把自己当作父亲的女孩，不论是谁都会陷入混乱的吧。

    （话说，竟然把我当成父亲……我心里根本没底。）

    亚德做为一名十七岁的青年，还是多少有些青涩之处，并不会积极地跟异性交际。他不是完全不跟女性来往，交情却几乎都停在算不上朋友的熟人程度上。

    正因如此，他能够挺胸断言，自己没道理被任何人称为『父亲』――老实说，这件事值不值得自傲也是个微妙的地方。

    「呐，你们是不是认错人了？我叫做亚德，只是个微不足道的冒险者，也没有生过孩子的经验。」

    亚德试着这么主张，可是三位少女只是疑惑地歪了歪头而已。

    突然间，红发少女开心地抱住亚德。

    「把拔叫做亚德啊！那我以后就叫你亚德！你就叫我菲妮吧！」

    「哦哇！？」

    她这番话听起来完全没搞懂亚德的意思，但他起不了吐槽的念头。

    因为撞上来的少女身体十分柔软，而且又温暖，抱住她时，仿佛有种淡淡的幸福围绕着他。

    这时，有人拉了拉他的上衣。是那位黑发少女。

    「那个……我是『奈』。」

    「咦？」

    「是我的名字……请你这么叫我，爸爸。」

    说完，自称为奈的少女露出羞怯的笑容。

    当亚德被那微笑影响、跟着扬起嘴角时，身后响起一道略微冰冷的声音。

    「你们两个，黏得这么紧，都不觉得羞耻吗……啊，叫我『尤妮』就好，父亲。」

    这时，最后一位有角的少女――尤妮佯装一脸不在乎的神情。

    双手却紧抱着亚德的后背。

    「……呃，你是叫尤妮吧？你也黏得挺紧的耶。」

    「这、这才不叫黏呢！这只是、在实践父女间的亲密接触罢了！」

    「对啊对啊，这就叫做『提升技能』！」

    「……真要说的话，那叫做『※肢体接触』，菲妮姊姊。」（编注：日文中「提升技能」与「肢体接触」发音相近。）

    自称奈的少女出声吐槽红发少女――也就是菲妮。

    在这期间，三个女孩也紧紧黏在自己身边，使亚德无法动弹。

    但是传递过来的重量、不自由与温度，都没有带给亚德不好的感觉。在不知不觉间，他的嘴角甚至扬起微笑。

    （总觉得，撒娇的孩子还真是可爱啊。）

    就在亚德心不在焉地思考这些事的时候――

    「咕哦哦哦哦！」

    听见身后倏地传来令人不寒而栗的吼叫，亚德不由得转过身。

    他从房间探出头一看，就发现魔物自通道另一边跑来的身影。

    那是个身躯高约五公尺、手持棍棒且一脸凶恶的巨鬼――『高等巨魔』。

    「咕，魔物怎么会突然出现！」

    尽管亚德吐露呻吟，却大概还是能察觉到。

    是刚才包围自己的其中一只魔物，执拗地追到这里来了！

    菲妮大概是注意到魔物的脚步声，倏地探出头跟亚德并列。

    「亚德，怎么了，发生什么事了？」

    「你退下，别大声喧哗！」

    亚德硬是把菲妮压回去，整理状况。

    敌人早晚都会注意到他们的存在，看来战斗无法避免。

    那就只能战斗了――实际上，亚德的实力并没有那么强。

    （而且，我也不是个单纯的新手冒险者，而是差劲的12级。）

    这种自虐的想法刺痛亚德的心。

    他在这两年间也有持续挑战迷宫，却因为某种原因而完全没获得成果。等级会这么低，以及放弃成为一个卓越冒险者，都是因为那个原因。

    所以他才会自嘲「差劲」，不过现在不是自暴自弃的时候――亚德改变想法，将精神集中在眼前的敌人身上。

    相对地，高等巨魔算是实力挺强劲的魔物。就算是超过40级的中等冒险者，也会被它的怪力轻易打成肉酱。

    自己是被传送到会出现这种家伙的楼层了吗――亚德重新认知到这样事实，在感到厌烦的同时也非常焦躁。

    （糟糕，我打不倒这家伙！敌人行动缓慢，只有我一个人的话的确是可以独自逃走……可是――）

    再这样下去，少女们就要成为牺牲品了，她们还只是年幼的女孩啊。

    怎么可以发生这种事。亚德一贯认为，保护弱者是有力量之人的义务。他不可能舍弃这群仰慕自己的孩子们。

    不管出什么事，都要拯救她们。

    亚德很快就坚定决心，转过头望着三名少女。

    「听好了，我会引走那家伙，你们趁这时候离开房间，设法逃走！」

    亚德喊着交代完后，拔出双剑自入口冲出，袭向高等巨魔。

    魔物也立刻做出反应，一认出他的身影，就挥动棍棒扫来。

    一记攻击伴随暴风，但亚德宛如看清敌人的动作般避开，绕到巨鬼背后。

    好快。在旁观者眼中，眼前的一幕真的令人无法相信亚德只是个12级的冒险者。他的行动就是如此迅速。

    在间不容发之际，他挥舞其中一把剑使出攻击。

    「喝！」

    刀刃无声地砍进满是破绽的敌方侧腹，然后――

    「……咕哦？」

    高等巨魔疑惑地抓了抓头。

    以它的动作来看，这一击完全没有对它造成伤害。

    接着高等巨魔缓缓地转过身，棍棒一挥就把亚德的身体打飞。

    「咕啊！」

    亚德发出惨叫，狠狠撞到墙上。

    尽管设法避开直击，冲击却仍然猛烈到让他难以呼吸。

    「……呜，我的力量果然打不倒这家伙啊……」

    亚德低声呻吟。即使脚步因巨鬼这一击而显得踉跄，他依旧站了起来。

    （可是，为了让那些孩子逃走……我不能在这里倒下。）

    亚德握好双剑，紧瞪着高等巨魔。

    在这期间，后方的少女不知为何没有动作的迹象。是害怕到两腿发软了吗？那我就必须打倒眼前的敌人――亚德拼命地鼓舞自己。

    但刚刚那一击造成的伤害好像比预料中还严重，他的双脚立刻瘫软，视线也开始微微模糊。

    「呜……糟糕。只有孩子们得救也好，谁来救救她们……」

    就在身体摇摇晃晃的亚德如此低语之时――

    房内猛然绽放出炫目的光芒。

    「……咦？」

    定睛一看，三个女孩全身都散发出强烈的光芒，身影也在光中一点一点地改变。

    「欺负父亲……」

    「欺负爸爸……」

    「的家伙……」

    「「「不可饶恕！」」」

    当这几道嗓音响起的时候――

    光芒突然消失，房内已不见少女的身影。

    取而代之的，是三只陌生的异形。

    额上长了角的高贵白马――独角兽。

    上半身为女性，下半身为大蛇的怪物――那伽。

    最后是全身缠满火焰的巨鸟――不死鸟。

    那里所站的是亚德――不，是恐怕全世界的大半冒险者都只在传承当中看过，浑身充满圣气（灵气）的神秘圣兽・神兽。

    「骗人……」

    就在亚德因过于惊讶而愣愣地嘟囔时――

    三只传说中的圣兽开始朝高等巨魔猛冲过去。

    一名少女踏着轻盈的脚步在迷宫中前进，闪着金色光芒的发丝随着她的动作摇晃。

    她是个有双圆润大眼睛及水嫩双唇的美丽女孩。

    少女身穿附有白色盔甲的套装，用来保护自己每逢走动就会摇晃的丰满胸部及身体，一只手握着粗犷的长枪（战斧）。

    她一面行走，一面左右转动头部，并用手指抵着下颚，像是在思考。

    「嗯――亚德真是的，跑到哪里去啦？得赶快找到他。」

    少女发出声音。她的声音听起来很悠闲，跟气氛紧绷的迷宫并不相衬。

    接下来，她也发出了「嗯――」的悠哉沉吟声，然后突然朝前方抬起脸，毫不费力地把身体往旁边移，挥舞长枪。

    「嘎呜！」

    两道身影瞬间交错，空间内响起野兽惨痛的叫声。

    下一秒，一只全身有五公尺长的狼形魔物，就横躺在地上的血洼中。

    可是少女对那具遗体毫无感慨之情，仍旧悠哉地走着，接着才忽然看向右手边的通路。

    「嗯，感觉应该是这边！」

    用开朗的声音大声说完，少女便一举展开冲刺。

    结果，那条通路深处就站着她一直在找的亚德・克拉沙姆。

    他不知为何就呆站在某个房间的入口前。

    「亚德！」

    直到少女出声呼唤，他才像是终于注意到似地抬起了脸。

    「莉乌娜！太好了，你平安无事啊！」

    「那是我该说的话。亚德真是的，怎么突然就消失了！」

    「我中了传送陷阱……真亏你能知道我的所在地。」

    「嗯。因为亚德中的传送阵不会动了，我是找到其他地方的传送阵然后启动的，结果就到了这里。」

    「……你这家伙还是一如既往地好运呢，明明有可能会被传送到意想不到的场所啊。」

    亚德露出傻眼、又像是佩服的表情望着她。

    莉乌娜先是露出害羞的微笑，接着突然转回认真的神情，自然而然地搂住他的手臂。

    柔软的胸部紧贴着亚德的手肘。

    「真是的，下次不可以再傻傻地离我太远了，之后要好好注意喔。」

    「……我知道啦。」

    见他转开脸，像是感到难为情，少女满足地点点头。

    少女名为莉乌娜・索尔榭亚，与亚德是一起潜入这座迷宫的伙伴，也是他的青梅竹马。

    也就是说，她和亚德同为冒险者――可是两人之间却有着决定性的差异。

    「你要认真听进去啦，亚德。在迷宫失散，那生还率可是会降低的。」

    「是是是，真不愧是高等的『勇者』，说的话就是不一样，还刻意说这些冒险者都知道的事情。」

    亚德像是闹别扭般，贫嘴说了几句，或许也有掩饰难为情的成分在。

    莉乌娜紧盯着他的脸。

    「怎么会呢……被亚德夸奖，总觉得好难为情啊。」

    「……呃，我并不是在夸奖你。不过既然你这么想，那就算了。」

    莉乌娜用双手捧着脸颊，害羞地扭动身体。将一切看在眼里的亚德神色复杂。

    这个外貌及行为举止稳重、有点天真的女孩，在人类当中可是实力数一数二的冒险者。

    而她的等级是惊人的124级，足足是亚德等级的十倍以上。她是等级超过100的『勇者』，一般冒险者要花十年才能抵达这个程度，本事与能力受到许多人的认可。

    倘若刚才的高等巨魔对上她，很有可能瞬间就被消灭。

    这时，当事人莉乌娜把目光转向地面，发出沉吟声，像是发现了什么。

    「呜哇，这是什么？魔物都四分五裂，而且还烧焦了……是亚德打倒的吗？」

    「你觉得我有那种实力吗？是其他家伙做的。」

    说完，亚德也把视线转向地面的高等巨魔遗骸。

    莉乌娜傻傻地歪着头。

    「其他家伙？谁啊？」

    「不死鸟、独角兽和那伽。」

    「……？」

    「好了，我等等会说明。比起这个，先来帮我一下，我正想说自己一人负担太重了。」

    说完，他让莉乌娜观看房中的情况。

    三名少女正裹着毛毯静静地睡在里头。

    莉乌娜立刻略为讶异地皱起眉。

    「这些孩子是谁……咦，衣服都破破烂烂的！？」

    难不成――她露出绝望的表情看着隔壁的青年。

    亚德顿时暴怒。

    「不是，是这些孩子变身时弄破的！然后她们现在是因为能量用尽，才会睡着。」

    「变身？能量？睡着？」

    「总之，你背一只，剩下的两只由我来搬。」

    「嗯、嗯。」

    莉乌娜点点头，遵照亚德的指示，两人开始自迷宫撤退。

    「嗯，哎呀哎呀……还真是有趣的收获。」

    在昏暗的房间内，一名女性边瞧着水晶边嘟囔道。

    通透的球体当中，可以看见年轻的冒险者男女正扛着三个小女孩走着。

    「没想到碰巧跑来『厄尔岑』镇视察，观察冒险者的情况，竟会如此偶然地相遇。」

    女子满足地点点头，接着突然转头看向身旁留着鲍伯头的女性。

    「能给我有关这两人的资料吗？特别是男性，我对他很有兴趣。」

    「你是说亚德吗？他只是个水准连极为普通都称不上，程度差劲的冒险者。比起他，身为〈幸运女战神〉的莉乌娜才――」

    「不，如果我的直觉是正确的，那这名青年才是关键。」

    她如此低语，并用指尖轻轻弹了下水晶球。

    「用一般的办法，大概行不通吧。」

    ○

    两人是在早晨进入迷宫，而出来时，天色早在不知不觉间暗下。

    亚德及莉乌娜一进入城镇，就走向位于入口处附近的旅店。

    这里是『冒险者公会』直营的店家，规模相当庞大，一楼的玄关处则是酒吧。而所谓的『冒险者公会』，指的是针对冒险者建立的互助组织，负责登录、仲介迷宫以外的工作及宝物买卖等事务。

    亚德自从成为冒险者后，就在这里租了个房间使用至今。在回房前，他先和酒吧主人打了声招呼。

    「丽雅，我们回来了。」

    「我们回来，丽雅小姐。」

    「哎呀，亚德，欢迎回来。莉乌娜也欢迎回来。」

    一名年约二十几岁、外貌却略显稚嫩的女性，隔着摆满酒瓶的吧台笑着向他们打招呼。她的身上穿着外套、罩衫与裙子。

    这名女子名为丽雅，担任冒险者公会的分部长，同时兼任这间酒吧的老板娘。长在头顶部位的猫耳明白表示，她的种族不是人类而是兽人。

    「前往迷宫的成果如何啊？」

    「……很可惜，没找到任何能够变卖的东西。」

    亚德朝提问的丽雅遗憾地耸耸肩。

    其实迷宫是属于国家的所有物――最起码在这块大陆上是如此――擅自持有里头的宝物，或是没经过允许便私下买卖的行为，都是违法的。

    冒险者都是在国家的管理下，以发掘沉睡于遗迹中的遗物，再从国家领取挖掘物品之报酬的形式，在探索迷宫的。

    所以，在迷宫中发现的魔法道具等物品，都得先透过冒险者公会报告给国营机关后，才能申请自行持有或是进行买卖。

    也就是说，向冒险者公会谎称「没找到宝物」，与法规是有所抵触的――但亚德却在报告上有所敷衍。

    因为他在犹豫该怎么说明自己背着的菲妮及尤妮，还有莉乌娜背着的奈。

    （算了，反正这些孩子都是人类，又不是魔法道具。）

    抱着这种想法，亚德在丽雅询问她们的事之前便先下手为强。

    「我已经累了，先去休息一下！那就这样啦！」

    亚德单方面告知丽雅后，就匆忙地走向自酒吧通往深处房舍的走廊。

    「啊，亚德，等等……」

    丽雅似乎想要说些什么，亚德却无视于她，跟着边叫「等等」边追在身后的莉乌娜一起回到房间。

    一进入房内，他们便先把睡着的女孩们放到床上。

    「呼――好了……这下暂且算是放下肩上的重担了。」

    「你这不是比喻吧，亚德。」

    莉乌娜先是苦笑，随即用认真的神情询问：

    「那么，这些孩子到底是什么人？为什么会睡着？」

    「其实是……」

    亚德说明起自己叫醒这些女孩，接着被高等巨魔袭击，然后又被变身为神兽的她们所救的种种经历。

    「那这些孩子就是变身成那个什么……神兽？并救了你？」

    「……呃，别在那种地方用疑问的语气啦。算我拜托你，你可是124级的勇者，起码要知道神兽的存在吧。」

    眼前的勇者大人头脑好像不太好。

    亚德叹了一口气，又继续说明。

    「神兽是出现在传承的圣兽，因为很少遭人目睹的神秘性，也被宗教当作是神的使者。这些孩子就是变身成了神兽，打倒高等巨魔的。多亏了她们，我才脱离危机，到此为止都还算好。」

    之后，回复原本模样的她们突然变得脚步蹒跚。

    到底发生什么事――当亚德正着急时，菲妮就这么说：

    『好久不曾把能量用掉了……好想睡……我要睡……』

    然后三人就直接睡着，亚德这才无计可施。

    「总之，以结果来说，她们是我的救命恩人。我不能丢下她们不管，正在想说该怎么办时，你就来了。」

    「原来如此～」

    莉乌娜不晓得到底明不明白，只是用令人不安的态度点头回应，接着突然去戳睡着的菲妮脸颊。

    她的睡脸天真无邪，就如天使般可爱。其他两人也是一样。

    目睹这份可爱的莉乌娜笑容满面，又问亚德：

    「那么，接下来这些孩子该怎么办？她们不是叫亚德爸爸吗？」

    「这个嘛……她们应该也没有其他的亲人，我想照顾她们一段时间。虽说会叫我父亲或许是有什么误会，但她们确实是很亲近我。」

    「那我们就跟亚德一起住！」

    「的确是这样没错……呃，咦――？」

    亚德会如此惊讶，是因为回应的声音并不属于莉乌娜。

    他一转过头，就看到菲妮端坐在床上，高声欢呼。

    不光是她，尤妮和奈也都已经起身，一脸欣喜。

    「这就表示你正式认知到我们是女儿，父亲。」

    「认、认知……这个词会让人有微妙的抗拒耶。」

    「那、那个……女儿不才，还请你多多指教，爸爸。」

    「……呃，这个、也不用那么恭敬地低头啦……」

    亚德被这意料之外且三种截然不同的惊喜模样牵着鼻子走。

    特别是菲妮的情感表现似乎十分直白，一抱住亚德就用脸颊不断地摩擦他的胸膛。肢体接触太多了，感觉好像会受到他人误解，好可怕。

    果不其然，莉乌娜满脸不安地瞧着他的脸。

    「那个，亚德真的不是她们的亲生父亲吧？」

    「怎么可能啊。我跟你一样是十七岁，还不到会有小孩的年纪……而且还是成长到这种程度的孩子。」

    亚德耸耸肩，这时抱住他的菲妮笑容满面地忽然开心低语：

    「呵呵――真棒。亚德好温暖喔，感觉真舒服。」

    「哦、哦……是吗？」

    「对啊，就像是火山的熔岩呢。」

    真不愧是变身姿态为火焰之鸟的不死鸟，比喻用词很生动。

    嗯，应该是称赞吧――如此判断的亚德摸了摸她的头。

    「这样啊，谢谢你。」

    「不客气。我很中意亚德哦！最喜欢你了！」

    听到如此直接的话，亚德瞬间着急了一下。

    她的意思是做为父女的喜欢吧――他这样改变想法。

    除了菲妮外的两人似乎也是相同的想法，等亚德发觉时，奈也站到地板上，说「菲妮姊姊好狡猾，我也要」，要求亚德抱抱。

    再加上默默靠着自己双脚坐下的菲妮，亚德看着她，很犹豫该怎么回应她们的肢体接触。

    （算了，感觉也不坏……而且很柔软，又温暖。）

    这时，亚德觉得有个人正不停拉扯自己的袖子。

    这个人就是莉乌娜。她露出半眯着眼的微妙神情，斜眼看着亚德。

    「亚德，你笑得好下流……」

    「呃，也不必用那种绝对零度的视线看着我嘛……被孩子们亲近，没有人会觉得不快吧。」

    「哦――真的只是这样吗――？」

    莉乌娜哼地嘟起嘴，感觉心情微妙地差。

    尽管亚德疑惑「她是在不爽什么」，却还是把脸转向紧黏着自己的菲妮等人。他觉得先说明情况会比较好。

    「呃――你们叫做菲妮、尤妮和奈吧。这件事很重要，希望你们仔细听……你们是古代的人，真正的亲人应该早就去世了。」

    「「「？？？」」」

    「很难理解吗……呃，也就是说，我不是你们的父亲。不过，我可以照顾你们直到找到抚养人为止，这部分你们可以放心……」

    就在这时――

    「――不，这些孩子的父亲的确就是你，亚德・克拉沙姆。」

    一道声音突然响起，亚德等人惊讶地看向房门口。

    那里站着一位身穿黑长袍的紫发女性。

    她的年纪大概是二十多岁，有着跟娃娃一样端正的面容以及大大的尖耳，这两个特征昭示她是擅长魔法的种族――精灵。

    「你是什么人！？什么时候进到这个房间里的！？」

    面对亚德理所当然的质问，女精灵露出妖艳的笑容回答：

    「我为自己没敲门的无礼行为道歉，毕竟【瞬间移动（传送）】的咒文太方便了。我叫莱娜・阿尔萨诺伊兹，说我是『魔导研究室』副室长，你们应该就知道了吧？」

    「你说什么！？」

    「亚德，『魔导研究室』是什么？好像在哪听过。」

    「……我说啊，你既然是124级的勇者，有很多事情都该记住啊。」

    听到旁边的莉乌娜用悠哉的声音这么说，亚德受不了地说明。

    「迷宫基本上是属于国家的，要卖掉自己发掘的宝物，或是要申请由自己持有的时候，就必须通过国营机关的许可……而在那机关中，负责有关魔法道具及资料的组织，就是『魔导研究室』。」

    然后，亚德瞧了莱娜的方向一眼，皱起眉头。

    「只是，这部分的手续都由冒险者公会代为办理。我们只要把找到的宝物报告给冒险者公会，决定要把东西卖掉或申请自己持有就好，不会跟『魔导研究室』有直接的牵扯……但有某种状况例外。」

    「你好像已经察觉了，看来这两年间，冒险者也不是白干的嘛。」

    莱娜点点头，缓缓指向他身后。

    「『魔导研究室』既是国营机关，那就有某种程度的权力。当我们判断，强力或是稀少的魔法文明相关资料及道具，不适合冒险者个人持有时，就能『强制收购』……亚德・克拉沙姆，你所找出的那些『道具』不适合个人持有，就由我们买下。」

    三名可以变身为神兽的少女被莱娜指着，刚才的欢闹模样早已不见，只是用不安的神情仰望亚德。

    「等、等等。」

    在沉重的气氛中，最先开口的是亚德。他的声音带着困惑之色。

    「我是不晓得这些孩子是不是什么――古代文明的人，但不管怎样，她们是活人，为什么要被当作道具，这样很奇怪吧？」

    「这个问题的话，答案很简单。那些孩子们是被制造出来的存在。」

    对方回答得很爽快，这答案却带给亚德及莉乌娜十足的冲击。

    「「被制造的？」」

    「没错。根据古代魔法文明的资料，当时的人有进行过以辅助人类为目的、被称作〈神兽〉的人工生命体创造研究。因为没有更多的资料，所以不知研究结果如何，我也没想到可以亲眼目睹真品。」

    「你是想说，那就是菲妮她们吗？」

    「嗯，她们的外貌特征与资料上的记载完全一致。而且像这样把你认定为父亲的行为，也是其中一项证据。」

    「什么意思……？」

    「〈神兽〉似乎有着一种被称为『铭印』的机能，会将使自己觉醒的人类视为父母亲仰慕。」

    「……！这样啊，难怪这些孩子会把叫醒她们的我当作父亲。」

    亚德也认为她们亲近自己的程度实在很不自然，于是在疑问获得解答时不禁拍了下手。莱娜也点了点头。

    「就是这么回事。仰慕你的机能，也是事前就设计好的……所以你没有义务要照顾她们。更何况，我们有需要她们的理由。」

    亚德也明白她想说的事。

    『魔导研究室』主要的活动目的，就是提升魔法技术。

    现代的魔法技术程度远不及古代的魔法技术，因此他们一直都在研究古代的文物――会向冒险者收购迷宫的拾取物也是这个原因。

    而在亚德的记忆中，像〈神兽〉这样的人工生命体也相当罕见。

    应该说，他也从未听说过其他例子。她们想必能成为最棒的研究材料吧。

    「当然，我们不会要你白白让出她们的。至于金额嘛――五百万G（古雷）如何？」

    「五百万吗！」

    莉乌娜诧异到甚至破音。

    五百万G，是足以让普通市民游手好闲五年时间的金额，像莉乌娜这般的勇者级冒险者也要花半年才能赚到这么多钱。对低等的亚德来说，应是相当令他垂涎三尺的交涉条件。

    然而――亚德倏然看向〈神兽〉们的脸。她们每个人都是一脸不安的神情，是理解到自己会被强制「卖掉」了吧。

    菲妮不安地紧抱住亚德的手腕。

    「亚德……不要，我不想离开你！」

    「……！」

    在看到菲妮――〈神兽〉们神情蒙上阴霾的那一瞬间，就有某种感情在亚德的心中蠢动。

    那是种想要为她们挥去这份阴霾的想法。

    等回过神来，他已经凝视着莱娜，用坚决的口吻告知她：

    「抱歉，我拒绝这次的买卖。」

    「哦～为什么呢？」

    「即使是魔法生物，即使只是遵照机能行动，但她们都是小孩，也的确很依赖我，不能交给他人。」

    这番充满侠义心肠的话，令〈神兽〉与莉乌娜的神情转为开朗，菲妮再次抱紧亚德，不过说话的声音里带着希望。

    「真的吗？我们可以跟亚德在一起吗？」

    「嗯，我跟你们约定，绝对会保护你们的。」

    『魔导研究室』的副室长看着一脸生气勃勃的菲妮，还有僵硬点头的亚德，双眼深处闪烁着危险的光芒。

    「真是崇高的品德……但这不是买卖，而是『魔导研究室』的命令。我们有国家的权力，你以为自己有拒绝的权利吗？」

    「这……的确是这样没错。不过凡事总有例外吧？」

    亚德略为思考过后，继续说道：

    「这种强制收购，应该有一个规避的办法――我记得不管是多么强力的魔法物品，只要是值得信赖之人，『魔导研究室』就会无限期『出借』――也就是借给他，对吧？」

    「……你说得对。冒险者可以根据那项规则，向『魔导研究室』无限期借用强力的古代魔法文明遗产――也就是说，确实是有冒险者借到东西，只是人数不多。」

    「那么，你们也可以把这些孩子『出借』给我吧？」

    听了亚德指出的问题点，莱娜像是感到可笑似地眯起双眼。

    「你这些话也太不要脸了。我不是说了吗？若不是能够信赖的对象，我们是不会出借的。你的自我评价，是认为你值得我们这么做吗？」

    「……这个――」

    「亚德・克拉沙姆，我已经调查过你的事情。12级的低等冒险者――这部分嘛，倒是并不罕见。」

    「…………」

    「问题在于，你探索迷宫已有超过两年的资历。普通的冒险者有了两年的迷宫潜入经验，等级起码会有20到30，你偏偏还只有12级……这是为何？」

    她在这里暂且停住嘴，又以认真的神情陈述道：

    「因为你有着〈厄运〉这项加护。」

    「……！」

    由于被戳到痛处，亚德无言以对。

    『加护』指的是人类与生俱来、个人固有的潜在能力。

    简单来说，就是那个人类的特性，比方说擅长唱歌、很会默背等等，神所给予的天赋之才，所以是『祝福（加护）』。

    而说到亚德所拥有的『加护』，〈厄运〉为何――

    「这种加护的持有人在特殊的环境中，会时常遇到不幸的事情，运气坏到不合常理。我有说错吗？」

    「……没有。」

    亚德点头。

    例如说，他在迷宫发现宝物所在的房间时，地板就会突然塌陷，使他深受重伤。

    或者是，在他久待想要升等的时候――在这个世界里，待在迷宫愈长的时间，就愈便于提升等级――本该很少在这一层现身的强大魔物突然出现，让他只能勉强逃出生天。

    有时候，亚德也会因为于迷宫中受的伤太重而长期住院。因为这一连串的倒楣经历，即使说得客气些，他的迷宫探索也算不上有效率。

    因此，就算花了两年的时间，亚德也无法好好升等，在冒险者这个行业取得巨大的成就。他会有贬低自己为差劲家伙的冲动，也是人之常情。

    「你的命运似乎就是特别坎坷呢，我反而开始同情你了。能够获得〈神兽〉这样罕见的遗产，应该是你一生中机率小到不能再小的奇迹吧？」

    「要你管。」

    即便被莱娜揶揄，亚德也反驳不了，只是不满地瞪着她。

    「那你是想说，你无法信任这种倒楣的冒险者吗？」

    「你要是换成我的立场，会信任并借出贵重的魔法物品给对方吗？」

    莱娜这么回答，亚德也只能无言以对，因为她说得没错。

    这时，后方忽然传来一道紧张无比的声音。

    「亚德很厉害，很值得信赖喔！他的等级的确很低，却知道很多事！像是怎么烤出美味烤肉的方法，还有整理房间的诀窍！」

    「……莉乌娜，我拜托你，请你稍微闭一下嘴。」

    本人应该是打算提出实例进行支援，却根本算不上安慰。亚德塞住莉乌娜的嘴，让她退到后方。

    紧接着换尤妮戳了戳亚德的脚。

    「父亲，你打算怎么做？」

    「你在指什么？」

    「……对方只有一人，大家不是都说死人不会说话吗？」

    「别提出这种危险的建议啦！我正在设法用漂亮的谈话解决这件事，拜托你别妨碍我。」

    「可是……再这样下去，爸爸就会被驳倒了……」

    听到奈不安的声音，亚德也无法反驳。这句话正中他的要害。

    然后菲妮黏着亚德瞪向莱娜，仿佛是在威吓她。

    再这样下去，三名〈神兽〉显然一定会动武。

    （但是，我不想让她们为我的窝囊做出这种事。）

    正当亚德认为得想点办法而开始焦急时――

    莱娜微微露出苦笑。

    「哎呀呀，让小孩子钻牛角尖到这种地步，我根本完全变成坏人了嘛。」

    「咦……」

    「老实说，我对这么不讨好的事情也提不起劲。」

    说完，她笔直地凝视亚德，竖起一根食指。

    「所以，亚德・克拉沙姆，我有个提议。」

    「提议……？」

    尽管发出沉吟声，亚德却有种确切的预感――自己恐怕只能接受这个提议了。

    ○

    在透进眼皮的阳光中，亚德睁眼醒来。

    远方传来阵阵鸟鸣。

    「早上啦……」

    他睁开半眯的眼，确认床铺的触感。

    这跟平常不一样，是属于高级床单的感觉。睁开的双眼前方是一片陌生的天花板。

    「……对了，这里不是旅社。」

    随着意识隐约开始清醒，昨日的记忆也跟着复苏。

    （我记得在迷宫中发现了〈神兽〉……）

    当亚德想起到此为止的经历时，他感觉到身体有种异样，竟诡异地沉重。

    是因为昨日的探索而感到疲累吗――他边想边低头看向自己的身体，然后惊讶到双眼圆睁。

    「……你们几个这是在做什么？」

    菲妮正软绵绵地趴在亚德的胸膛上。

    而菲妮的上方趴着尤妮，再上方则趴着奈。

    「嘿嘿，我是趴趴菲妮！」

    「我是趴趴尤妮。」

    「……那、那个，我是趴趴小奈。」

    他不懂她们的意思，只知这似乎是某种游戏。

    亚德抓了抓自己的头，缓缓撑起身体并把她们赶开。

    〈神兽〉们高声发出听起来很开心的「呀――」叫声，一个个摇摇晃晃地滚到地上。

    「……你们还真悠哉，接下来可要辛苦了。」

    亚德叹了口气，先要菲妮等人出去外面，准备换衣服。

    当他要脱下睡裤的时候，菲妮突然又再度跑了进来。

    「喂、喂，别忽然进来啦……怎么了？」

    「亚德，这个要怎么解开！？」

    她指的是睡衣胸口处打成蝴蝶结的带子。

    微微松开的胸口隐约可见里头白皙的肌肤。

    看来在古代魔法文明并没有这种东西，所以她不知该怎么弄。

    菲妮把隆起的胸部挺到亚德眼前，宛如在要求「帮我解开」，令他有一瞬间的犹豫。

    （我、我可以帮她脱这个吗？可是，这个行为也没有什么邪恶的意味。）

    「快――点――啦，不然没办法换衣服――！」

    「嗯，我知道了。」

    受到菲妮催促，亚德战战兢兢地把手伸向她的胸口。

    在这个时候，亚德脑中完全不存在去找其他人来的选项。

    反而是其他人自己过来了。

    「亚德，早餐准备好了……」

    莉乌娜碰地猛然打开房门，却立刻僵在原地。

    同时亚德想起，这里是她的『家』。

    他也想起，自己与菲妮目前的状态十分危险。

    裤子脱到一半的男子，正打算把手伸向女孩子的胸前――也就是说。

    碰，哒哒哒哒……！

    亚德听到莉乌娜和开门时一样狠狠地关上门、并且使尽全力跑走的声音。

    「等等、等一下，你误会了啊啊啊！」

    亚德急忙要去追，便暂且把裤子重新往上拉。

    「真是的，吓我一跳。」

    莉乌娜叹了口气，开始将料理摆在比一般桌子还要稍大一点的桌面上。

    白面包、热汤、沙拉、肉干及榨果肉挤出的新鲜果汁，每一样菜色都比亚德在旅店吃过的餐点还要豪华。

    亚德在椅子上伸了个懒腰，疲累地回答：

    「被吓到的是我吧。你也是，既然要进房间就先敲门啊。」

    「因为对方是亚德，事到如今还敲门也很怪嘛。」

    「我能懂你的心情，但即使是这样……」

    「……那、那个，不可以吵架。」

    奈战战兢兢地介入调停。即便身材娇小，奈也仍努力帮莉乌娜把餐具摆上桌。

    最小的妹妹是这么令人赞赏的孩子，那两位姊姊想必也――当亚德这么想时，就看到菲妮只是雀跃地在等着用餐，尤妮则整个人趴在桌上。

    「……呜――刚起床好难清醒。」

    「啊――毕竟尤妮是高气压嘛。」

    「不对喔，菲妮姊姊。那叫做低气压。」

    「……是低血压。」

    一大早就听到这种傻呼呼的对话，令亚德觉得好像愈来愈累。

    总之，为了摄取今天一天所需的能量，他还是舀了口汤送入嘴里。

    汤里的配料只有洋葱及肉干，一股美妙的滋味却在口里扩散开来。

    「嗯，好吃……莉乌娜，你还是一样很会做菜呢。」

    「耶嘿嘿，谢谢你。不过，我其实也没做什么啦，就是把材料切一切煮过而已。」

    莉乌娜谦虚地挥挥手，但奈却难得展露出强烈的意志反驳：

    「没、没那回事……莉乌娜小姐料理技巧很纯熟，非常帅气……我都想跟你讨教了……」

    「嗯，可以啊。下次一起来做菜吧。」

    听到莉乌娜温柔地这么说，奈「哇」了一声、开心地笑了起来。

    大概是对眼前的景象有什么想法，菲妮快步走到亚德身旁，拿起他的汤匙舀了口汤。

    「亚德，啊――」

    「咦？」

    「我喂你吃。来，啊――」

    她的表情就如同一个做出什么了不起的事，想要让父亲称赞自己的女儿。

    亚德无奈地张嘴发出「啊――」的声音，让菲妮递出的汤匙进到嘴里。

    「耶嘿嘿――怎么样，好吃吗？」

    「啊、嗯，还不错啦。」

    就算是别人喂的，味道也不会有所变化。汤原本就很好喝，亚德对它的评价肯定也不会改变。

    但亚德仍勉强把自己的意见放在心底，只向菲妮说了声「谢谢」。菲妮满足地笑了笑，哼着歌快步回到自己的座位上，再次开始用餐。

    （总觉得，这家伙还真是微妙地孩子气。）

    亚德这么想着。相较于十四岁的外貌，菲妮的行为感觉略为稚嫩一些，或许更可说是纯粹吧。她天真无邪，对待自己的态度表里如一，令亚德产生好感，只是像刚才更衣时一样会令周遭其他人误解的动作稍微有点问题。

    另一方面，在旁边睡眼惺忪、拖拖拉拉地啜着汤的尤妮因为态度冷淡，亚德不太清楚她的想法。她的口气虽比菲妮更加成熟，外表却明显仍是个孩子。这部分的反差也算是种魅力吗？

    在这层意味上，行为举止跟年纪最为相符的只有奈吧。尽管大多都表现得规规矩矩，眼睛却如孩子般时常闪耀着光辉，偶尔因面包的美味而出现的害臊笑容，能令观者的心灵获得平静。

    亚德抱着会心一笑的心情，观望〈神兽〉们用餐的情景好一阵子，然后才突然像是察觉到什么似地看向房间角落，再把脸转向莉乌娜，皱起眉头。

    「莉乌娜，你做菜的手艺虽然一如以往地精湛，不会收拾房间的毛病也还是跟以前一样耶。」

    这番话使莉乌娜柔软的身体倏地转为僵硬。

    他们用餐的这间厨房兼客厅只要把桌子拿开，空间宽敞到几乎可以让人在里头跳起社交舞，可是这份机能却无法得到充分的发挥。

    因为到处都堆着乱七八糟的物品。

    当中甚至还包含显然再也用不到的物品，还有看起来就是垃圾的东西。

    「看来之后有必要收拾一番。好，我也来帮忙吧。」

    听到亚德单方面如此宣告，莉乌娜急忙挥挥双手。

    「不、不用啦，我自己会收的。」

    「让你自行管理的结果就是这样，怎么可能让你自己收啊。」

    面对这番正确又露骨的言论，莉乌娜也只能发出「呜呜……」的呻吟声。

    她就这样喝了一口汤，咬着汤匙低语道：

    「可是，亚德从今天开始会很辛苦吧……我在迷宫的部分又帮不上忙。」

    「……算啦，但总会有办法的。」

    虽然亚德露出一脸无所谓的表情，但莉乌娜这次也戳中了他的痛处。

    从今天开始，他必须认真地挑战迷宫。

    （可恶――我或许不该做下那个约定的……）

    亚德在心中咕哝，并倏然想起自己昨日与莱娜的谈话。

    「所以，亚德・克拉沙姆，我有个提议。」

    「提议……？」

    这句话令亚德皱起眉头。

    提案者莱娜颔首，如同挥舞指挥棒般动了动立起的手指。

    「对。照这个样子，我们无法同意把〈神兽〉们出借给你。因此，这是为了让你获取『魔导研究室』信赖才有的提议……你要不要试着接受一回试炼？」

    「……试炼？是什么试炼？」

    「简单来说，就是请你去发掘宝物。」

    说完，莱娜从怀中取出算盘，算给他看。

    「这些〈神兽〉们做为魔法道具的价值――也就是这些孩子本身的价值，合计约一千五百万G（古雷）。所以……」

    「等一下！你刚才不是要用五百万G向我买走这些孩子吗！你是打算只用三分之一的价格收购她们？」

    「当然啊，低买高卖可是买卖的基本。」

    「呃，你说得是没错啦……但三分之一也太……」

    大人真是肮脏――亚德隐隐想道。

    莱娜毫不在意他的反应，继续说明：

    「而去掉买价的价格是一千万G（古雷），希望你能收集到相当于这笔金钱的古代魔法文明文物，填补价差。在这边要麻烦你注意，我们会以魔法技术方面的价值为优先考量。也就是说，除了迷宫的宝物以外，我们不承认任何的支付方式。」

    「……什么嘛，只是这样啊。」

    老实说，亚德觉得有些没劲。

    一千万G的确是超乎寻常的高价，连莉乌娜这种等级的勇者都要花一年才赚得到。

    可是，就算是亚德这种低等的冒险者，也还是可以勤劳赚钱。根据情况，也能麻烦莉乌娜出手帮忙。不管要一年还是两年，只要花时间――

    莉乌娜暗暗瞧向亚德，看起来也有相同的想法。

    但，莱娜像是看透这一点般，于此时开口道：

    「话先说在前头，这是有时间限制的。我就直说吧，三个月。」

    「「咦咦！？」」

    「还有，要借助他人的力量是无妨，但要好好付给帮忙的人相对应的报酬。另外，一定要用你自己找到的宝物来支付款项。我们会雇用几名冒险者，时时监视这方面的事情喔。」

    「真的假的……」

    连等级100以上的勇者也得花一年才能赚到的钱，要在三个月内――也就是四分之一的期间凑到，简直太疯狂了。亚德束手无策。

    而且还加上必定要付出相对应的报酬给其他冒险者的条件，那就没办法拜托莉乌娜了。因为她的报酬金额肯定是天价。

    只是，莱娜仍是一脸沉着地继续对动摇的亚德说：

    「我不是说了吗？这是试炼。我希望你能回应我们这边的期待；能在身负〈厄运〉加护的状态下，表现出一定程度的活跃……发出这种试炼的目的，与其说是要请你填补差额，倒不如说是我想看到这部分。」

    「怎么这样，这也太严苛了！再怎么说，三个月要赚一千万G也实在是――！」

    莉乌娜拼命地表达反对立场，却遭到亚德委婉地阻止。

    「别说了，莉乌娜。」

    「可是，亚德……」

    「对方的主张很合理……毕竟我提出的要求相当过分，是要她们相信区区12级的冒险者，出借相当于一千万G的魔法道具呢。所以对方自然会开出程度相当的条件。」

    然后，亚德闭上眼睛一小段时间，下定决心后对莱娜说：

    「我知道了，就按照这个条件来办吧。我会在三个月内，赚到相当于一千万G的宝物给你看的。」

    「OK。啊，还有，因为在遗迹找到的宝物全部都会用在还债上，你要记得找到寻宝以外的方式去筹措生活费喔。」

    「呜……」

    听到这项建议，亚德无言以对。老实说，他并没有想到这方面。

    莱娜露出像是觉得有趣的笑容，挥了挥右手。

    「那就这样啦，你要加油喔。」

    紧接着，她刚咏唱完某种咒文，人就突然消失无踪。

    亚德望着空无一物的空间好一会儿，才像是整个人松懈下来似地咕哝道：

    「好了，接下来该怎么办呢……」

    「对啊，三个月要赚一千万G（古雷）实在太吓人了。」

    「虽然你说得也没错，但我得先去找能住的房子，毕竟这个房间是单人房啊。」

    说完，亚德望着呆愣在原地的菲妮等人。

    虽然也可以租个多人用的旅馆房间，但住宿费也会变得相当可观。

    「啊，既然这样――」

    莉乌娜突然拍了下手。

    「那就住我家吧。」

    「你家？是之前被不动产商人推销买下的那间吗？」

    莉乌娜不愧是勇者，拥有一定程度的资产。

    盯上这一点的不动产商人，油嘴滑舌地劝她买下一间位于郊外的宅邸，那里原本似乎是贵族的住所，有多到用不完的房间。

    「这样菲妮她们也能够放心吧。所以，你就别客气了。」

    「……也对。反正暂且也没其他的选择，眼下就先麻烦你了。」

    于是五人便前往莉乌娜的住处，而亚德就在宅邸的其中一间房内迎来了早晨。

    「三个月赚一千万G……像这样重新一提，感觉根本就束手无策啊。」

    亚德叹了口气，并用绳子用力地绑紧一叠书。

    他确认过书中的内容，尽是些不值钱的古代记录书。最起码莉乌娜感觉并不需要，他打算随便卖一卖或是扔掉。

    亚德会像这样提出要大扫除莉乌娜的家，其实是有不良的企图。虽说他决定要暂住莉乌娜的家，但手里却没有半毛钱，目前只能先欠着房租。

    因此，他才想说要积极帮忙这个家的家事。

    他向莉乌娜这么提议，她却表示「房租就不用了啦」，但亚德自己就讨厌不合理的事情，所以决定不管怎么样都要付钱。

    因为这样，亚德便熟练地整理好不需要的物品，拿起扫把及抹布把积满灰尘的地方确实地打扫干净。

    尽管陷入苦战，莉乌娜当然也一起打扫。只是看到她偶尔站在破铜烂铁前发出「嗯――」的沉吟声，亚德就知道她大概是无法舍弃东西的性格，最好不要期待她能好好地整理东西。

    「这个猫咪铜像果然还是必要的吧！」

    「不需要啦！」

    说完，亚德便把铜像拿到庭园里圈出的『丢弃物品放置区』，结果莉乌娜还发出快哭出来似的叫声。这样根本不晓得什么时候才能整理完毕。

    而〈神兽〉女儿则是――

    「奈，我要扔，传球！」

    「菲妮姊姊，不要扔抹布……尤妮姊姊快来帮我！」

    「哦，这样素材还真是……」

    「你们几个，给我认真做！」

    望着把抹布当球扔的菲妮、目睹此景慌得手忙脚乱的奈，还有凝视垃圾山动也不动的尤妮，亚德叹了口气。

    当亚德说要给宅邸来场大扫除时，菲妮最先表示「我来帮亚德的忙！」，其他人也跟着说要帮忙，令亚德很佩服，结果却是眼前的这个样子。

    亚德隐约理解到，她们似乎有着想要帮助亚德的强烈意志。是因为〈神兽〉就是为了辅助人类而被创造出的存在吧。

    但意志有是有，能力与性格却成了阻碍，特别是菲妮，她似乎是一直重复同样作业就会厌倦的个性，尽管年纪最大，可在亚德察觉时，她的行为时常都会脱离原本目的。

    （说起来，〈神兽〉有年龄之分吗……？）

    正当亚德一面挥动扫帚，一面思考这种事的时候――

    碰喀啦锵！

    「啊――啊。」

    房内响起惊人的声响，亚德抬起一只手捂着额头叹气。

    果不其然，几秒后，浑身沾满灰尘的〈神兽〉们走了过来。

    「……亚德，那个啊、就是……架子上的书整个翻倒……」

    「非常抱歉，父亲。」

    「……哈啾！」

    面对战战兢兢这么告诉自己的女儿们，亚德在心中叹了第二口气，指着浴室的方向。

    「我等等会收拾，你们去把身体洗一洗。」

    「「「是――」」」

    看着少女们脚步匆匆离去的背影，亚德在心底嘟囔。

    （古代文明的人类为什么要创造那样的孩子，来做辅助用的魔法生物呢？）

    做成大人，能够派上用场的范围才会更多更广吧。

    在他想着这种事时，莉乌娜靠了过来。

    「爸爸，你还真辛苦呢。」

    「……连你都要揶揄我吗？我可是被那些孩子耍得团团转耶。」

    「又没关系，这代表她们很仰慕你啊……我有点羡慕呢，那些孩子对我感觉就很冷淡。」

    被她这么一说，亚德才发觉〈神兽〉们不太跟莉乌娜讲话。里头大概只有奈是例外，但仍是有见外的部分。

    莉乌娜说得对，她们打从心底仰慕的果然只有亚德吧。虽说其中有『铭印』的效果作祟，这种经验对他来说也是头一遭。

    「被那样的孩子仰慕，也没有……」

    「啊――亚德看起来好高兴。」

    「少说蠢话，我哪有高兴。」

    见莉乌娜笑嘻嘻地这么说，亚德害臊地转过头。就在这时――

    「呼――好清爽喔！」

    亚德看向声音传来的方向，华丽地「噗噗」一声喷了出来。

    刚洗完澡的菲妮就站在那里，而且一丝不挂。

    「洗澡很舒服喔，亚德也一起进去洗就好……咦，怎么了？」

    「笨、笨、笨蛋！赶快去穿衣服！不要裸着身体到处晃！」

    菲妮的行为举止很稚嫩，外貌年龄却跟亚德没差多少――看起来差不多十四岁。因此她的身体也发育到了某种程度，尽管尚未成熟，该凸的地方也还是有凸。

    见她露出整副身体到处走，连亚德都只能惊慌不已。

    看到此景的莉乌娜突然小小声地轻轻低语：

    「啊――啊，亚德看起来好高兴。」

    「不要用百感交集的声音说那种话！然后别说蠢话，拿点可以给这家伙当换洗衣物的东西来！快点！」

    「好好好，穿我的旧衣就行了吧。菲妮，跟我来。」

    「好――」

    于是菲妮拍着背后的翅膀，跟在莉乌娜身后离开现场。

    留在原处的亚德在各种意义上都感觉气血冲头，只好深呼吸好平息这种感受。

    只是突然从浴室传来的声音，令他只能无力地投降。

    「父亲――！我不能洗头，快来帮我！」

    「爸爸……那个，一起洗吧……！」

    「……好好好。」

    唉，这两个比菲妮还正常，完全就是小孩子。

    亚德边想边走向浴室。

    等扫除（及洗澡）大致结束后，亚德把〈神兽〉们叫了过来。

    他想说明自己接下来要做的事情。

    被叫到客厅的神兽们都穿着长到拖在地上的莉乌娜旧衣，一脸讶异地集合。也得帮〈神兽〉们买衣服――亚德想着。

    「父亲，怎么了，你要说什么？」

    「眉头部挤出皱纹了喔，是身体不舒服吗？」

    「不，不是那样的，我只是在想要从哪里开始说明。我怕只听昨天我跟莱娜的对话，你们会搞不太清楚……」

    亚德先暂停了一会儿，接着下定决心向她们宣布：

    「简单来说，我打算窝在迷宫里一个月左右的时间。」

    「「「咦？」」」

    「为了跟你们一起生活，我必须去收集许多宝物……可不能悠闲地探索。」

    从接受莱娜的试炼时开始，亚德就隐隐在考虑这个办法。

    按照一般冒险者的步调，应该是找不到相当于一千万G（古雷）的宝物。那么，就只能多少勉强一些，长时间窝在迷宫里寻找了。

    他维持着做好决意的严肃神情环顾菲妮等人。

    「我暂时无法照顾你们，所以我不在时要在家里乖乖……」

    就在下一秒――

    〈神兽〉们都一脸苍白地缠住亚德。

    「亚德，不行！我不想你离开那么长的时间！」

    「……爸爸不在，我会很寂寞的。」

    「父亲，听说迷宫是很危险的场所，能请你改变主意吗？」

    「呃，就算你们这么说……」

    亚德为难地看向莉乌娜，出乎意料的是，她也摇摇头。

    「我也反对哦。」

    「为什么？」

    「迷宫是很危险的地方，所以冒险者不能逞强，需要频繁地回城休息……之前亚德不也是这么教我的吗？」

    莉乌娜瞧着亚德的脸，期间一直维持温柔的表情。

    「亚德，你很着急吧。」

    「没有，那是……」

    「我懂你的心情，但亚德要是因此遇到危险，是最让这些孩子们为难的。毕竟最需要亚德的人，就是她们啊……」

    莉乌娜说这番话的声音里像是隐藏着某种情感，亚德却没有注意到。

    不过他也明白，莉乌娜说的都是正确的。

    「如果我也一起去，或许至少还能帮你设法。但从莱娜小姐的话来看，我也帮不上太多忙，那亚德就必须想些保护自己的方法。」

    「啧，别用一副很了不起的样子说这种话啦。」

    面对等级124的青梅竹马，亚德表现出有些呕气的态度。

    但在下一秒，他又耸耸肩，微微露出苦笑。

    「嗯，而且也需要赚取生活费……迷宫无法获取稳定的收入，还得去别处找个打工才行，没办法窝在迷宫一个月吧……潜入迷宫的时间，最长设定为一天就好。」

    这句话令〈神兽〉们的神情绽放出灿烂的光辉。

    「亚德，那你会跟我们在一起！？」

    「不，也不是一直啦……我还要打工，也要去探索迷宫……」

    「不、不过……除此之外的时间，你都会跟我们在一起吧？」

    三道视线带着依赖自己的期待，一齐缠住了亚德。

    这时，亚德突然想起。

    掩盖在光辉之下的孤独与寂寥――在自己还小的时候，也见过跟她们有着相同目光的人。

    （啊，对啊……）

    亚德不禁扬起微笑，摸了摸〈神兽〉的头。

    他用温柔的声音告诉她们：

    「没事，我会尽量陪着你们，不会让你们感到寂寞的。除此之外，我也会好好凑齐相当于目标金额的迷宫宝物……所以你们就别操任何的心了。」

    「「「……嗯！」」」

    「没事啦，要是有个万一，不管要下跪磕头或怎么样，我都会请莱娜延期的。」

    「这样有点逊掉了耶，亚德。」

    亚德苦笑着对莉乌娜回了句「嗦」，感觉体内充满清爽的自信。

    即使珍惜与〈神兽〉们之间的生活，也绝对要达成目标――亚德开始相信自己能做得到。

    「那，亚德跟我一起玩吧！」

    「呃、喂，不要拉我。我还有事情要处理……」

    「菲妮姊姊，好奸诈……我也想跟爸爸一起玩。」

    亚德被菲妮及奈拉着，前往其中一个房间。看来她们在整理期间找到了玩具。

    莉乌娜目送三人离去后，倏地把目光转往留下的最后一人身上。

    「尤妮不去玩吗？」

    「不……比起那个，我还有点事情想麻烦莉乌娜小姐。」

    「咦？」

    「我想请你把整理时清出的垃圾分一点给我。」

    「嗯、嗯……反正都是要丢的，我是无所谓。」

    见尤妮提出如此怪异的请求，莉乌娜疑惑地眨了眨眼。

    ○

    午后七点多，当白色月亮及满天星斗出现于夜空中时――

    「终于进到里面啦，拖到这么晚……」

    亚德一边低语，一边谨慎地走在迷宫的通道上。

    结果在那之后，亚德被〈神兽〉们缠着一同玩到将近傍晚的时间，还吃了莉乌娜煮的晚餐。

    紧接着，尤妮与奈立刻开始撒娇。

    「父亲，我好像到极限了……」

    「我好困……爸爸。」

    〈神兽〉似乎有到了定点时间就必须好好睡觉的习性，而那个时间就是晚上七点。

    也就是说，亚德只有在那之后才能彻底自由，必定只能在晚上七点过后才有办法前往迷宫。

    在深夜前去探索迷宫并不是什么稀奇之事，但考虑到亚德自己的睡眠时间，他肯定也无法待得太晚。

    「算了，今天就待到自己的极限为止……比起这个。」

    他突然沉吟出声，并看着手上戴着的金属护臂。

    护臂表面是刺眼的紫色，拳头部分有个像是开玩笑似的三角形眼睛，这种设计实在不像是出自巧匠之手。硬要说的话，这根本是小孩的玩具。

    没错，这东西的制造者就是孩童。

    「尤妮那家伙让我拿这种东西，到底是在想什么？」

    在亚德跟菲妮及奈游玩的期间，尤妮就拿着莉乌娜给的破铜烂铁在房内胡搞瞎搞，发出铁锤敲击的阵阵锵锵声。在晚餐前，她把这个交给亚德。

    原因是迷宫很危险。

    尽管设计令人感到羞耻，又是用随便的材料做的，但这是尤妮想着自己所制，亚德总觉得不好意思拿掉。

    「还有奈也是。」

    他又立刻从口袋中取出纸片来看。

    『遇到危机的时候，要注意背后的伤！幸运物品是剑！』

    这是奈在快要睡觉之前，交给亚德的便条。

    「这是我的直觉，在迷宫方面应该可以派上用场。」

    本人很少见地热情解释，会是做了什么占卜吗？

    不管怎么样，由于尤妮及奈都是用极为认真的态度告诉亚德，他便不禁把两样东西都带来了。

    两个女儿都在为自己加油，亚德虽感到难为情，另一方面却也隐约感受到某种类似办家家酒的感觉，使得紧张感好像有些减退，令他颇为困扰。

    ――大概是因为这样，才会不由自主地把她带来。

    「呐，不然你还是回去吧？迷宫很危险的。」

    「没事没事，我没问题的。」

    菲妮身穿由莉乌娜拣选买回、似乎颇方便行动的连身裙，在亚德身旁笑着这么说。

    她的翅膀一如往常地自背后突出，似乎是可以依照本人的意志穿透物质。

    菲妮靠着那对翅膀用宛如跳舞的动作飞起，于通道上前进，并回头看着亚德。

    「我还挺强的，没问题的啦！」

    「就算你这么说……」

    「再说，救出陷入危机的亚德的，本来就是我们啊。」

    「呜！」

    被她这么一说，亚德也只能无言以对。

    在〈神兽〉当中，好像只有菲妮的就寝时间比其他人晚。

    她本人是表示「战斗是我的强项，所以活动的极限时间会比其他〈神兽〉更久」，看样子辅助人类的〈神兽〉依照各自的性能，都有着不同的作用。

    「带着我会比较好哟，我很会战斗，超划算的喔！即使你不带着我，我也会自己跟上的！」

    因为本人拼命地推销+威胁，亚德也终于让步，答应了她的要求。

    只是，当两人真的开始于迷宫中前进时，亚德不由得开始感到不安。

    （带她来真的好吗……万一出事，我自己倒还好，但我没自信可以连菲妮都一起保护。）

    即便是古代魔法文明创造出的魔法生物，对亚德来说，菲妮终究只是个小女孩――是需要他庇护的对象。

    所以，他有些后悔带她前来。

    若是情况紧急，就算需用自己的生命交换也要――可是，这份决意注定是多余的。

    因为菲妮说得没错。

    「燃烧吧！」

    「「「咕哦哦哦哦哦！？」」」

    随着喊叫，她的嘴里喷出鲜红的火焰漩涡。

    三只阻挡在两人眼前、有着锐利牙齿及一颗光头的魁梧妖魔――半兽人瞬间就化为灰烬。

    附带一提，若是亚德认真和半兽人战斗，运气好时或许能力战到底，但一般来说都是败北。

    亚德俯视已如字面形容一般化为尘埃的魔物，愣愣地咕哝道：

    「好厉害……」

    「哼哼――你看你看，我很强吧！」

    「嗯，真了不起。你应该比我这种人还强很多吧。」

    亚德细心地抚摸挺起胸膛、像是在说「夸奖我夸奖我」的菲妮的头。

    〈神兽〉少女恍惚似地闭起眼，害臊地发出「耶嘿嘿――」的笑声，然后大概是很高兴被称赞的关系，还扑过去抱住亚德。

    「我最喜欢亚德了！」

    「哦、嗯，谢谢你。」

    看着少女如此惹人怜爱的姿态，亚德的心中涌起一股暖意。

    在推进迷宫仅仅五秒，就遇上应当栖息于更下层的半兽人时，亚德甚至诅咒起再次发动〈厄运〉的自己，但这一切仿佛都被菲妮的火焰给刮跑了。

    （话说回来，她竟然可以吐火……真不愧是不死鸟的化身。）

    他或许是真的找到了和自己格外不相衬的宝物――亚德一边这样想着，一边再次抚摸菲妮的头。

    菲妮继续害羞地扭动身体，不过又立刻神气地迈出脚步。

    「来，就按照这个步调继续前进吧！」

    「啊，等等！太过得意忘形是很危险的！」

    但是，她的快攻自那之后也仍旧持续着。

    「烧吧！」

    「爆炸吧！」

    「给我消失！」

    「「「「「咕哦哦哦哦哦！？」」」」」

    遇到的魔物全都被那道火焰给烧得一干二净。

    而且全都是等级高到亚德一人无法打倒的强敌。

    亚德一开始也为菲妮的活跃感到高兴，却逐渐开始隐隐觉得失落。

    「……我从刚刚开始就一点也帮不上忙呢。」

    「亚德，你为什么要抱着膝盖坐在地上？」

    他们在路途间偶尔展露出这样令人会心一笑的光景，就这么过了两个小时――

    两人抵达一个气氛明显和前面不同的空间。

    那里与亚德找到菲妮她们的房间很相近，只是没有胶囊，取而代之的是摆在墙边的书柜。乍看之下，上头摆有许多感觉值钱的书本。

    但是比起书本，这个场所本身更令亚德心生感慨。

    「好厉害，我们来到地下的第七层了……在这两年里，除了陷阱的传送外，我从来没有自己抵达比地下三层更深的区域过……」

    人类挑战的迷宫深度，听说极限大概到地下五十层。下方自然还有楼层，可是风险太大，连勇者级的冒险者都很少进出。

    另外根据纪录，过去有冒险者在挑战中，确定最下层就到地下五十三层。而且那位冒险者回来时已处于濒死状态，不久后就踏上了黄泉路。

    跟那些下面的楼层比起来，地下七层跟地下三层没有太大的差别，但对亚德来说还是很大的进步。

    总之，就在他进入其中想要寻找值钱物品的那个时候――

    「嘎呀呀呀呀！」

    「呜哦！？」

    亚德确实地感觉到从旁挥来的金属棒，立即抱住菲妮往旁边跳去。

    有只高五公尺、肌肉发达的巨大恶鬼就站在那里，浑身还散发出杀气。

    它的外表与高等巨魔很相似，身体却远比高等巨魔还要魁梧，双眼寄宿着令人背脊发寒的凶光。

    「……难道是『巨人』！」

    亚德的后背淌下冷汗。

    在连高等巨魔在内的巨人鬼族当中，很少于迷宫中现身的巨人是最危险的存在，实力强到连50级的中级冒险者都会陷入苦战。

    （可恶，为什么会遇到这家伙！）

    亚德在心底痛切感受到自己的不幸，却仍没有绝望。

    毕竟他身边有古代魔法文明中最优秀的遗产。

    「菲妮，幸好对手只有一只！只要用你的火焰……菲妮？」

    但是――

    「呼嘎――」

    回应亚德的只有打呼声，让他差点当场摔倒。

    亚德稳住脚步，看着露出安详睡脸、躺在地上的菲妮叫道：

    「喂，够了！快起床，菲妮！菲妮……等一下，你说能醒得比其他〈神兽〉久，就只有两个小时吗！？」

    宛如把亚德的大叫当作信号，巨人发出咆哮袭来。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦！」

    「啧！」

    亚德咂过嘴，设法看清敌人的动作，避开这一击。

    其实亚德只有和回避相关的能力上，远远超过12级的能力值。

    亚德因自己的〈厄运〉而有过惨痛经历，总之为了逃命，他磨练了看穿敌人动作与提升反射速度的技术。在他找到菲妮她们时，即使等级低却仍能避开高等巨魔的攻击，也是因为这个缘故。

    再加上他不只提升了肉体方面的能力，还拼命地学习有关迷宫构造物及魔物生态的知识。

    他做这一切，都是为了存活。

    希望总有一天能以冒险者的身分取得成功――由于心中怀有这个梦想，亚德学会了这些技术，但是这造成他在与魔物战斗时有个致命缺陷。

    因为把心思都投注在回避能力上，亚德没有攻击力。

    所以遇到强敌的时候，他都只能逃回去，无法打倒对方。

    「呜！」

    亚德避开巨人挥来的两、三发铁棒，心底暗暗焦急。

    有菲妮在就有办法应对――老实说，亚德对此抱持着很高的期望，却没想到她会在这种重要的时候睡着。

    不只叫也叫不醒，他也没有那个空闲可以叫她。

    亚德料定，若自己没有吸引敌人的注意，巨人就会袭向菲妮。他绝不允许这种事情发生。

    「怎能让这种事发生……我、我得想点办法……！」

    亚德一心想保护菲妮，开始拼命地思考解决办法。

    然而焦躁没有带来解决之策，只是不断地侵蚀他的精神。

    然后，亚德付出代价的时刻终于到来。

    简单来说，就是他产生了破绽。

    巨人没有错过这个机会，使出无法回避的一击！

    「咕哦哦哦哦！」

    「……！糟了――」

    亚德立刻用双手保护头部，结果――

    铿锵！

    现场响起一道沉重的金属声响，戴在亚德手上的一对护臂挡下了巨魔的一击。

    「咦？」

    亚德疑惑地眨了眨眼。巨人似乎也很困惑。

    护臂弹开了铁棒，表面完全没有损伤。亚德不晓得原因，冲击也没对双手造成损伤。

    品味低俗、如同孩童玩具的护臂――竟完全化去巨人的攻击。

    「怎么可能……」

    尽管亚德惊讶地摇摇头，可是从刚才的体感与作为冒险者的直觉，他确定护臂的效果是真的。

    就在巨人重整态势、再次发动攻击之际，亚德打算尝试这个奇迹。

    「咕哦哦哦哦哦！」

    一次、两次，巨大的金属棒随着风的呼啸声袭来。敌人的动作没有停顿，连续攻击十分流畅。

    不过这些攻击都被护臂挡开，每一次都令亚德诧异得双眼圆睁，凶鬼似乎也对眼前的状况无法置信，发出愈来愈焦躁的「咕哦哦哦！」叫声。

    亚德原本就能看清巨人的动作，而他又获得能够防下那些攻击的护臂，敌人的攻击当然就完全无用了。

    （很好，这样就有办法应付了……接下来――）

    得设法给巨人一记致命伤。

    即使能够防御，但若攻击对敌人无效也难以脱离这样的困境。

    为了逃脱，必须打中某处弱点才行――亚德小心翼翼地想要观察，但巨鬼在这之前就高举起铁棒，使出浑身解数挥下一击。

    即便护臂再怎么有效，亚德也不打算用它去挡下这一击，便往旁跳跃避开。如他所料，被铁棒击中的地面石板陷了进去，目睹此景的亚德感到毛骨悚然。

    「啧！」

    亚德转了一圈，采取防护姿势落地，接着以快要站起身的样子瞪着巨人的背后。

    就在这时，他察觉到――

    在它肌肉隆起的后背有道刀伤，是以前与它交战的冒险者所留下的吧。

    亚德脑内突然闪过小孩子所写的文字。

    『遇到危机的时候，要注意背后的伤！幸运物品是剑！』

    ――难不成！？

    在他这么想前，身体就已展开行动。

    亚德自腰间拔出双剑的其中一把，深深地刺进那道伤口！

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    或许是旧伤原本就伤及了深处，巨人发出痛苦的声音，嘴里吐出血的泡沫倒下，满地打滚一段时间后，很快就一动也不动了。

    「……成功了？」

    亚德的声音听起来与其说是喜悦，反倒更像是仍无法置信。

    月亮看起来就跟进入迷宫前一样地白。

    亚德从肩膀到胸前的位置挂着一个大袋子，背上背着菲妮，成功地回到了迷宫外。

    「两个小时啊……」

    心中难以置信的心情还很强烈。

    在短短的两个小时内，就大幅度地覆写了自己这两年间的纪录。

    不但到达地下七层，还获得袋中珍贵的魔导书。

    这一切都多亏了背上这名替自己烧尽所有敌人的少女。

    ――不，不光是菲妮。尤妮和奈也出了力。

    亚德想起戴在手上的护臂，还有烙印在脑中的稚嫩文字。

    「〈神兽〉啊……」

    亚德细细回味起事到如今才涌起的成就感，还有这句话。

    他觉得只要自己跟她们齐心协力，就能够完成莱娜的试炼。

    若想达成目的，那他每次前往迷宫都要带着菲妮才行。要是偏袒她，那另外两人应该也会吵着要跟来，那自己就只有一个选择。

    「一天两小时啊。」

    晚上七点到九点的短时间迷宫探索，这应该就是亚德目前暂且定下的活动方针。

    反正他在白天要打工，还得照顾〈神兽〉。若把自己的睡眠时间也列入考量，这应当是最好的办法吧。

    「……之后还得想出即使菲妮突然睡着也能应对、安全离开迷宫的方法。」

    那就是魔法，或是其他的方法了。

    亚德一边低语一边苦笑，轻轻摇晃睡在自己背上的菲妮。

    她的身体，再加上放着魔导书的袋子――不小的重量压在亚德身上，却不知为何让他觉得十分舒服。

    于此回探索获得的宝物&#9827;贵重的魔导书（价格相当于五千G（古雷））

第一卷 全家携手攻略迷宫 第二章 神兽技能与郊游

    与菲妮一起潜入迷宫的隔日早晨。

    亚德在饭厅内一面咬着早餐的面包，一面对〈神兽〉说明接下来的活动方针。

    在这之前，他向当事者们确认昨日在迷宫中拯救自己脱离困境、令人震惊的防具及忠告。

    「尤妮，那个护臂是怎么做的？坚固得可怕耶。而且奈的占卜精准度也很高，那个与其说是占卜，更像是预知能力吧。」

    面对这些问题，因低血压而面显倦怠的尤妮及一脸战战兢兢的奈回答：

    「啊――是的。我被输入了大量武具及机械的知识，只要使用制法的知识，就能做出各种道具。」

    「呃，我有时会隐约知道未来的事情……我想大概是预知……除此之外，我也有察觉周遭各种危险的能力。」

    就如他所推测的，那就是她们的职务。亚德再次体会到，〈神兽〉就是为辅助人类所创造的存在。

    「那么，看来我果然得借助你们的力量。」

    「……意思是？」

    亚德先告知莉乌娜，昨天在迷宫中被尤妮做的护臂、奈的预知及菲妮的火焰所救之事，接着又继续说：

    「我一个人果然很难在迷宫中赚到一千万G（古雷）。可是我觉得要是有你们在，我就做得到。拜托，请你们把力量借给我。」

    这番话仿佛赶跑〈神兽〉们刚起床的睡意，她们的神情倏地充满了喜悦的光辉。

    「交给我吧，亚德！」

    「我会为你制作各种道具的，父亲。」

    「我、我也、我也会努力预知的！」

    平稳的早餐餐桌气氛顿时改变，充满了表露孩子们喜悦的热烈氛围。听到她们开心的话语，亚德也满足地点头，露出笑容。

    「太好了……你们的话，就可以看做是亲属，不需要付酬劳了。」

    「呵呵，你这样是不是有点小气？」

    莉乌娜在旁扬起微笑，嘴里说的当然是玩笑话。

    这时菲妮突然从位子上站起，抱住亚德的手看向莉乌娜。

    「亚德才不小气，反而很帅！我最喜欢亚德了！」

    「啊、咦，嗯，对、对啊。」

    见莉乌娜眨眨眼，菲妮像是在表示「懂了就好」似地点点头，这才回到坐位上。

    面对菲妮的态度，莉乌娜虽然有些目瞪口呆，不久后却又不放心地皱起眉看着亚德。

    「呐，这样你之后就要带菲妮去迷宫吧。若有个万一的话不是很危险吗？」

    「嗯，为了避免那种状况，我想找出一个能安全脱离迷宫的方法。」

    「脱离的方法？像是『魔法』吗？」

    「不，我的〈魔力〉并没有那么高，很难熟练地使用脱离魔法。我想采用除此之外的办法。」

    说完，亚德从怀中取出一个长方形的金属板――一张卡片，继续说：

    「……所以我想去学习『技能』。」

    这个世界的冒险者，基本上由三种要素所构成。

    其中的两个就是加护及等级，加护就如前述所示，是与生俱来的潜在能力，在成为冒险者时，才会透过公会初次觉醒。

    等级则会随着长时间探索迷宫等特殊环境而提升，而等级提升，〈体力〉、〈魔力〉、〈敏捷〉、〈灵巧〉和〈感觉〉等五种『状态数值』也会跟着上升。

    在危险性高的场所待得愈久，提升等级的要素就愈容易增加。以迷宫为例，探索的楼层愈深，这种倾向就愈强。

    探索迷宫已有两年资历的亚德等级难以提升，是因为身负〈厄运〉而常发生遇上强力的敌人、陷阱与意外等等，捡回一命逃回来的情况很多，无法在迷宫中「久待」。

    如此倒楣的他能幸存至今，是由于他持续磨练自敌人手中逃走的智慧与技术，而包含这些技术在内的能力，就是冒险者要素的最后一项――『技能』。

    技能是种特殊能力，需要消耗冒险中取得的『技能点数』才能获得。尽管性质与加护很像，技能却是后天取得的技术。

    亚德本身为了要自敌人眼前逃走，选择能轻易看穿敌人攻击的《动态视力》、为求回避而加强反射神经的《反射上升》，及提升速度的《加速》等技能，好能应付强敌随时都会袭来的状况。

    另外，能够获取的技能种类会依照个人而有不同，有能取得较多魔法类技能的冒险者，也有能取得较多战斗类技能的冒险者，每个人的技能倾向都不一样。

    亚德的技能倾向，能帮助他取得较多提升回避及运动方面能力的技能，这对他来说算是不幸中的大幸。若不是这样，他大概早就放弃当个冒险者了。

    「而我能取得的技能中，有个能与一位同伴一起，从迷宫瞬间移动到外面的《脱离（小）》。这是个跟魔法相近的特殊技能，却需要消耗大量的精神力。我原本是打算独自潜入迷宫，也觉得一位同伴这个条件实在有点微妙，也就一直都没有学。」

    「可是，你这次打算学了吧？」

    「没错……但也要技能点数足够才行。」

    亚德回答莉乌娜的问题，并耸了耸肩。

    这里是冒险者公会的酒吧，尽管目前还是早晨，却已有数名冒险者聚集于此，店里的气氛还算热烈。

    附带一提，冒险者也有各种类型，有身穿战士风盔甲的人、重视服装轻盈的盗贼、持有魔法使手杖的精灵、与体型魁梧长着兽头的兽人族等等，战斗风格和种族形形色色。

    只是想当然的，当中没有像亚德一样带着孩子的冒险者。

    「哇――有好多各式各样的人喔！好好玩！」

    「……好像、有点恐怖……」

    「我是想关在房间里制作道具的……」

    菲妮看到各种冒险者就双眼一亮，奈则躲在亚德身后，尤妮嘴里不断咕哝却仍紧紧握着亚德的手――看来〈神兽〉们今天也仍旧维持着我行我素的风格。

    没一会儿，菲妮好奇地沉吟了一声，就开始不停摸起身强力壮战士的盔甲，亚德一面鞠躬向人道歉，一面急忙把她拉到后方。

    「喂，给我安分一点！其实我是想让你们看家，是你们说要来，我才带你们来的！」

    「好――我知道了！尤妮跟奈也要乖乖的哦！」

    「……呃，我警告的对象主要是你（菲妮）……另外两人也麻烦不要闯祸喔。」

    「所以啊，我本来就觉得……待在家里比较好……」

    「……可是，尤妮姊姊，你在爸爸问要不要去的时候立刻就决定要来了。」

    在他们热烈交谈的时候，柜台便传来丽雅大声的呼唤。

    「亚德，让你久等了。〈巨型独石〉的手续随时都可以开始哦。」

    「嗯，我知道了。」

    亚德回答完，就带着莉乌娜与〈神兽〉，跟着丽雅进入位于酒吧旁边的门中，走下门后尽头的阶梯。

    没一会儿，阶梯顿时转为昏暗的通路，一行人继续走下去，来到一个宽敞的空间。

    这是个石造的房间，跟迷宫里存放宝物的场所很相似。

    中央耸立着一座巨大的石板，用俯视的角度迎接进入房间的人类。

    「来，请吧。」

    亚德点头作为回应，然后取出银色的卡片，压在石板上。

    下一秒，石板便绽放出色彩缤纷的光辉，与亚德保持平行状态的卡片浮现浅浅的绿色光芒，空中同时显示出各种文字和数字。

    上头写的是亚德的等级、状态数值、加护及技能。

    亚德瞥了那些文字一眼，失望地低语：

    「数字还是一如既往地低耶……算了，毕竟只有12级，这也没办法。」

    显示出的状态数值为「体力47、魔力20、灵巧35、敏捷39、感觉27」。以12级的冒险者来说，这些数值还算平均。如果是莉乌娜的等级，所有的状态数值都会变成比这多出近十倍的数字。简直是天差地别。

    亚德不由得叹了口气，往虚空中伸出手。

    〈巨型独石〉是几十年前从古代魔法文明发现的物品，经过『魔导研究室』及各国的魔法文明研究机关分析，制造出复制品，再借冒险者公会而普及开来。

    提升等级、觉醒加护、取得技能等手续，都是靠着这块石板进行。直到发现〈巨型独石〉前，世人甚至不晓得有这些概念，这东西对冒险者来说是个革新的变化，自然也是他们不可或缺的物品。

    顺带一提，卡片就是启动〈巨型独石〉的钥匙，里头记录了冒险者的个人资料。这也是从古代魔法文明发现，经过魔法文明研究机关复制的物品。

    若只是想阅览资料内容，那没有〈巨型独石〉也可以，光是拿着就可以用来证明身分及展现实力，非常地方便。

    「呃，取得技能……现在的技能点数有这么多……啊，应该可以学到《脱离（小）》。」

    亚德嘴里咕哝，用手指画过卡片照射出的发光文字表面。文字随着他的动作上下移动，转变为新的文字。

    眼前的光景充满了神秘的色彩，令菲妮与奈不由得屏息。

    「哇――好厉害，亮晶晶的文字在动。」

    「好漂亮呢，尤妮姊姊……」

    「……是吗？我脑中也有收录这等程度的技术啊。」

    只有尤妮一人说出不讨人喜爱的话，但她却目不转睛地看着文字，没过多久就戳了戳亚德的手。

    「父亲，请把那边的文字移到上面来。」

    「咦？像这样吗……」

    「对，就是这样，请你看看那边的技能。」

    听到尤妮话中有话的发言，亚德与她一同皱起眉凝视发光文字。

    在那一瞬间，丽雅突然用古怪的声音大叫。

    「哎呀！？」

    「丽雅，怎么啦？」

    「这个技能是怎么回事……我从来没有看过！」

    听见这句话，莉乌娜发出「咦！？」的惊讶叫声。

    丽雅是冒险者公会的分部长，脑中装着有关冒险者的丰富知识。一般来说，这个世界上不可能存在她不熟悉的技能。

    那么，丽雅也没见过的技能到底是什么呢？

    「怎、怎么回事，感觉好诡异……上面写了什么？」

    亚德定睛开始阅读那些技能的文字。

    「《不死鸟的火焰》、《特殊机械知识》、《危险预知》……其他还有很多耶。不过，这些――」

    总觉得好像在哪听过。

    当亚德凝视身旁的三个女儿时，菲妮啪一声敲了下手。

    「啊，我想起来了！亚德能使用我们的一部分力量哦！」

    「咦！？」

    「菲妮说得没错，父亲。我有些烦恼该怎么使用这个时代的文明来进行说明，有〈巨型独石〉真是帮了大忙。」

    「……〈神兽〉也可以辅助定下契约的人类……辅助父亲，让你使用我们能力的一部分……喔。」

    见三个女儿平静地这么解释，亚德惊讶得瞪大双眼。

    他诧异到无法找出适合的回应。

    「你们真的好厉害啊……简直是犯规。」

    「不过因为是技能，不使用技能点数就没办法取得吧。」

    听到丽雅的话，亚德开始确认起〈神兽〉们给予的技能――应该说是『神兽技能』吧――所需要的技能点数。

    需要的点数比一般技能还要少一点。

    「既然只要这样，那就学一下吧。」

    〈神兽〉的力量之恩沁入亚德的身体。他决定学习几个技能。

    从空中的发光文字中，亚德选择刚才提到的《不死鸟的火焰》、《特殊机械知识》及《危险预知》，接着再将卡片贴到〈巨型独石〉上。

    下一秒，〈巨型独石〉发出低鸣，同时有光芒飞来注入亚德身体。

    大量的情报涌入脑内，亚德隐约能够理解，自己刚刚取得的技能和使用方法等资讯。但是，他终究也只是「隐约」能够理解而已。

    「……虽说这已经是家常便饭，但还是会产生这样是否真的就能使用技能的不安。」

    「话虽这么说，但可不能在城镇中进行实验喔，亚德。会给其他人带来麻烦的。」

    「我知道啦。」

    亚德耸耸肩，轻轻地戳了下莉乌娜的额头。

    其实亚德曾半开玩笑地这么考虑过，而这个举动有一半也是想遮掩被猜中的难为情。这位青梅竹马有时都会看透自己，实在不容小觎。

    莉乌娜对此似乎也心中有数，小声地呵呵笑。亚德仿佛受到她的笑容影响，跟着露出苦笑，不过他并不觉得厌恶。

    这时候他并未注意到，有一双小小的眼睛正凝视着她们。

    而菲妮用感觉不开心的声音低声嘟囔：

    「哼――亚德真是的……」

    ○

    过了中午，亚德在城中信步闲晃。

    商店街上，各式各样的商店栉比鳞次，卖的有武器、防具、冒险者用的一般道具、魔法道具、护身符、感觉诡异的药等等，品项丰富。

    他刚才就是在商店街中央的餐厅，跟〈神兽〉一起吃了午餐。

    身为古代魔法文明遗产的她们，满足地拍拍鼓鼓的肚子，紧紧黏在亚德身边走着。

    「哎呀――水果派真好吃，我很喜欢！」

    「三明治真是种方便的用餐方式。只要那样处理，就可以一手拿着东西吃，剩下的一手处理作业了。」

    「……我、我觉得淋上番茄酱汁的意大利面很美味。」

    三个女孩心情愉悦地述说料理的感想。

    可是相对地，亚德却是一脸复杂瞧着钱包内部。

    「竟然连甜点都毫不留情地点了五人份的量……」

    明明只是孩子――不对，就因为是孩子，食欲才会这么旺盛吧。

    身体健康是件好事，只是见〈神兽〉露出撒娇的表情说「想吃这个」和「想吃那个」，自己的钱包根本坚守不住，偏偏生活费本来就已经不够了。

    「耶嘿嘿――！我最喜欢亚德了！」

    菲妮像是想蒙混过关般抱住亚德的手，令他什么都回答不出来。亚德无奈地叹息。

    突然，他似是想起了什么，这么说道：

    「既然你们有那么多喜欢的料理，那就请莉乌娜做一次吧。那家伙做菜的手艺精湛，一定会比店里做的菜好吃更多倍。」

    听到这句话，菲妮倏地扬起一边的眉毛。

    她的表情也瞬间改变，一脸不开心地看着亚德。

    「干、干嘛？怎么突然露出那种不高兴的眼神？」

    「没有啊……只是觉得亚德每次提到莉乌娜的时候，感觉都格外地开心。」

    「……会吗？可是我跟她是朋友，这不是理所当然的吗？」

    「或许是这样没错啦，可是……哼――」

    当菲妮犹如话中有话似地低吟时，旁边的奈忽然出声。

    「啊，莉乌娜小姐。」

    「「咦？」」

    由于话题中的人物正好现身，菲妮和亚德都惊讶地看了过去。

    有位年老的女性――亚德记得那是药房的主人――正与莉乌娜在交谈些什么。

    「顺便就可以了，能不能请您带回来呢？」

    「呃，这个……」

    「我也晓得拜托知名勇者这种小事太过任性，可是会在乎我这种老人家的只有莉乌娜大人而已。」

    「那、那个，我知道了，我知道了啦，所以就别叫我大人了……」

    基本上，莉乌娜既然是124级的勇者，在群众间自然小有名气，被人尊敬也是理所当然的事。但她却慌慌张张地交互挥着双手，谦虚地推辞。

    可是，药房的老婆婆却一副没有察觉的样子，如同在拜神般合起双手。

    「谢谢您……那么就麻烦您带点曼德拉草回来，大概五十株左右就好。」

    「曼、德拉……草？」

    见勇者用手指抵着纤细的下巴，可爱地歪着头，老婆婆震惊得瞪大眼睛。

    「……勇者大人，您不知道曼德拉草吗？」

    「咦！？啊、啊啊，原来如此。曼德拉草……是曼德拉草吧！我当然知道！就交给我，勇者莉乌娜吧！」

    莉乌娜说出这句话时的神情明显十分狼狈，仿佛想要遮掩似地用力拍了一下胸部。

    然后老婆婆就这么离开，这时亚德就下定了某种决心。

    「得帮帮她才行……」

    「帮什么？」

    亚德没有回答尤妮的问题，而是迳自走近莉乌娜。

    他本来准备要呼唤莉乌娜，她却在这之前就注意到亚德，并做出反应。

    「啊，亚德……帮帮我――！」

    「……唉，我就是有那个打算才来的。我有看到一部分始末……如我所料，你真的不晓得曼德拉草啊。」

    亚德一面安抚哭得抽抽噎噎的莉乌娜，一面叹气。

    「不过啊，你至少要晓得曼德拉草哦，它近年来可是连孩子都晓得的药草材料。」

    「这并不是自夸，我也知道。」

    「……那、那个，我也是……」

    「我也知道唷！昨天整理的时候，找到的书里就有写！」

    「啊呜……连菲妮都……」

    由于冲击过大，莉乌娜当场瘫坐在地。

    亚德又叹了口气，耸了下肩，并转向菲妮她们。

    「刚才你们说过，今天想去什么地方玩吧？」

    〈神兽〉们点点头。她们在午餐时，主张想出去玩。

    打算寻找打工的亚德驳回了这个要求，还因此迎来一片嘘声。

    「这回算是特别服务，我带你们去玩。」

    「真的吗！？太棒了！」

    「可是……爸爸，那个、你不是得去找打工吗……」

    「去玩的时候可以顺便处理打工……莉乌娜，我会帮你去采曼德拉草，你要记得付我打工费喔。」

    这些话的后半部分是对莉乌娜说的，她惊讶地眨眨眼。

    「咦？是无所谓啦……附带一提，请问要多少钱？」

    「这个啊……」

    亚德悄悄地对莉乌娜耳语。

    大概是亚德的呼吸喷到了耳朵，莉乌娜像是觉得痒，脸上泛起红晕。等听完亚德的话，她眼睛一亮，露出微笑。

    「嗯，我知道了。这种事情就交给我吧！」

    「那就拜托你了……好啦，你们几个，要出门去玩。先回去一趟做准备。」

    「「好――」」

    「但是父亲，我们要去哪里，又要做什么？」

    不太喜欢离开家门的尤妮皱起眉询问。

    亚德点点头，宛如宣告似地回答：

    「要去『魔性之森』野餐。」

    曼德拉草是种魔法药的原料，根部隐约呈现人形的姿态。这种药草的有名之处在于，一把它自土里拔出，根部就会发出可怕的惨叫。

    据说要是直接听到这叫声，体内的生气就会被吸走，最糟的话还有可能致命。采集时需要小心。

    曼德拉草数量稀少，不是哪里都有生长，厄尔岑附近也只能勉强确认到『魔性之森』有曼德拉草栖息。

    一行人走在林中小径上，这时尤妮突然对走在旁边的亚德问道：

    「可是父亲，即使是在栖息地，这种稀少的植物是能够如此轻易找到的吗？」

    「这个嘛，应该很困难吧。我记得在魔性之森中找到的机率也不到零点三成。」

    「零、零点三成？尤妮，这是多少？」

    「零点三成，就是百分之三……以投掷硬币比喻，约略相当于五次都出现反面的机率。」

    「咦……那不是很困难吗……」

    听到尤妮的解释，菲妮和奈皱起眉头，不由得环顾起周遭。

    另外，尽管被取了『魔性之森』的夸张名字，这座森林本身却氛围明亮，虽有碰见野生魔物的危险，但附近有个美丽的大湖，只要小心注意，是个十分适合出游的地点。

    因此以环境来说，这里简直无可挑剔，但亚德宣布野餐――正确来说是享用莉乌娜提来的便当――要等采完曼德拉草后再开始。

    对于目的本就在野餐的〈神兽〉们而言，她们绝不想沦落到一直找不到曼德拉草的窘境。

    而且收到的委托数量是五十株。即便花上一天，也不保证能找到这么多的量。

    「……那个，父亲，需要我来占卜看看吗？」

    「不，不用了，未来预知应该没有这么方便吧。而且如果是莉乌娜，大概连一个小时都不用。」

    见亚德说这句话的模样格外有自信，三人都一脸困惑地面面相觎。

    这时，莉乌娜把目光投向道路侧边，随即发出欢呼声。

    「有了，就是这个吧！」

    「嗯，我看看……哦，正确答案。」

    「骗人！」

    见如此简单就发现第一株目标，菲妮不禁呻吟出声。

    毕竟他们进入森林还不到五分钟。

    「哦……偶尔也是会发生这种偶然状况呢，真是太幸运了。」

    「我认同这是幸运，但这不是偶然喔。」

    在尤妮疑惑眨眼的期间，亚德把耳塞发给大家。

    「好了，接下来就是我的工作。我会把它挖出来，大家戴上这个后，尽量离得远一点，然后大声发出声音，避免听到曼德拉草的惨叫。」

    「嗯。」

    过了一会儿，亚德也戴上耳塞，就在大家随意发出、回荡在林中的「哇――哇――！」、「啊――啊――！」、「喝啊喝啊――！」、「呜哦呜哦！」、「噗咻噗咻！」声中，展开把植物连根拔起这项非常奇异的作业。

    而当他重复第五十次这个动作时，时间还花不到十五分钟。

    「……转眼间就结束了呢……」

    奈愣愣地低喃，并掬起脚下的水，手中的冷意令她露出感到舒服的神情。

    位于森林深处的湖泊据说拥有近似魔力的力量，许多人都口径一致表示，喝下湖水就可以回复体力。

    「真的，因为你们说等于硬币连续出现五次反面的机率，我还以为会花更多时间……不过既然能吃午餐，那就没差啦。」

    菲妮带着还无法释然的表情，战战兢兢地轻碰湖面。真不愧是浑身缠满火焰的鸟，她似乎不太喜欢这种巨大的水池。

    旁边的尤妮也皱着眉头看向身旁的亚德。

    「父亲，这到底是怎么回事？你说这不是偶然……而且还是幸运？」

    「啊――是在问刚才的话吗？意思就是，莉乌娜是个超级幸运的幸运儿……原因就在于『加护』。」

    亚德用十分复杂的表情补充最后一句话。

    既然身为冒险者，莉乌娜当然也拥有加护，而她的加护被称为〈幸运〉。

    简而言之，就是能够唤来幸运的加护。而要说到威力有多强――

    「随意使出一记攻击，就会命中敌人要害；无意间扭动身体，就能躲开从陷阱飞出的箭矢；还为了追我，靠传送阵追踪而来……简单来说，就是能够唤来不合理的幸运，只是那个发动频率有点不太平均。」

    「哦～感觉跟亚德的加护完全相反呢。」

    「……别那样说啦。」

    菲妮毫不留情的一句话令亚德无奈叹息。

    实际上，与他的〈厄运〉相比，莉乌娜的〈幸运〉简直就是个方便到犯规的加护。亚德时常会想，神明真是不公，给予他们的能力竟是如此地天差地别。

    倘若事前就晓得加护的内容，他就不会特意拜托冒险者公会来觉醒它了。遗憾的是，他是在觉醒后才晓得加护内容的。

    （丽雅是说过，〈厄运〉也有〈厄运〉的好处啦。）

    冒险者公会的分部长表示，〈厄运〉的持有者尽管会一直碰上倒楣之事，却似乎有极低的机率，会遇到能够抵消这些不幸的――而且是超越〈幸运〉的――超级幸运。

    亚德之外的〈厄运〉持有者好像有过这样的前例。

    更何况亚德自己也有过几次的亲身体验――像是在做好死亡觉悟时，靠着偶尔发动的陷阱洞穴逃离强劲敌人；也曾在会使人浑身布满濒死重伤的陷阱中，发现一般情况下无法取得的高价宝物。

    然后最好的证据就是，遇见〈神兽〉们显然也是那些「超级幸运」的其中之一。

    正因为如此，他才能继续从事冒险者这个行业，也没有辞职的意思。

    只是，这种「超级幸运」也不知何时会降临，实在无法倚靠。所以他在习得技能时才会都以回避做为重点，好应付〈厄运〉――言归正传。

    「总之，莉乌娜的〈幸运〉是货真价实的，基本上都只会遇到好事。那家伙目前虽是124级的勇者，但直到一个月前却连冒险者都不是。」

    「咦？那是……怎么回事，父亲？」

    「就是这个意思。稍微冒险一下，就在〈幸运〉的力量恩惠下，幸运地击中强敌要害打倒它们；在隐藏的房间内获得强力的魔法武器；又取得可以提升等级的超稀有魔法药――她就是以这样的感觉，等回过神来就成为124级的勇者大人了。」

    莉乌娜成功的这段故事在冒险者之间也很有名，她也有了〈幸运女战神〉这个别名。

    而有多到数不清的冒险者十分希望莉乌娜加入自己的队伍，但她好像没有跟任何人组队的意思。在某种意义上，她这么做也保住了冒险者群内部实力的平衡。

    「不过真可惜啊……那家伙要是能更积极地探索迷宫，就能获得许多的宝物了……到底为什么不要呢？」

    「因为我不太需要钱，对冒险也没兴趣啊。」

    由于声音传来的距离很近，亚德等人回头一看，发现莉乌娜就站在那里。

    她的背后铺着以麻编织而成的地垫，上头摆着面包、马铃薯和烤鸡等料理。

    莉乌娜扬起微笑，用白皙又纤细的手摆出「请看」的手势。

    「午餐已经准备好了。」

    「「「哇！」」」

    或许是因为正值中午、饥肠辘辘的关系，〈神兽〉们发出欢呼朝那边奔去。

    亚德就近盘腿坐下，菲妮则见隙坐到他的膝上。尤妮与奈有些忸怩地坐在旁边，莉乌娜则在稍微有点距离的位置挪动丰满的臀部坐下。

    在所有人都朝午餐伸出手后，过了几分钟，亚德忽然询问莉乌娜：

    「继续刚才的话题……你既然不需要钱，那为什么要成为冒险者？而且还是124级的勇者呢？」

    「我也没预料到自己会成为勇者……冒险者的话，是因为亚德当上冒险者，我才想说要当的。」

    面对若无其事地这么回答的莉乌娜，亚德疑惑地歪头，脱口而出：「我？」

    不过他马上就敲了下手，像是想通似地说：

    「啊，你从以前开始不管做什么都要紧跟在我后面嘛。我是无所谓啦，可是我们彼此都不是小孩了，那我主动离开也痛痛痛痛！」

    亚德脸上的得意在中途转为痛苦，因为莉乌娜稍稍捏了下他的大腿。

    维持着伸手姿势的莉乌娜嘟起嘴，仿佛在闹别扭。胸部随着她的动作不断摇晃。

    「才不是因为那种理由呢。」

    「那是什么理由？」

    「咦？啊、呃，那是……」

    莉乌娜像是心中有数，脸颊突然涨红。

    亚德一头雾水地瞧着莉乌娜慌张的模样，冷不防地和她四目相对，令他的心跳漏了一拍。

    不知为何，亚德觉得莉乌娜目光低垂、双颊泛红的表情看起来很可爱。

    「啊……」

    「呃……怎么了？」

    「不，没事……」

    两人不知不觉间陷入词穷的窘境，彼此都红着脸转开目光，然后――

    「咳咳！」

    听到忽然响起的假咳声，亚德和莉乌娜双双轻呼了一声，急忙转向声音传来的方向。

    咬着面包的菲妮不晓得为什么，半眯着眼不悦地看着他们。

    「怎、怎么了，菲妮？」

    「……没什么。」

    菲妮别过脸，心情明显变得很差。

    没有头绪的亚德头上冒出问号，为了使微妙的气氛散去，便先试着变更话题。

    「话、话说回来，这道烤鸡真好吃，有种独特的风味。」

    「嗯、嗯，是涂上香草烤的。香草不太容易取得，我也是在之前偶然找到的。」

    「也就是说，这不是能常常吃到的东西。有点遗憾啊。」

    「没关系，要是再找到香草，我就做给你吃。你就好好期待吧。」

    「那太好了。不过既然要做，那干脆做我喜欢的……」

    当快乐的对话顺利继续时――

    「咳咳、咳咳！」

    「怎、怎么了，菲妮……」

    再次听到菲妮刻意发出的声音，亚德多少有点厌烦。

    可是，菲妮先是用以她来说很少见的绝对零度目光盯着亚德。

    「……我去散步一下！」

    接着她愤愤扔下这一句话，自顾自地快步走进森林。

    因为她的态度突然变得相当强硬，目瞪口呆的亚德转向剩下的两人，问道：

    「菲妮那家伙是怎么了？」

    「「谁知道……」」

    她们也困惑地歪着头，望着长姊的〈神兽〉消失的森林。

    「受不了，亚德真是的！」

    菲妮在森林中前进，双脚用力地踏出咚咚的脚步声。

    「为什么他会跟莉乌娜那么要好啊？」

    她火冒三丈的原因就在于此。

    每当亚德及莉乌娜看起来开开心心时，一种不满的心情就充斥在菲妮心中。

    「亚德明明就是我们的爸爸……对莉乌娜也这么温柔，这太奇怪了。」

    如此嘟哝的菲妮在没有自觉的情况下，表现出自己可爱的占有欲。

    尽管相遇还没经过几天，菲妮却已经非常地喜欢亚德了。

    一开始会把他当作父亲仰慕――虽也有〈铭印〉机能作祟的关系――是因为她醒来后就立刻发芽的感情，也就是「不安」。

    虽说菲妮记不太清楚，但在她沉睡前，迷宫――即是那座设施，本该更加热闹才对，当中应当也有她认识的几名人类。

    可是在她醒来的那一瞬间，那些气息就完全消失了。同时，她在模糊的记忆里想起，自己已经沉睡了几百年的漫长时间。

    菲妮会感到不安也不是没有道理，她反射性地就想依赖眼前唯一的人类・亚德。即便个性开朗活泼，她其实是个容易感到寂寞的孩子。

    所以，只要能填满她的寂寞，依赖的对象其实应该是谁都无妨。

    而现在――菲妮猛然抬起脸，从树木缝隙间洒落的阳光令她眯起双眼。

    她脑里的荧幕上映出亚德的各种模样。

    在打扫时提醒贪玩的她们的样子；因为她们不断央求他陪自己玩，而不情不愿地陪伴的样子；还有在表示要强制收购她们的莱娜面前保护自己，毫不犹豫地宣布要挑战试炼的样子。

    那些举动都是那么地严厉、温柔又可靠，使菲妮在不自觉间被亚德自身所吸引，没过多久就开始有了那样的想法。

    （亚德能成为我们的父亲，真是太好了。我的爸爸就只有亚德一人。）

    这份思念如今转为不可动摇的信念，深深在她的心中扎根。

    正因为如此，菲妮才看不惯莉乌娜及亚德相处融洽的模样。

    （莉乌娜又不是亚德的孩子……感觉却会抢走亚德。）

    精神年龄还未成熟的她，还不懂亲情以外的情感。

    他们之间有的是种亲密的情感，对身边之人的亲近之情，还有――

    「唉。」

    菲妮不知为何叹了口气，稍微冷静下来的头朝后方转去，看着亚德等人所在的湖。

    「亚德是不是在担心呢……」

    他会不会担心突然生起气、进入森林中的自己呢？

    当然会担心啊，毕竟他是亚德嘛。

    「回去吧。」

    当菲妮心不在焉地嘟囔时，并未察觉茂密的草丛中有什么正在发光。

    也没注意到那些光已经增加到几十道以上。

    ○

    「菲妮那家伙不要紧吧？」

    亚德把一直深藏心底的不安脱口而出，并凝视通往森林中的道路。

    尽管此地经过整备，却仍有自然的魔物栖息，很有可能遭遇危险。

    代替菲妮坐在亚德膝上的奈由下往上地望着他。

    「虽说菲妮姊姊在我们几个当中实力最强……但还是会有点担心。」

    「没错，毕竟菲妮有些脱线。」

    尤妮一面摆弄不知何时带来、类似机械的物品，一面出声赞同。

    「还是我去看看？」

    「不，由我去吧。」

    正当亚德制止想要行动的莉乌娜，小心地放下奈，打算站起身的时候――

    有某种感觉如同闪电般窜过他的脑中。

    硬要说的话，那是一种预感，其中暗藏了危险的征兆。

    「……！糟了，大家快离开这里！」

    大声喊叫的亚德很确定。

    是与奈结缘才能使用、可察觉危险的『神兽技能』――《危险预知》起了作用。

    问题在于即将到来的是何种危险……这个问题不需思考就得到了解答。

    因为有人立刻就从森林中冲了出来。

    「呜哇――――！」

    「菲妮！？」

    看到跌跌撞撞往这里跑来的少女，亚德急忙冲上前。

    菲妮的衣服变得残破不堪，甚至露出里头的肌肤。

    幸好人似乎没有受伤，她哭着紧抱住亚德。

    「亚德，救我！」

    「怎么了，发生什么事！？」

    「狼往这边来了！数量很多！」

    仿佛要证明菲妮这句话般，有几十只浑身漆黑的狼接二连三地自森林中跳出往这里而来。

    亚德看到其中几只咬着菲妮衣服的碎片，低吼道：

    「是『剑狼』！」

    「那是什么？」

    「是脚爪如长剑般尖锐又发达的狼，性格凶暴，一看到猎物就会集结起来袭击对方。」

    亚德一边回答身后莉乌娜的提问，一边先站上前庇护菲妮。

    后来他才得知，遇到这群狼的菲妮先是遭受攻击，便从嘴里吐出火焰进行牵制，尽管衣服被爪子撕裂，还是设法成功脱逃了。

    就算是菲妮，面对数量众多的凶兽敌人似乎也觉得害怕，这才无法战斗吧。

    亚德抚摸还在呜呜抽泣的菲妮的头，不断安抚。

    「好乖好乖，你很害怕吧，已经没事了。」

    「嗯……」

    菲妮终于冷静了下来。接下来要面对的问题就是，要怎么从逼近这里的凶暴野狼爪下保护好菲妮及其他〈神兽〉。

    想不到，他没有烦恼的必要。

    因为有道影子卷起风自身后急驰而来，往剑狼奔去。

    「莉乌娜！」

    「这边就交给我！亚德陪在大家身边！」

    她回应挂念自己的亚德，接着一只手高高举起，高声叫道：

    「过来，『小枪』！」

    下一秒，光之粒子自她手中满溢而出，形成长枪（战斧）的模样。

    魔法长枪随着呼唤现身，莉乌娜用双手握着长枪，使出浑身的力气往带头的狼挥去。

    一声沉沉的咻咻声响起，其中一只剑狼翻起白眼往旁边倒下，一动也不动。

    目睹这神速的一击，剑狼们都愣住，也不禁跟着停下动作。

    只是，它们马上又燃起斗志，扑向袭击者想替同伴报仇。

    却不知自己的命运早已注定。

    「喝啊――――！」

    莉乌娜高声呐喊，用仿佛踏着舞步的脚步，使出流畅的动作迎击野狼们。

    她以些许之差避开自四面八方袭来的爪牙，用长枪（战斧）――『小枪』的刀刃宛如擦身而过般刺进野狼的腹部。

    结果，狼群一只只发出惨叫，趴倒在地面上。

    亚德他们眼睁睁地看着倒在地上的狼，数量自五、六、七一路超过十，每当眨眼之际又会增加。

    望着蹂躏所有凶兽、化为刀刃疾风的少女，亚德哑口无言。

    「好厉害……莉乌娜真的变强了呢。」

    亚德感慨良多地低语，并把自己的上衣盖在菲妮身上。

    因为今天是来野餐，亚德是以脱去盔甲的轻便打扮来的，也不晓得这个决定是好还是不好。他可以拿外套遮挡菲妮的身体，却无法加入战斗。

    （虽然我姑且是有带着剑来啦。）

    亚德在心中这么咕哝，并看向〈神兽〉们的方向。

    幸好，狼群正拼命地应付莉乌娜，没有朝他们攻击的迹象。菲妮、尤妮及奈尽管惊讶，却也佩服地观看莉乌娜的战斗。

    亚德也效法她们的举动，不久后他便注意到一件事。

    （糟糕，莉乌娜那家伙被压制住了。）

    即便是124级的勇者，却跟亚德一样穿着便服，而且还是面对一大群的狼，大概是觉得有些棘手，动作看起来有着疲态。

    剑狼光论实力可与高等巨魔匹敌，遇上几十只一同袭来，应该很难应付吧。

    好想助她一臂之力――正当亚德不甘地咬紧牙关时，发生了一件意外。

    「嘎呜呜呜！」

    「呜耶？」

    一只狼做出意外的动作。

    它想用爪子扫过莉乌娜的身体，但八成是目测有误，结果撕裂了她的衣物。

    由于事出突然，莉乌娜的胸部就这么轻易地，透过衣物被撕开的地方裸露出来。

    两团丰腴的隆起物露在外头，然后――

    「不要――――――！？」

    「莉乌娜！」

    见莉乌娜抱紧自己的身体蹲了下来，亚德立刻大叫。

    但他的声音有些模糊不清。因为他看到这幕刺激的情景，忍不住喷了鼻血。

    「……亚德，这种时候你还在想什么啊。」

    「这、这是不可抗力！」

    亚德先如此反驳冷冷这么说的菲妮，却也认为目前不是斗嘴的时候，再次定睛观望战局。

    莉乌娜的步调已完全崩溃，目前仅能不断防御。她一手拼命遮掩自己的胸部，另一只手控制长枪（战斧）牵制野狼。

    但是这种情形必定维持不久――就在亚德决意参战，想要拔剑时……

    「父亲，请用。」

    突然间，尤妮从旁边递了东西过来。

    「嗯？这个像颗金属球一样的物品是什么？」

    「是『闪光弹』，只要扔出去就会发出闪光。我就料到可能会发生这种事，所以先做好了。」

    「你刚才摆弄的机械就是这个啊……」

    见尤妮准备周到，亚德半是傻眼、半是佩服地凝视闪光弹。

    应该是《特殊机械知识》的技能起了作用，亚德立刻就理解了使用方法。

    「莉乌娜，数到三秒就闭上眼睛！」

    亚德一说完，就按下开关，把闪光弹扔向剑狼群中。

    而就在三秒后，闪光弹迸出炫目的闪光，野狼们发出凄惨的哀鸣。

    「就是现在！」

    亚德大声叫喊，同时拔出双剑冲了出去。

    狼群中已有个体自强光的伤害中回复过来，露出尖牙对准新加入的参战者进攻。

    亚德避开它们的所有攻击。只有回避是他的强项。

    （然后……现在的话，能够攻击！）

    亚德举起两把剑交叉在眼前，闭起眼睛集中精神。

    在这期间，有几只剑狼想要攻击他，却被莉乌娜大幅度挥舞长枪（战斧）封住了行动。

    「亚德，趁现在！」

    受到她的声音鼓舞，亚德用像是在摩擦双剑的动作挥舞手里的剑。

    剑上散落火花，而火花膨胀成巨大的火焰，包围剑身。

    「吃我这一招……《不死鸟的火焰》！」

    亚德一喊，并大动作地用整把化为火焰的剑往旁边扫去。

    他自由自在地操控两把火焰剑，烧过剑狼群。

    然后就在下一个瞬间，被火焰碰到的野兽连声音也来不及发出，就这么化为灰烬。

    战斗结束，静谧的湖畔只留下原本是狼的灰烬。

    「……好厉害。」

    不禁沉吟说出这句话的就是亚德自己。

    他没想到《不死鸟的火焰》竟然强到这种地步。

    然而代价是自己的武器也遭殃，双剑就如糖果般融化，无法再使用。

    「呜哇……这下可不能随便使用这个技能了。」

    当他这么低语时，莉乌娜忽然从后方抱住他。

    「亚德好厉害！好帅气喔！就像是故事里出现的勇者！」

    「呃、喂！别黏着我！而且你才是勇者吧！」

    虽然感到焦急，亚德却觉得背后传来一种幸福的感觉。

    毕竟莉乌娜的胸部还露在外面，亚德也没有穿着盔甲。

    可以很直接地感觉到那触感。

    「……亚德？」「……父亲？」「……爸爸？」

    不光是菲妮，连尤妮及奈都半眯着眼看着他，亚德急忙擦了擦脸。自己目前露出的大概是极不受女性欢迎、非常不检点的表情吧。

    亚德假咳了一声，刻意不看向莉乌娜，撕开自己的衣服把布条递给她。

    莉乌娜用布条绑住胸部，扬起微笑。

    「好了，那就继续吃午餐吧，料理都还有剩呢。」

    「啊、嗯。」

    亚德转开脸点头，脸颊看得出来还很红。

    看着这样的两人，菲妮果然仍是一脸复杂。

    ○

    在享受（？）过野餐的当晚。

    亚德在迷宫中也显得心情愉悦。

    「～&#9834;」

    他甚至忍不住哼起歌来。

    毕竟今天探索的情况不错，奈针对迷宫的预知，和尤妮做来照亮黑暗的灯都相当地实用。

    而最有用的就是神兽技能。他用《危险预知》挡下高等魔物的突袭，也借着《特殊机械知识》瞬间理解即将启动的陷阱构造，将其解除。

    同时，菲妮非凡的战斗能力仍旧存在。

    多亏了这些技能，突破迷宫的时间竟缩短为平常的几分之一。

    这样的话，只要不连续碰到凶恶魔物及陷阱、让身体疲累不堪的话，他还可以再轻松一点，可惜的是〈厄运〉的倒楣效果也仍是状态绝佳。

    不管怎么样，他心情愉快地在通道上前进，这时身旁的菲妮忽然嘟囔：

    「你很开心嘛，亚德。」

    「嗯，算是吧，我今天心情不错。」

    「……中午看到莉乌娜的胸部，就让你那么高兴哦？」

    「我没有高兴啊！？」

    这孩子突然说这什么话！

    亚德连忙否定，却想起白天的光景，声音跟着变尖。

    差一点他就要失去自信，觉得自己的愉悦说不定也与这件事有关了。

    在这期间，菲妮用感觉不安的神情瞧着亚德的脸。

    「莉乌娜家里的书写说，男人一看到喜欢的女人胸部，就会觉得非常幸福。」

    「……是谁写了这种无用书的……是说，莉乌娜也该快点把那种书丢掉啊……」

    「亚德喜欢莉乌娜，所以看到她的胸部才会觉得心情很好吧？」

    「不，这个嘛……」

    有时即便不是喜欢女性的胸部，看到也会觉得心情很好。

    亚德本想用这句玩笑话打断话题，却注意到菲妮的神情十分认真。

    这样可不能马马虎虎地随便回话，有必要面对面好好谈谈。

    亚德稍稍蹲下，跟菲妮四目相对，怀着温柔的心情询问她：

    「为什么菲妮会在意这种事？」

    「因为……要是亚德最喜欢的是莉乌娜，我们就不是亚德最重要的人啦，明明我们最喜欢的就是亚德。」

    「这样啊。」

    一阵害臊却又温暖的感觉突然流淌进亚德的心。

    他一面感受着这种感觉，一面抚摸菲妮的头。

    「听好。就像菲妮你们喜欢我一样，我也很喜欢你们。可是啊，这跟我对莉乌娜的感情不一样。我对你们的喜欢就像是――家人。」

    「家人？」

    「没错。我不是你们的父亲吗？那我们就是家人了，家人彼此喜欢是理所当然的事情。」

    大概吧――他在心中补充这句话。

    老实说，亚德并没有足以断言家人是什么的自信。

    可是，菲妮似乎接受了这个解释，终于露出笑容。

    「家人……嗯，是家人！」

    「所以你不需要有这种无谓的担心。莉乌娜是莉乌娜，你们是你们啊。」

    听到这句话，〈神兽〉女儿「嗯」一声点点头。

    这样算是收场了吧。

    在亚德这么想的时候，菲妮却倏地再次皱起眉。

    「可是这么说起来，你喜欢莉乌娜的事还是没变啊。」

    「咦？」

    「亚德对莉乌娜的喜欢是哪一种？」

    「啊、不是，那方面是……」

    亚德冷静想想，感觉他们正在进行一场惊人的谈话。

    他也不太清楚自己对莉乌娜的喜欢是哪一种。

    结下孽缘的青梅竹马――他想直接如此定义，但身处内心角落的自己却阻止了这个念头。

    明明是124级的勇者，却总需别人照顾，但对他人温柔，笑脸也很可爱――这份印象感觉快要导向某个结论，令亚德感到心慌。

    「是、是哪种都无所谓吧。比起这个，赶快来探索迷宫吧，没有时间了。」

    「啊――你在敷衍！」

    「我没有！」

    菲妮敏锐的指谪使亚德真的发起火，但他也没有否认。

    然而时间已经不够也是事实，他红着脸迈步前进。

    菲妮踏着轻盈的脚步跟着亚德，表情复杂。

    之后，两人就在这股总觉得微妙的气氛中沉默地在迷宫中前进，这种感觉一直持续到他们找出隐藏房间、发现宝石与颇为值钱的魔法药为止。

    隔日早晨，〈神兽〉们迎来一个小小的惊喜。

    「来，尽量吃吧。」

    在身穿围裙、露出微笑这么说的莉乌娜前方，许多冒着热气的美味料理摆满了餐桌。

    这情景看起来稀松平常，然而菜色却和平时不同。

    苹果派、三明治、意大利面――有好多她们喜欢吃的食物。

    「这……这是怎么啦……？」

    连平常总是畏畏缩缩的奈，也目不转睛地望着淋上了奶油酱汁的意大利面，发出激动的声音。

    「这是腌鱼三明治，这是烤牛肉三明治……竟然有这么多不同的内馅，太惊人了。」

    尽管表现出冷静分析的样子，尤妮的嗓音也变尖了许多。她的双眼闪闪发亮，难得露出与她年纪相符的表情。

    「看、看起来好好吃……」

    菲妮望着苹果派，坦率地吞了口口水。

    看到三人不同的反应，莉乌娜满足地点点头，接着看向亚德。

    「昨天你们不是帮我采集曼德拉草吗？其中一样打工费就是减少房租，另一样就是要做大家喜欢吃的东西。对吧，亚德。」

    「嗯，就是这么回事。我请她做了很多菜，你们也晓得莉乌娜的手艺吧。不用客气，尽管吃吧――哦哦？」

    最后的声音会破音，是因为三个女儿一起抱紧了他。

    「「「爸爸，最喜欢你了！」」」

    由于冷不防地被女儿们这么叫着突击，亚德跟着倒下。他撑着女儿们柔软的身体，暗暗发出「哈哈哈」的苦笑。

    于是众人开始享用午餐，〈神兽〉们一同专心吃着料理。

    「好、好好吃……比店里吃到的还要好吃几百倍……」

    「嗯，这个组合很独特，面包吸收了肉汁的鲜味，突显了……啊，等等，奈！那是我的，不要抢！」

    「尤、尤妮姊姊也要留下那个意大利面……！」

    「你们两个，不要吵架。还可以续盘啦。」

    听到这句话，二女儿和三女儿大声欢呼「太好了――」，表露出喜悦。

    看到此景，亚德轻声笑了笑，从旁边伸手戳戳莉乌娜的肩膀。

    「我第一次看到那些孩子露出这种充满活力的表情。不管怎么说，她们都是小孩，果然无法抗拒喜欢的东西。」

    「对啊，可是我觉得亚德也没资格说别人。」

    「嗯？什么意思？」

    青梅竹马对着诧异的亚德露出意味深长的笑容。

    「我刚才去买东西的时候，买到了很好的虾子。今晚就吃炸虾吧。」

    「哦哦哦哦哦！」

    听见亚德发出少见的吼叫，〈神兽〉们愣愣地看向他。

    亚德毫不在意，反而握紧莉乌娜的手。

    「炸虾！那不是我喜欢吃的东西吗！你还记得啊！」

    「那是当然的，我们是青梅竹马嘛。」

    莉乌娜笑了笑，觉得亚德的孩子气令人会心一笑。

    不过她没有宣之于口。若是指出这一点，包覆自己双手的温暖就会离开。莉乌娜还想再维持这样一下下。

    然而――不允许这种事情的人也在这里和他们同席。

    「哼。」

    听到菲妮的低哼，莉乌娜突然转过头去。

    菲妮正目不转睛地望着苹果派。

    「咦……菲妮，怎么了？不好吃吗？」

    「不是，很好吃……莉乌娜做的苹果派非常好吃，所以炸虾一定也很好吃吧。」

    「咦、嗯，我很有自信。」

    莉乌娜扬起难为情的笑容，菲妮先是正经地点点头，然后忽然站起来走近她。

    接下来她慢慢地拉开亚德的手，让他退到后方。

    「「？」」

    菲妮介入疑惑眨眼的两人之间，猛然朝两旁张开双手。

    接着她的眉毛高高扬起、变成了V字形，对着莉乌娜叫道：

    「我决定了！从现在开始，莉乌娜就是我们的对手！」

    「咦？」

    「最喜欢亚德的，果然还是我们。所以亚德最喜欢的人，也会是我们！我们绝――对不会输给你的！」

    「等、等一下，菲妮？」

    在哑口无言的莉乌娜面前，菲妮维持着不让她通过的姿势瞪着她，防她靠近亚德。

    看到这一幕，亚德抬起一只手掩住脸。

    「那家伙，竟然一点都没有理解吗……！」

    自己在迷宫都做了那么多说明了。一阵疲劳感倏地涌上亚德的身体。

    「咦？那个……爸爸，怎么办？」

    「不知道……总之，先吃午饭吧。」

    亚德对不知所措的奈这么宣言后，立即向事不关己地大啖三明治的尤妮看齐。

    「是说，菲妮，就是、啊，我没有要跟你们竞争的打算……」

    「对手――！」

    「啊呜呜呜。」

    莉乌娜想办法要拉拢菲妮，却被她一口咬定为敌，看起来相当沮丧。但亚德觉得就只能放着不管了。

    结果，从那一天开始，菲妮看着莉乌娜的目光就变得很微妙，完全没有取消那番单方面的对手宣言的意思。

    于此回探索获得的宝物&#9827;宝石（价格相当于一万G（古雷））

第一卷 全家携手攻略迷宫 第三章 梦幻『神兽装备』

    在某一天中午。

    〈神兽〉停下帮忙洗盘子的手，在厨房说起悄悄话。

    确定周遭没有任何人后，菲妮宣布：

    「因为这样，我认为我们应该『完结一致』！」

    「……真要说的话，那叫做『团结一致』，菲妮姊姊。」

    「所以呢，团结的目的是什么？我想赶快结束帮忙的工作，回去制作道具。」

    面对询问自己的两个妹妹，菲妮点点头，像在说她们「问得好」。

    「目的当然是为了赢过莉乌娜！」

    「「啊――」」

    发出这声音时，奈是面露苦笑，尤妮则是拉长语尾，感觉很倦怠。

    从菲妮这几日的行动，两人都知道她因亚德的关系而正与莉乌娜竞争。

    话虽如此，本人也不晓得该做些什么，只是暂且重复着坚持自我主张的行动，像是妨碍莉乌娜与亚德独处、阻挠两人对话或是抱住亚德等等。

    很遗憾的是，莉乌娜对菲妮――应该说对〈神兽〉们没有敌意，反而很喜欢她们，也非常容忍菲妮的敌视态度。

    「那、那个，菲妮姊姊……我觉得莉乌娜小姐并不是敌人。你非赢不可吗？」

    「当然！因为我们是最喜欢亚德的人！亚德被抢走，奈也认为没关系吗？」

    「那个……我是、不想啦……」

    怯生生地低语的奈也跟菲妮一样喜欢亚德。

    被亚德温柔对待的期间，除了作为〈神兽〉的本能外，她也开始认同他是自己的父亲。这部分的心境转移方式也和菲妮相同。

    所以，奈也不是不懂菲妮的心情。只是懂归懂――对奈而言，莉乌娜的温柔也令她觉得很舒服，她没办法对莉乌娜产生那么深的敌意。

    但是，菲妮不肯退让。

    「总而言之，亚德可是我们的爸爸！最喜欢他的就是我们，我们怎能输给莉乌娜呢！」

    只是，比水还要冰冷的话语，直接往握起拳头如此强调的不死鸟少女泼去。

    「无所谓，我也不想花太多精力。」

    「咦，尤妮……？」

    「我会仰慕父亲，是因为我就是被如此设定的。这是我做为辅助人类的〈神兽〉的义务，没有任何私人感情。」

    「怎么这样……」

    见尤妮不讲情面地如此断言，不光是菲妮，连奈也是满脸困惑。

    过了一会儿，尤妮洗完碗盘，耸耸肩低声说道：

    「好了，事情已经做完了吧？那我要继续去制作道具了。」

    就在这时――

    亚德打开门，探出头来。

    「哦，帮忙的事做完了吗？我接下来要去冒险者公会，你们要一起来吗？」

    「真、真拿你没办法。虽然我还有制作道具的使命，但如果你无论如何都要我去，那我就跟你一起去吧。」

    看到尤妮开开心心地点头，紧紧拉住亚德的衣摆，奈与菲妮面面相觎。

    「尤妮姊姊……真的……没有挟带私情吗？」

    「谁知道……？」

    ○

    在这个时候，亚德已经开始小有名气。

    不过这指的是在冒险者公会内。

    他能熟练地使用神兽技能，又获得尤妮亲手制的强力道具、奈针对迷宫的预知、菲妮的战斗能力，目前已经能前进到地下第十七层了。

    人类探索迷宫的极限是地下五十层，地下第十七层仅仅只是它的三分之一。

    考虑到楼层愈深就愈危险的特性，十七层其实是12级冒险者一般无法抵达的场所，但亚德被视为问题的不光是等级的部分。

    他踏遍十七层的速度太不合常理了。

    靠着神兽技能、菲妮的力量及尤妮的道具，亚德能瞬间突破或避开陷阱及魔物：再加上奈的预言帮助，几乎正确掌握住迷宫的内部构造。所以只要使出全力奔跑，要抵达地下第十七层便仅需两个小时。

    然而，在不知道〈神兽〉之事的局外者眼中，亚德的速度轻易就凌驾一般冒险者的探索效率，实在太令人震惊了。

    他真的只是个低等的冒险者吗？能用这种速度下到这一层的存在，能将他判定成低等吗？

    难以形容的恐惧与好奇的目光瞬间集中到亚德身上，和他一样低等或中级程度的冒险者当中，甚至有人因嫉妒而流传起欠缺考虑的传言。

    「本人自己是报告两小时，实际上是花了十个小时。」

    「他利用青梅竹马的立场，让勇者莉乌娜助自己一臂之力。」

    「他抢走死去的高等冒险者装备，靠着那些装备的力量探索迷宫。」

    像这样毫无根据的流言，就这么在冒险者公会中发酵。

    而亚德也隐约察觉到这件事，却选择置之不理。

    他的个性本来就不会在乎他人的传闻，更何况他忙着照顾〈神兽〉及取得要上缴给『魔导研究室』的宝物，没有空闲去在意世间的动向。

    『不过，果然还是很令人火大啊。好，〈神兽〉们，找出传谣言的人并打爆他们。我准了！』

    「了解――！」

    「等等等等等等等等！」

    在冒险者公会的酒吧内――

    亚德捉住举起手像是想冲出去的菲妮后颈，瞪向最初的发言者。

    「不要模仿别人的声音随便乱说话，我才没有这么希望！」

    「哎呀，你的人品还挺不错的。真无趣。」

    这个说完还耸起肩的肇因，便是『魔导研究室』的副室长・莱娜。

    这名精灵自从发布试炼给亚德后，似乎就一直滞留在这个城镇。

    本人所陈述的理由十分正当，说是「我得看着〈神兽〉跟你啊，真是辛苦」。

    但是，从她一手拿着『厄尔岑』的导览、嘴里啜饮着这个镇上的名产――蔓越莓果汁的模样，不管怎么看都是一副正在享受观光的样子。亚德很讶异，难不成『魔导研究室』其实很闲？

    总之，她以看看他们的情况为名义，邀请亚德与〈神兽〉们喝茶，他们也答应了邀约，然后话题便转到有关亚德的那些传闻上。

    「不是都说传言不过七十五天吗？不要去管就好。」

    说完，亚德喝了一口咖啡。莱娜用带有深意的目光看着他。

    「或许你是这样没错，但〈神兽〉又怎么说？」

    「咦？」

    「我才不允许！我会把说亚德坏话的家伙统统打爆！」

    「我也……觉得这种作为、并不好……」

    菲妮及奈分别用高亢及胆怯的声音，表达背离亚德意思的主张。

    知道女儿在为自己生气，亚德有些感动。

    剩下的最后一人是尤妮――她瞥了亚德一眼，接着耸耸肩。

    「我只要可以制作道具，之后怎么样都无所谓。」

    「……你还真是我行我素，一点都不关心其他事情。我是没差啦。」

    「哎呀，也有冷漠的孩子在呢。」

    莱娜眨眨眼，轻声笑了起来。

    「那么，做为父亲的亚德会怎么教育她们呢？」

    「不用你插嘴，我也会好好教的……听好，菲妮，奈。想说的家伙就让他们去说吧。而且想着要一个一个去报复的行为，比那些家伙的所作所为还要低级。」

    「可是……」

    「我只要能找到宝物，跟你们在一起就够了，不想去在意其他事情。虽然你们的心意让我很高兴，但请你们为我忍耐。」

    「是――我知道了啦。」

    菲妮不情愿地应承，奈也沉默地点点头。

    至于尤妮――她不知何时已把机械摆在桌上，以一副事不关已的架势开始组装起东西了。

    莱娜望着这几个『父女』相处的情景，嘴角悄悄扬起微笑，过一会儿把目光转向亚德的手臂，低声说道：

    「话说回来，亚德，你配戴的护臂还真少见。」

    「咦？哦，这个吗？是尤妮做给我的。」

    亚德一面回答，一面展示之前尤妮所做的护臂。这具护臂上头附有头像，就如同孩童的涂鸦，常常会招来店内冒险者的注目及失笑。

    也像在忍笑的莱娜却仍目不转睛地望着护臂，低声说：

    「哦，〈神兽〉做的护臂啊……使用的的确是古代魔法文明的锻造技术。使用这种技术做出的武具威力，可是远胜过现代技术做的武器唷。」

    「哦～」

    亚德心生佩服，再次聚精会神地望着自己的护臂。感觉确实是很强，但他不认为这是什么很厉害的东西。

    莱娜喝了口果汁，继续说：

    「要是你的武器防具都更新为使用那种技术打造出的东西，就算有实力比你高上40级的敌人袭来，也可以从容地与其交锋了。」

    「这么厉害！？尤妮，是真的吗？」

    亚德惊讶地一问，就见尤妮点点头，为难地环起双手。

    「其实我也在想着要替父亲制作武器与防具，但却因为两个原因而碰上瓶颈。」

    「原因是？」

    「材料当中有很多稀有物。护臂是因为莉乌娜小姐偶然持有素材才有办法，换作是盔甲跟剑就不行了……附带一提，经过我这几天的研究，所需要的素材就是这些。」

    说完，尤妮拿出上头写了字的笔记给众人看。

    看过内容后，亚德发出呻吟。

    「这些的确……都不是常见的素材。因为太过罕见，感觉也没有流通到一般的店里。」

    「那要放弃吗？」

    「……不，那太可惜了。只要潜入迷宫打倒魔物，应该也可获得一点素材……但就算这样，难以取得的东西还是很多……嗯――」

    当亚德用沉吟回应菲妮时，莱娜突然从旁提议：

    「那剩下的就由我来提供吧。」

    「咦，真的吗？但你要怎么做？」

    「按照那张笔记来看，材料几乎都是放在『魔导研究室』里研究的素材。即使不可能全都拿出来，但若是一部分还是可以的。」

    能如此断言，表示保存于研究室的所有东西都在她的掌握中吧。

    亚德一问，她便这么回答：

    「我原本也是冒险者，觉醒了〈完全记忆〉的加护。」

    简单来说，她的加护能力就是可以记得所有看过的东西。看起来十分方便，亚德只有羡慕的份。

    总之，说是提供，却也不是免费的。看到莱娜边说「价格大概是这样吧」边打的算盘，亚德有些退缩，最终又点点头。

    「好吧。看来想凑齐材料就算多少要费些工夫，也有制作的价值。尤妮，能麻烦你吗？」

    「思，只要凑齐材料就可以。」

    「好，既然决定了，就回去想凑钱的办法。莱娜，谢谢你。」

    「不客气。也帮我跟莉乌娜问声好。」

    说完，莱娜目送亚德离去，并举起手开合以示告别。

    亚德按着这股势头准备冲出冒险者公会的大门，却突然停下脚步，询问身边的尤妮。

    「话说回来，你没有开始制作武具的另一个原因是什么？」

    「是设计的问题……虽然想做出跟护臂一样可爱的东西，却很烦恼眼睛要放在盔甲跟剑的哪里。」

    「……不用放。是说，原来这东西在你眼中是可爱的吗？」

    亚德目瞪口呆，低头俯视如孩童玩具般的护臂。

    ○

    接下来的几天，亚德的生活十分忙碌。

    一天探索迷宫两个小时，再加上比以往增加的打工――像是打扫酒吧、去锻造铺搬运货物及替道具店看店等等，经手的工作可说是数量繁多。

    当然，他这么做的目的都是为了获得尤妮所制的武具――『神兽装备』。

    亚德拼命工作，只为从莱娜那里买回素材。

    令人感动的是，亚德本以为菲妮等几个〈神兽〉，会因为自己没把精神放在她们身上而闹别扭，她们却没有抱怨，甚至还表明要帮忙工作。

    换而言之――

    「小奈，一盘『炒突击野猪肉佐青菜』，要快点喔。」

    「……是、是！」

    「菲妮，我要n火，麻烦你生火啦。」

    「是――」

    「尤妮，帮我看一下这个商品的价格合不合理。」

    「我知道了。」

    奈在酒吧贡献莉乌娜传授的料理手艺，菲妮吐出火焰帮忙锻造铺老板锻造物品，尤妮则用自己对机器的知识辅助道具店的老板。

    她们拼命工作的模样，不论在主人或客人间都获得「好可爱」的评价，令亚德的薪水也增色不少。

    亚德心中对〈神兽〉涌出源源不绝的感谢之情，又对『女儿』的成长感到欣喜，也跟她们道谢好几次。

    「谢谢，你们真是帮了我大忙。」

    「耶嘿嘿～」

    笑逐颜开的菲妮其实预谋要拉拢妹妹们帮自己对抗莉乌娜，可是亚德并不知道这件事。

    双眼放光、佩服地称赞「菲妮你们真了不起」的莉乌娜也一样不晓得。

    「哼哼――什么都不晓得还这么悠哉。这样亚德也会重视我们更甚于莉乌娜吧！」

    「……会吗？」

    面对笑容满面的菲妮，奈疑惑地歪起头，尤妮则是一贯地不予置评。

    就这样，尽管每个人各有各的打算，结果筹款却进行得很顺利，要凑齐『神兽装备』也只是时间上的问题。

    只是――还有最后一个难关等着他们。

    「糟了……」

    在锻造铺的作业场中，亚德放下老板托他搬运的矿石，坐在附近的木柴堆上仰望天空――锻造用具就在房子外头――他低声说出这短短的一句话。

    旁边的菲妮疑惑地歪着头。

    「亚德，怎么了？」

    亚德很犹豫该怎么回答这个问题，最后还是直接表明：

    「刚才，莱娜除了制作武具的材料，还送了一封信来。里面似乎有个无论如何都无法取得的素材，『魔导研究室』好像也没有。」

    「咦？是吗……」

    奈不安地眨着眼，因为她明白若是集不齐素材，武器跟防具也没办法完成。

    尤妮皱起眉头，询问亚德：

    「那么，那个无论如何都无法取得的素材是什么呢？」

    「是『加布鹿角』，而且还要三只的量。」

    「……尤妮，那个『加卜鹭』是什么样的家伙？」

    「是『加布鹿』……记得是头上长了黄金角的鹿形魔兽。它的角据说比金属还要坚固又有弹性，很适合做加工品。」

    听到尤妮的说明，亚德也点点头。

    「莱娜在信中也是这么说的。而正因为太过方便，在几百年前――也就是古代魔法文明期――加布鹿的滥捕日益严重，自那之后，它们好像就很少在人类面前出现了。」

    「……是、是绝种了吗？」

    「不，现在还是有目睹过加布鹿的纪录。只是，那样的例子真的很少见，因此一生能遇见一只就很幸运了。」

    「一生一只……」

    奈哑口无言，大家都一同陷入沉默。

    亚德领悟到，再这么下去就无法集齐素材=武器及防具难以制成。

    「莱娜也在找哪里有这种魔物……但就算找到，还有价格一定会十分惊人的问题。该怎么办呢？」

    亚德望向远处低语。

    把在迷宫自魔物身上剥下的素材，再加上莱娜送来的东西，除了加布鹿的角外的素材就全都凑齐了。

    正因为如此，亚德才无法放弃。这里面也有菲妮她们努力的成果，所以他无论怎么样都想取得『神兽装备』。

    「果然还是只能去找加布鹿了……话虽如此，拥有〈厄运〉的我真的能找得到吗？」

    亚德突然想到，若是莉乌娜，或许就能靠着〈幸运〉的力量立刻找到。

    但是，她现在有冒险者的工作，要做为商队的护卫离开这里约一个礼拜，没办法马上麻烦她。

    可是，他的确也想不到其他的办法了。

    「没办法，就先等莉乌娜回来吧。」

    听闻这句话的菲妮即刻产生反应。

    「反对！我绝对反对！」

    「为什么？」

    「咦……呃，因为我们也很努力地工作！所以想立刻看到『神兽装备』！而且不找找看的话，也不晓得是不是真的找不到『加卜鹭』啊！」

    「就说是『加布鹿』了……」

    尤妮像是受不了菲妮似地吐槽道。

    其实她及奈都已经看出菲妮的理由只是借口，实际上是不想让莉乌娜展现出她的优点。

    然而，亚德并没有想到那方面去，而是完全信以为真。

    「这样啊，也对……能找就姑且还是找找看吧。」

    亚德拍了下膝盖，接着站了起来。菲妮的神情顿时开朗。

    就在这时，有一位头上绑了毛巾、面容粗犷的男子从屋内走出。

    「喂，亚德，我听到你们的谈话了。」

    「啊，大叔。」

    锻造铺的主人一直坚持要叫他大叔，好像是觉得被他人直呼名字或大师感觉很难为情。

    如此粗野的他用可怕的脸孔露出微笑，告诉亚德。

    「如果是要找加布鹿，我有线索喔。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯，我跟一个矮人村落同为锻造伙伴，互有交流。听说在那附近有发现过加布鹿，只是矮人族内并没有传承加布鹿角的锻造方法，而他们原本就没兴趣用生物的身体来做工艺品，也就放着不管了。」

    倘若这些话是真的，那加布鹿很有可能就栖息在那里。

    亚德不禁探出上半身，拜托对方：

    「能不能把那个地方告诉我？」

    「嗯，可以啊。你就不用说了，菲妮也帮了我非常多的忙。这个就当作是我给你们的奖金吧。」

    锻造铺老板爽快地对他们眨了下眼，接着从家里取出纸跟羽毛笔，画出地图。

    根据地图所示，他们目标的场所离这里意外地近，可是只有过夜是无法避免的。

    「考虑到来回还有寻找加布鹿的时间……要花个三、四天吧。」

    「要过夜吗！？那就是旅行！」

    「啊、嗯……对啊。」

    亚德会结巴，并不是被菲妮的气势所压倒。

    而是从这句话里感受到了什么。

    「……是家庭旅行啊。」

    这在他的人生当中也是第一次经验，亚德感觉到自己的嘴角跟着扬起。

    『厄尔岑』的东部有一大片连绵的岩山。

    根据锻造铺老板的地图，发现加布鹿的矮人――他们是种矮矮胖胖的妖精――一族似乎就在岩山中成立聚落居住。

    这座聚落是只有知晓的人才能到达的秘境，徒步过去需要约一天的时间。亚德曾担心〈神兽〉们能不能跟上这样的速度，不过她们只要有好好睡觉，就可确实保有活动能量，体力也远远胜过人类的小孩。

    因此，亚德在路途上本该不需要担心任何事才对。

    「亚德，我累了――背我――」

    在前往山上的路途中，菲妮张开双手对亚德撒娇。

    已经背了个大行李――〈神兽〉们的份也包含在内――的亚德傻眼地拒绝。

    「不行，我背上没有空间。而且，你不是还保有能量吗？尤妮跟奈也都忍着自己走，年纪最大的你怎么可以不努力呢？」

    菲妮不高兴地低哼一声，却仍接受亚德所说的话，不情愿地继续走。

    自从把莉乌娜视为对手后，她撒娇的频率好像就增加了。

    亚德无奈地耸耸肩，把尤妮及奈也纳入视野内，对三人补充道：

    「不过如果真的累了，就要直说，到时我们就休息。记得不要硬撑。」

    「「是――」」

    〈神兽〉们随即回应，却只听得到两人的声音，只有尤妮保持沉默。

    亚德发觉，她从刚刚开始好像就在沉思些什么。

    「尤妮，怎么了？是在担心什么吗？」

    「不，不是那样的……」

    尤妮一脸严肃地望着脚下回答：

    「……我是在想，盔甲跟剑的颜色是要做粉红色还是黄绿色。」

    「……你一脸认真地想这什么东西啊。不管哪个颜色都太花俏了。普通的颜色就好，就普通的颜色。」

    设计也顺便弄得普通一点――亚德苦笑着说道。他果然还是有些在意护臂的外观。

    可是，尤妮听完却皱起眉头，绕到亚德面前，用后退的姿势边走边凝视他的脸。

    「父亲，我认为道具也需要艺术性。模仿人脸以及花俏的颜色等，这些独创的设计都是不可或缺的。」

    「不，我觉得这些没有必要……比起这个，你能不能加上像莉乌娜的长枪（战斧）那种、一呼叫就飞过来的机能啊？这样我会比较高兴。」

    这是亚德一直以来的想法，他在内心很羡慕莉乌娜长枪的机能。

    只是，尤妮转过脸去。

    「没办法做得那么方便。而且既然制作的人是我，那我希望你遵照我的指示。」

    「不，可是……」

    「父亲，制作道具是我的工作。最后决定道具全貌的人也是我。即使我在立场上必须把你尊为父亲仰慕，但只有这一点我是不会退让的。」

    说完，她转过身背对亚德，后来就没再转过头，继续走下去。

    「立场上、啊……」

    亚德隐约察觉到，尤妮在跟自己保持距离。

    尤妮那么做的原因是否就如她所说，只是以〈神兽〉的立场把自己当作父亲对待呢？一想到这里，亚德便觉得有些寂寞。

    但是――

    （算了，不管如何，我的立场都不会变吧……即使那孩子不把我当作父亲看也一样。）

    亚德在内心嘟囔，然后在脚上施力，稳稳迈开步伐。

    接着在几小时后，一行人一同抵达矮人的村落。

    那个聚落位于贯穿陡峭悬崖的洞穴中，一般人的确容易看漏这种地方――也很符合秘境之名。

    洞窟内意外明亮，还有茂密的绿意，洞内宽敞到可以盖上十栋小屋，感觉跟外头没什么变。

    在那几栋小屋中，有一栋比其他屋子大上一圈的临时小屋，里头住的就是村长。

    他摸着下巴的长胡须，身高大概只有亚德的一半，身材却相当魁梧，感觉力气有亚德的两倍。那位异种族人惊讶地开口道：

    「嗯，原来如此，你们在找加布鹿啊。老夫好久没见到这样的人了。」

    「我听说有人曾经在这附近某个场所目击过加布鹿。」

    「有是有，但那都是以前的事了。老夫自出生以来也从未见过加布鹿……好啦，希望你们能够看到。」

    尽管口气并不和善，村长却亲切又细心地把场所告知了他们。

    大概是亚德带来当作礼物的酒瓶发挥效果了吧。这是锻造铺老板的建议，说矮人喜欢宴会和酒。

    「好，既然客人来了，就必须好好招待。所有人，要开宴会！」

    不出所料，他一说完就立刻做起宴会的准备，亚德等人便决定在这个村落中过一晚。

    亚德等人借用村中空置的小屋，在那里准备睡铺。

    「噗哈――肚子好饱。」

    菲妮仰倒在木头地板上，肚子就如她所说胀得鼓鼓的。

    直到刚才为止，她都在宴会中大吃大喝。因为矮人的食量相当于人类的一倍以上，料理也相当美味，所以菲妮她们也就忍不住忘乎所以了。

    「所以我才叫你们要克制啊。」

    亚德傻眼地边说边从后背包中取出四人份的毛毯，分发给她们。大概是旅行造成的疲劳之故，〈神兽〉们裹着毛毯，立刻就睡着了。

    「呼噜――」「呼呼。」「…………」

    「喂，菲妮，脚都露出来。」

    亚德面露苦笑，替菲妮重新盖好毛毯，也检查其他女儿们有没有盖好被子。

    之后过了一会儿，他暂且走到小屋外，想独自仔细思考明日的加布鹿捕获作战。

    而就在这时，有两个年约十岁的矮人小孩往这里跑了过来，大概是跟亚德等人一样溜出宴会的。

    「呐呐――大哥哥。」

    「嗯，怎么啦？」

    「给我看一下那个护臂嘛，看起来很好玩――」

    矮人是天生的工匠，所以会被珍奇的道具所吸引。

    理解这一点的亚德点点头，脱下护臂给他们看。孩子的眼睛迸发出兴奋的光芒，把护臂拿在手里仔细观察。

    「哦～好厉害。素材有经过增加强度的精心加工呢。」

    「而且削整的角度也有调整，让护臂在遭受攻击之际能更容易挡开。」

    「这东西果真有那么厉害吗？」

    「当然，我们从来没见过这么出色的作品。大概连我们的工匠都做不出来吧。」

    受到两个孩子的奉承，亚德隐隐觉得骄傲。

    这种感觉就好像尤妮受到夸奖，令他很高兴。

    过没多久，其中一个矮人孩子歪着头扬起嘴角。

    「可是……为什么要放眼睛？这样看起来很丑耶。」

    「不光是眼睛，整体的设计都很古怪。好土。」

    「大哥哥，你的品味是不是很差？」

    然后两个孩子就哇哈哈地笑了起来。

    亚德沉默了一段时间，这才靠近两个孩子，悄悄地告诉他们：

    「对啊，我也这么想。」

    「「咦？」」

    亚德的声音异常地僵硬，孩子们以为他在生气，直接僵在原地。

    但亚德蹲下身，跟孩子们视线齐平，温柔地把手放到他们的肩膀上，像是在说明般继续说：

    「这副护臂的设计的确是乱七八糟，会戴上这种东西的家伙品味怎么会好……可是啊，这是我的『女儿』做的，是世界上独一无二的护臂。」

    「女儿？」

    「没错，那孩子说她只是在立场上把我看作父亲……但对我而言，她是我重要的女儿，这件事是不会变的。」

    「…………」

    「而且，那个女儿所做的东西不管是什么，都是我的宝物。所以能戴上这个，是我的骄傲。」

    对这个年纪的矮人孩子们来说，亚德话里的内容也许很难理解。

    但是他们似乎感觉到了什么，一脸老实地把护臂还给他。

    「……对不起，嘲笑你的护臂。」

    「不会，没关系。」

    亚德笑着接过护臂，戴到手上。

    两个孩子望着这样的亚德，最终也笑着竖起大拇指。

    「大哥哥，你明天要去猎那只叫做加布鹿的魔物吧，我们听长老说了。」

    「虽然不清楚加布鹿是什么，但你要加油喔！我们会替你加油的！」

    亚德对两个孩子挥手道谢，往小屋的方向走去。

    他没注意到，这时门口旁有股气息急忙缩了回去。

    也没注意到那道气息的主人缩在小屋角落，为了不被另外两个睡着的姊妹注意到，悄悄地低语：

    「父亲……」

    那声音宛如感到困惑般小小地颤抖着，溶入了冰冷的夜晚空气中。

    ○

    翌日，亚德等人在矮人村长告诉她们的加布鹿目击地点设下陷阱。

    事前调查的文献里有记载，加布鹿是种还算厉害的敏捷魔物。

    于是他们设置了一踏到板子、锯齿就会咬上脚部周遭的原始陷阱『捕兽夹』，打算等目标停止动作就一口气进攻。

    幸好加布鹿出现的地点是一片干燥的土地，也堆积了许多沙子。只要把捕兽夹设置在沙里，就能掩人耳目。

    而有关最重要的捕兽夹准备，他们这边也有制作道具的专家。

    「有尤妮在真的是帮了大忙，我一个人是也做得出来，只是花费时间会变成两倍。」

    亚德边说边熟练地组装金属零件和锯子的刀刃，做成捕兽夹。想当然，其中《特殊机械知识》的神兽技能所发挥的作用自是不必说。

    尤妮也一样在制造陷阱，脸上的神情却像是在发呆，感觉心不在焉。

    「尤妮，怎么啦？」

    「啊、咦，菲妮，有什么事吗？」

    「你被亚德称赞了喔，明明平常都会用一副看起来了不起却又高兴的样子，说『那当然』的。」

    「我、我并没有……」

    菲妮对一些意外之处看得很仔细。尤妮思考着这些事，嘴里叹了口气。

    她不否认自己的确很高兴，但那是把主人当作父亲仰慕的〈神兽〉天性。

    但是――除此之外，尤妮心中也抱持着某种复杂的心情。

    （总觉得心里的感觉很奇怪。）

    自从昨天偷听到亚德和矮人孩子的对话后，无法比喻的感情就就累积在尤妮的心中。

    这种感情要是一不小心，就会引起令手停下动作的倦怠感，幸亏她的力气没有萎靡，还是一步一步地进行着作业。

    「爸爸……准备完成了。」

    这时，奈搬完了做为加布鹿饵食的干草，告知亚德。当然，那是用来把加布鹿引诱进陷阱的诱饵。

    之后只要设置好捕兽夹，等三只加布鹿出现就可以了――

    （应该不会那么顺利吧。）

    亚德苦笑。毕竟是一般人一生只会遇见一次的魔物，而持有〈厄运〉的自己肯定是一只都遇不到的。

    算了，这次就当作家族旅行兼事前探查，之后再让莉乌娜帮忙――想到这一件事的亚德想得太天真了。

    一是沉睡在〈厄运〉中的倒楣威力，二是它扭曲的程度。

    事情就发生在他们设置好陷阱，躲进岩石阴影的一个小时后。

    咚咚咚咚咚咚！

    「咦？」

    巨大的地鸣响起，亚德与〈神兽〉不断地眨眼。

    他们自岩石阴影中探出头来环顾周遭。

    「啊，爸爸……那个。」

    最先发现的是直觉敏锐的奈。

    有只鹿自远方往这里跑来，角是金黄色的。

    「太好了！是加布鹿，加布鹿出现了……哦。」

    亚德的声音一开始很激动，却又逐渐冷了下去。

    加布鹿明明就在靠近这里，但不管经过多久，那身影的大小都完全没有改变。

    不，不对。那身影的大小是增加了，却比预想中还大。

    根据目测，从头顶到脚尖的高度大概有五公尺。

    「喂，尤妮，加布鹿有那么高大吗……」

    「根据调查的资料，从头到脚的高度最多是两公尺。」

    「那、那是……『突然变异』！？」

    突然变异种是生物里因为环境差异而出现的品种。

    它们会巨大化，或是变得会吐出火焰等等。出现各种个体变化的它们是非常稀有的存在，稀少价值高到光是能够亲眼目睹就很幸运了。然而魔物的突然变异种大多也会同时变得凶暴，一看到其他生物就会毫不犹豫地攻击。

    眼前的加布鹿大概也不例外！

    「快逃――！」

    在亚德叫出声的瞬间，加布鹿就往他们躲藏的岩石直冲而来。

    在某种意味上，他或许是幸运的。这只加布鹿从头到脚的高度是一般品种的两倍以上，体积是八倍以上。这么一只应该就可以一次取得他们的目标――三只份量的鹿角。

    前提是，要能打倒这只凶暴的鹿。

    当然，资料上并未记载它有这种程度的力量。

    （要是知道会发生这种事，就该把这些孩子留在村子里的！）

    实际上，谁都不能预料到会出这种事情，但亚德还是深深地感到后悔。

    对了――他在脑袋一角想到。

    只要跟之前的高等巨魔那时一样，所有人都变成神兽的姿态――

    可是，巨大加布鹿的行动比他们更快。

    「咕呜呜呜呜呜呜。」

    加布鹿发出意外可爱的叫声，往干草的方向冲去。看来比起排除生物，它选择先行用餐。即使是突然变异种，在这方面的优先喜好似乎也是一模一样。

    被踏过的捕兽夹――并未启动。看到捕兽夹被踏坏，亚德很气馁。这怪力也太夸张了。

    「好，就是现在。」

    「要战斗吗？我们随时都可以变身……只是之后大概会马上睡着。」

    三个女儿仿佛读出了亚德的思考，抬头仰望着他。

    但亚德摇摇头。

    「就算你们变身很强，也不能让你们遇到危险。就这样逃吧。再怎么样，对手都太强了！」

    「咦――真无趣――」

    「难得的角，真可惜呢。」

    〈神兽〉们对亚德慎重的决断表露出不满。你们以为我是为了谁啊――亚德在心底感到遗憾。

    总之，巨大加布鹿沉迷在饵食中的现在，就是个好机会。他带着〈神兽〉们，想要悄悄离开。

    就在这时――

    「啊！」

    尤妮发出悲鸣，摔倒在地。好像是脚被石头绊倒了。

    「尤妮，没事吧！」

    「我没事……可是――」

    尤妮的脸色变得苍白。

    大概是听到了她的悲鸣，巨大加布鹿正缓缓地把头转往她。

    它的双眼带着攻击的意志。

    发出响遍这一带的凶暴咆哮，加布鹿朝尤妮的方向发动突击。

    「咿……」

    「危险！」

    亚德大叫并推开尤妮。

    加布鹿的角简简单单就顶飞了亚德的身体。

    「父亲！」「亚德！」「爸爸！」

    女儿们急忙冲向狠狠摔在地面上的父亲。

    巨大加布鹿也把攻击目标锁定为少女们，但菲妮率先有了反应。

    「不会让你得逞的！尤妮、奈，亚德就麻烦你们了！」

    接着她转过头，发出「我要上了――！」的呐喊，身体释放出白光。

    在下一个瞬间，化身为火焰鸟・不死鸟的她嘴里吐出火焰，突袭加布鹿。

    亚德设法活动身体，当场撑起上半身。

    感觉体内的骨头都四分五裂了。特别是被角刺中的右手，出血很严重。他一皱起眉，尤妮和奈便冲了过来。

    「爸爸！」

    「父亲，你没事吧！」

    「……没事。」

    亚德勉强对泫然欲泣的两人露出笑容，嘴里喃喃念着什么，一只手压着伤口。

    下一秒，温暖且柔和的光芒扩散开来，治愈经过照耀的伤。

    「父亲，那是……」

    「之前去冒险者公会时，我也学了《回复魔法》，想要在你们受伤的时候用……只是没想到会用在我自己身上。」

    大概是痛楚已经消失，亚德站起身。

    他的脚步还有些摇晃，尤妮见状撑住了他。

    「哎唷，抱歉。」

    「要道歉的人……是我……因为我的关系，你才会受这样的伤。」

    尤妮一副快哭出来的声音，亚德温柔地抚摸她的头。

    「说这什么话，身为父亲，保护孩子是理所当然的……大概吧。」

    「父亲……」

    尤妮被这份温柔深深打动，没注意到亚德的口吻并不肯定。

    她只是愉快地接受这股在胸中扩散的温暖感觉。

    （啊啊，所以菲妮跟奈才都……）

    就在她开始理解的时候――

    「……糟糕，菲妮那家伙正在苦战。」

    「咦？」

    亚德已察觉不死鸟的动作迟钝。

    就像是有什么顾虑，没有使出全力。因为这样，她的攻击总在重要的时刻落空，巨大加布鹿的角受了伤，伤害不断地累积。

    尤妮也发觉这件事，拍了下亚德的背。

    「没问题的，父亲。父亲去帮她加油吧，这样就会解决了。」

    「……咦？」

    听到这番话，亚德诧异地眨了眨眼，见尤妮用力地点点头，便迈步冲了出去。

    「菲妮！」

    「亚德！」

    从不死鸟的嘴里发出菲妮明亮的声音。

    「你没事啊，我很担心你耶！」

    在说出这句话的同时，菲妮的动作就突然变得更加犀利。

    亚德领悟到，菲妮是太过挂念自己，才会在战斗时发挥不出实力。

    尤妮说得很对。

    「抱歉啊，让你费心了。一口气解决吧！」

    亚德拔出双剑互相摩擦，并对菲妮说道。

    「配合我的时机！数到三就同时攻击！」

    「了解！」

    然后，两人数起「一、二、三！」的声音重叠在一起。

    「《不死鸟的火焰》！」

    「给我烧光光！」

    两道火焰分别从一人一鸟的嘴与剑延伸并重合在一起，自加布鹿身体的左右方缠上了它。

    交叉的火焰使加布鹿被超高温魔手困住，失去了退路，身体开始发出烧焦的气味。

    「咕啊啊啊啊！」

    最终，红色火焰包围了加布鹿的全身，它发出临死前的惨叫后，就往旁边倒下，当场化为灰烬。

    等一切都烧光以后，留在原处的就只有那巨大的黄金鹿角。

    获得加布鹿角的亚德等人回到矮人众落，开始制作『神兽装备』。

    做为使用《不死鸟的火焰》的代价，亚德的双剑又再次融化，所以他们认为最好要立刻完成。另一个原因是，由于材料意外地很快就收集完毕，旅行的日程也空出了多余的时间。

    巧的是，剩下的素材都被尤妮以「我就知道会有这种事」为由，偷塞进行李里了。

    「……呃，难怪行李会这么大包。喂，要是没找到加布鹿角，那不就没用了？」

    「反正有找到，那不就好了吗？」

    面对眯起眼这么说的亚德，尤妮不以为然地回答。

    于是尤妮借了间矮人工匠的工房，锤子的声音在里头一直响到将近傍晚的时候，最后带着闪闪发亮的漂亮金属出现在亚德等人的面前。

    「完成了，父亲。这就是『神兽盔甲』与『神兽双剑』。」

    「这就是……」

    亚德会傻住的原因有两个。一是尤妮称作双剑拿出来的东西，只是两把小小的短剑。

    而另外一个则是有关装备整体。

    「这不是普通的银白色吗……而且没有加上眼睛。」

    「你不喜欢吗？我连护臂都重改成毫无问题的设计了。」

    「不，我是很开心啦。可是你……」

    「……使用者毕竟是父亲，配合父亲的喜好才合理吧。而且试着追求机能性，感觉也不坏。」

    尤妮转过脸去，说话时的感觉却很高兴。

    她心中到底有过什么样的心境变化？当亚德愣住时，尤妮快步走近，用自己纤细的手按住亚德拿着短剑的手。

    尤妮稍稍靠近亚德的身体，指示他按下短剑剑柄上的开关。

    亚德遵照她的指示去做，短剑的侧面便发出「锵啦」的声响并跳出刀刃，眨眼间就形成一个巨大的三角形。简单来说，就是刀身增长变成长剑的尺寸。

    「哦哦，好厉害！」

    「虽然不像莉乌娜小姐的长枪（战斧）那样，叫了就会飞出来……不过这样就可以随时带着走。想要回复原本的大小，重复同样的手续就OK了。」

    「谢谢你，尤妮！能有这机关，我真是太开心了！」

    说完，亚德感激地抱紧尤妮。

    尤妮脸颊泛红，却不打算推开亚德。看到此景的菲妮低语了句「啊啊，真好」，尤妮却根本没有听见的样子。

    等终于从亚德的怀抱中解放时，尤妮走近菲妮，这么说道：

    「菲妮……有关你之前的提议。」

    「什么？」

    「我们就团结起来吧。父亲……就该是我们的父亲。」

    「嗯，一起加油吧！」

    菲妮握拳点头，尤妮则平静地燃起决心。莉乌娜若目睹到这个情况，应该会哭吧？奈露出苦笑。

    另一方面，亚德仿佛是感到不可思议般从远处望着〈神兽〉们的模样，不久后就有只粗犷的手拍拍他的肩膀。

    是矮人村长。

    「你真是个不可思议的男人。能遇到那只加布鹿就是个奇迹，但碰上凶暴化的加布鹿、因而差点失去性命则更是少见的奇迹――不过是在坏的意义上。即便如此，你还是想办法打倒了它，成功做出装备。真不晓得这运气是好，还是不好。」

    「是不好的那一边啦，只是我觉得最近不是只有那样。」

    亚德一面回答，一面再次看向开心笑着的女儿们。

    因为他认为自己不是只有不幸的理由，与其说是做出『神兽装备』，不如说是在此。

    方便的存在――他一开始是这么想的。

    但是，现在不是只有这样。他有比这更重要的想法，觉得自己需要她们。

    也就是说――

    「……家人啊，真好。」

    ○

    几天后。

    在『厄尔岑』的冒险者公会酒吧内，亚德的心情超级好。

    毕竟他在穿上『神兽装备』探索迷宫的时候，发挥出超乎想像的威力。受到魔物攻击不仅几乎没有感觉，即使被陷阱的箭或强酸打中也完全没问题，再加上使用《不死鸟的火焰》时双剑也没有融化。

    最后那一项特别重要，既然已不需要再重买双剑，亚德便毫不客气地用起神兽技能打倒魔物，抵达地下第二十五层。

    「那家伙，又在使什么犯规手段了。」

    「哇，看来他是从相当高等的冒险者身上取得了很好的装备。」

    听说传闻的冒险者们看着这里，说出嫉妒的酸言酸语，但亚德并不在意。他反而一脸从容地说着「好了好了」，安抚住气到柳眉倒竖的菲妮等人。

    「因为有你们帮忙取得的装备，我才能推进迷宫进度。在某种意味上，的确算是有搞鬼……不过嘛，我自己是完全不介意啦。」

    说完，他露出笑容，然后目光倏地转向自己的膝上。

    「话说回来，尤妮……你是发生了什么事？」

    「有什么问题吗？」

    「不，这个嘛……」

    尤妮现在正端坐在亚德膝上并背靠着他，直到几天前为止的淡漠仿佛像场谎言般消失无踪。

    不对，记得尤妮之前的某些地方也像个被宠坏的孩子，但该说是她有所顾虑吗？总之就是划清了界线。目前却是黏得紧紧的。

    「好诈喔，尤妮！竟然独占亚德！」

    「我可是次女，当然会比身为长女的菲妮更受父亲宠爱。对吧，父亲。」

    「……尤妮姊姊，最小的我呢……？」

    菲妮显得很激动，奈则发出快哭出来的声音。亚德只能苦笑。

    不管怎么样，他跟尤妮做为父女间的距离比之前还要亲近是件好事。想到这里，亚德忽然看向带来的袋子里。

    里头是亚德昨天在迷宫发掘的几个魔法卷轴，还有制作『神兽装备』时剩下的加布鹿角。把这些卖给『魔导研究室』的话，应该可以卖到不错的价格。

    「发生了这么多事，我总算是可以抵达地下第二十五层了。能顺利地找到宝物，我自己也为可以探索迷宫更深处而感到高兴……难不成是有相应的运气降临了？」

    「是、是的，我也这么认为……毕竟还真的遇到了一生只会遇见一次的加布鹿。」

    「说不定你的运气已经变得比莉乌娜还好！」

    想要赞美亚德的奈，与想跟莉乌娜对抗的菲妮一齐点头同意。

    坐在膝上的尤妮也伸出手碰触亚德的脸颊。

    「事情一定正如菲妮所说。我认为纵使是莉乌娜，大概也遇不见那么巨大的加布鹿吧。」

    「啊、嗯，也对。」

    只是「巨大」这两个字让人无法坦率地感到高兴，是说为何尤妮直呼莉乌娜的名字呢？尽管脑中思考着这些，亚德仍点点头。

    然后，他重新对自己所得到的幸运有了实感。

    （没错，我肯定是唤来了更胜莉乌娜的运气。这说不定是〈厄运〉的反作用力……但不管怎么样，如果把这次的事告诉莉乌娜，就算是那家伙也会很惊讶吧。）

    当想着这些的亚德正在傻笑之际，冒险者公会的门突然被人打开。

    看到对方的身影，亚德跟〈神兽〉们都愣住了。

    「莉乌娜？」

    「咦？亚德。还有菲妮你们也在。你们在这种地方做什么呢？」

    站在那里的就是结束旅行而归来的莉乌娜。

    她的肩上还背着感觉很重的袋子。亚德看着那个袋子，开口问道：

    「我们是来卖在迷宫找到的东西的……你呢？」

    「我是来进行护卫商队任务结束的报告，还有卖掉在路途中取得的宝物。」

    「宝物？」

    「嗯，好像是相当稀有的物品，我想说应该可以卖吧。」

    莉乌娜边说边打开袋口给大家看看里面。

    ――里头装满了她们眼熟的黄金鹿角。

    「咦……这是？」

    「我们被一种叫做加布鹿的魔物袭击，数量大概有五十只左右吧。我上前应战打倒了它们，商队的人就建议我带回来，说鹿角可以卖到高价。」

    笑着述说这段经历的莉乌娜，大概不晓得那是多么意想不到的幸运吧。

    居然遇到五十只，传说一生只会遇到一只的生物，而且还没有凶暴化。

    不行，自己果然敌不过莉乌娜的〈幸运〉！

    亚德不由得与〈神兽〉们视线交会，点了点头，最后重重地叹了口气。

    于此回探索获得的宝物&#9827;魔法卷轴、加布鹿角（价格相当于三万G（古雷））

第一卷 全家携手攻略迷宫 第四章 家人之间的距离

    自从发现〈神兽〉后，过了约两个礼拜，亚德已经完全习惯与她们共同生活。

    一开始他还一味地对这些把自己当作父亲仰慕的女儿们感到不知所措，或是被耍得团团转。目前他也差不多理解她们的感情，能够坦然地面对。

    特别是内向又我行我素的尤妮对自己――应该是――敞开心房，是眼下最大的收获，因为他已隐隐了解到她的心情了。

    接着就是原先就很亲近自己的菲妮，还有与奈之间的关系，亚德是认为没有问题。

    「特别是奈很好应对啊。既老实，又很懂事。」

    抱着这种想法的亚德在此时完全忘记了。

    在人生中跌跤的那一瞬间，往往是发生在大意的时候――

    「喂，亚德・克拉沙姆，冒险者卡片的资料给我们看看。」

    「什么，13级？这么低的等级，还真亏你能跑到地下二十五层去。」

    在跟〈神兽〉们一同买完东西的归途上，于贩卖道具与武器的露天摊贩栉比鳞次的商店街小巷内。

    被两个看起来人品低劣的冒险者――而且还很细心地凑齐了经典的鸡冠头及飞机头――缠上时，亚德心中比起生气，老实说更多的是「又来了」的感慨。

    这些冒险者们好像是嫉妒最近冒险进度有了飞跃性提升的亚德，听到传闻终于忍耐不住，直接跑来质问了。

    不过，其实这不是亚德第一次遭他人纠缠。好几次都有人耳闻亚德的传言，因为在意其真伪而跑来拜访他。

    每当他们确认亚德只有13级，都会发出如这些小混混冒险者般的惊讶叫声。

    「……即便如此，也是比之前高了一级啊。」

    亚德耸耸肩，并安抚发出「嘎吼吼吼」的叫声威吓这些无礼男子的菲妮。

    男子们目不转睛地瞪着他，继续出言刁难。

    「像你这样的万年菜鸟，怎么可能突然有这种飞跃性的突破！」

    「你是不是搞了什么鬼？啊？」

    威胁的声音中带着近似恳求的凄凉之色。大概是自卑感作祟，才想要扭曲事实吧。

    那个模样看起来更加悲惨，就在亚德嘴上嘟囔「这下麻烦了」，思考应对之策到厌烦之际――

    「谁会搞鬼！爸爸才不会做这种事！」

    「咦？」

    「明明、明明什么都不知道……就不要随便乱讲，这些笨蛋！」

    一道尖锐的叫声突然自〈神兽〉中传出。

    倘若声音的主人是菲妮，那事后处理就很简单了。只要斥责她一声，接着向冒险者们为大声喝斥的事情道歉，接着直接离开就行。

    只是眼下有个问题，声音的主人并不是菲妮――

    「……奈？」

    被亚德呼唤的少女宛如自梦中清醒般，慌慌张张地环顾周遭，言行举止变回原本畏畏缩缩的模样，小声地低喃「对不起」。

    「什、什么嘛。」

    「走吧。」

    见到小孩子大叫后又态度骤变，两位冒险者仿佛也被吓呆了，连忙尴尬地离开小巷。

    目睹这一连串发展，菲妮担心地望着么妹。

    「奈，你这是怎么了啊？你的脸色感觉很差耶？」

    「刚刚会大叫，是因为压力的关系吗？可以跟我商量喔。」

    尤妮也没有隐藏自己有些战战兢兢的神情。

    然而奈只是摇摇头，一直低声地呢喃「对不起」。

    （算了，谁都会有心情不好的时候。）

    亚德以此为由说服了自己，奈自那之后也不再突然大叫，就好像一切都已经解决了般。

    ――等过了几天后，亚德才发现这全是错觉。

    「亚德，帮帮我！」

    「……又来啦。」

    看到打开门冲进自己房间的莉乌娜，让奈坐在膝上看书的亚德露出有些厌烦的表情。

    她会用这种声音，像这样对自己求助的时候，亚德都能大致察觉她的要求内容。他也不是白白跟她相处了这么久的时间。

    「你又发下豪语说『知道』自己根本不晓得的东西，然后接下取得那样东西的委托了吧。」

    「会会会（对对对）――」

    眼前哭得抽抽噎噎的少女虽然内心温柔，但太过温柔也是她美中不足的部分。

    由于不想让对方的期待落空，连自己都不清楚的东西都会说「知道」而接下。之前要采集曼德拉草也是因为这样。

    在成为冒险者前，她就有这种喜欢发下豪语的习惯，每次都会哭着缠上亚德。虽说亚德已经习惯，相对地也会想说「你也差不多该学会教训了」。

    （算了，有这点程度的缺点，才有可爱的地方嘛。）

    思考着这种事情的亚德拍拍莉乌娜的肩膀。

    「知道了知道了，我会帮你……好啦，你这次又接了要去找什么的委托？」

    「后面的婆婆风湿很严重，似乎想要药。」

    「药的名字是什么？」

    「大概要一公升的『碗能药』。」

    「喂。」

    亚德眯起眼瞪向莉乌娜。他觉得她讨人喜欢的感觉有些减退了。

    『碗能药』指的是『万能药』，也就是在魔法药中属于价高的稀少药品，据说可以立刻治好任何伤口或病症。

    这种药在冒险者间也被当作贵重的宝贝，竟然要用来治风湿痛。

    「算了，要用来帮人那倒还算好，可是没想到偏偏是万能药……我是听说偶尔可以在比迷宫地下四十层更深的地方找到。」

    「知道了，那我去找回来！」

    「等等等等，你没有学鉴定魔法药的技能吧。」

    若是拥有〈幸运〉的莉乌娜，有可能随手一拿就能拿到万能药，但这方面却没有绝对的保证。

    而至今都保持沉默的奈胆怯地开口：

    「那、那个，我可以设法……预知万能药的所在地点……」

    「谢谢你，不过你的预知没办法任意使用吧？这部分就交给其他家伙去做吧。」

    持有《危险预知》这项神兽技能的亚德才会明白，奈所拥有的预知能力不一定会在刚好的时间点发动，不是可以任意使用的能力。

    所以他才阻止奈，奈立刻表情忧郁地低下头。

    这时，尤妮忽然从走廊探出脸来。

    「父亲，怎么了？莉乌娜刚刚似乎在叫些什么，听起来很吵。」

    「……尤妮，你的语气好像有带刺。」

    「尤妮，来得正好。你会制药吗？」

    「没有像机械那么专精，不过简单的东西还有办法。」

    「那麻烦你做点对风湿有效的药。这样就够了吧，不需要给到万能药。」

    后半句是对莉乌娜说的。她勉强点头答应。

    尤妮耸耸肩，然后直接转过身。

    「那我就立刻着手制作吧。哎呀，莉乌娜明明是勇者，却一点都派不上用场呢。」

    「……尤妮讲话果然微妙地尖锐耶。」

    「明明之前感觉不是那样的。」

    尤妮前往已经完全变成研究室兼道具制作室的个人房间。亚德望着她的背影，疑惑地歪着头。

    由于注意力都跑到那边去了，亚德便没有察觉膝上的奈的情况。

    幼小的女儿悄悄地叹了口气，并忧郁地摇摇头。

    紧接着，过了一个小时后――

    「啊……」

    一道响亮的爆炸声随着尤妮大意的声音一同响起，使莉乌娜的宅邸内完全遭到烟和煤灰所覆盖。

    ○

    「吓我一跳，没想到家里会到处都是烟。」

    菲妮一边走，一边不断拍掉奈及尤妮衣服上的灰。

    不过沾到脸上和衣服上的煤灰不可能用手拍干净，而是要好好清洗。

    「真丢脸……我以为按照书本记载的办法去做，应该可以做得出来。」

    「……你是第一次挑战啊。」

    尤妮无精打采地走着，同样浑身都沾满灰的亚德呻吟。

    「想尝试是件好事，但也不能给其他人添麻烦。因为你调制药品失败，家里都被弄脏了。来，去跟莉乌娜这个屋主道歉。」

    「非常抱歉，只是个屋主的莉乌娜小姐。」

    「总觉得话中有话……但我不在意。而且因为这样，我们才能大家一起去泡温泉啊。」

    莉乌娜边说边笑的脸也沾满黑炭。

    （只是没想到居然可以来泡温泉。）

    亚德在心底低语，心不在焉地望向与他们一同走过的街道前方，以前造访过的『魔性之森』就位于那个方向。

    由于尤妮调制药剂失败而造成的家中脏污，实在是太过难缠且范围太广，他们直接委托业者进行彻底的屋内大扫除。

    在这期间，他们必须去其他地方处理身上的脏污，这时莉乌娜便提议去泡温泉。

    「我在『魔性之森』的外围偶然发现了温泉。虽然过去要花点时间，但空气很清新，是个好地方喔。」

    那口温泉正巧位在被岩石及草丛围绕的场所，不用担心会被其他人看到，可以放松地裸露身体。能够找到这样的好地方，也是因为〈幸运〉的缘故吧。

    反正业者打扫也需要时间，亚德接受这个提议，与〈神兽〉们+莉乌娜一起带着水桶及毛巾出门。

    走着走着，莉乌娜开心地走近亚德身旁。

    「温泉温泉&#9834;呐，亚德，我们好久没有一起泡温泉了&#9834;」

    「……不，我不会跟你一起泡喔。我们都这个年纪了，怎么可能一起泡啊。」

    「咦…………啊、嗯，对哦。啊哈哈，我知道啦。」

    莉乌娜不知为何涨红了脸，急忙挥起手。

    这时，菲妮走了过来，仿佛有些得意地说：

    「哼哼――你会跟我们一起泡吧，亚德。」

    「咦、不，你们跟莉乌娜一起泡吧。我之后会一个人自己泡的。」

    「可是，反正尤妮应该会想要你帮她洗头发，奈大概也会想跟你一起泡吧。」

    「嗯――」

    其实因为这些理由，跟〈神兽〉们一起洗澡已经变成了亚德每天的例行公事。

    尤妮及奈自是不用说，他甚至也习惯跟菲妮一同洗澡了。

    所以他毫不在意地回答：

    「嗯，算了。就一起洗吧，反正我们是家人。」

    「太好了！一起洗澡！」

    然后菲妮揽住亚德的手臂，拉着他迈步。

    「呵呵，好期待。」

    「洗发精就拜托你处理了，父亲。」

    奈和尤妮加入其中，亚德也露出没什么不满的表情，一个快乐的家族就这么挤在一起往前走。

    莉乌娜停下脚步，独自伫立在原地，最终似是下定决心般，大声说道：

    「那、那个！」

    莉乌娜说得没错，温泉就位于一个被树木与岩石等自然景物隐藏起来、可称之为秘境的场所，不断冒出泡泡的源泉，跟附近河川流出的水混在一起，保有非常舒适的温度。

    在树荫下脱掉衣服的亚德将注意力集中在温泉，表情却总有些尴尬。

    「为什么会变成这样？」

    亚德不悦地低语，走过兴奋地互相泼水的〈神兽〉们的旁边。

    尽管温泉很宽敞，一旦挤进好几个人一起坐着，能泡的场所自然有限。

    所以这只是无奈之举――亚德这样告诉自己――最后在『那里』坐下。

    亚德尽量不去看莉乌娜，坐在已经泡进温泉里的莉乌娜隔壁。

    「喂。」

    「嗯？」

    「你不会觉得不好意思吗？」

    「……老实说，好像有一点不好意思。」

    「那你干嘛说什么『要一起泡』！」

    「因为，我不想被排除在外嘛。大家看起来都那么开心……」

    莉乌娜大概有嘟起嘴。因为亚德没有看向她，所以这只是他的想像。

    从他刚才那一瞬间确认到的一幕来看，她把毛巾放在头上。也就是说，她头部以下的部分都光溜溜的。

    （冷静，我在小时候就跟莉乌娜一起洗过澡了啊。哪里需要害羞………果然还是会啊。）

    亚德本想以「青梅竹马特有的回忆」为由骗过自己，但作为一个年轻男性，面临跟妙龄女子裸裎相对的情况，果然还是难以忍耐。

    当亚德把半张涨红的脸浸入温泉水中时，莉乌娜出声呼唤他。

    「亚德，话、话说回来，总总总、总觉得好热喔。」

    「因为是温泉啊……你应该是觉得很羞耻吧。」

    「呜――因为～」

    「放心吧，我没朝向你那边……为了分散注意力，来聊点话题吧。」

    亚德一提议，莉乌娜就「啊」地低叫了一声，像是想起了什么。

    「这么说来，亚德，你听说过『没有宝物的宝物房』吗？」

    「啊？没有宝物却叫宝物房？这是什么鬼。」

    「在迷宫地下第三十三层发现了隐藏房间。里面不仅没有宝箱，连一个架子都没有。」

    据传闻所说，那个房间是最近才被发现的。

    由于房间藏得相当巧妙，藏有宝物的气息浓厚。只是，没有一个人找到类似宝物的东西。房内真的是空无一物。

    「嗯――那果然是空房，或是有谁悄悄把宝物拿走了吧？」

    「也是有人提出这类意见。直觉敏锐的冒险者都齐声断言『宝物绝对还留着』，而且房内似乎还出现挺棘手的守护者，要把入侵者赶走。」

    「守护者啊……这样的话，宝物的确有可能遗留着。」

    出现在迷宫中的守护者，大多是因魔法而动起来的石像，或者是机器做的魔导兵器，目的就如名字所示，保护特定的房间。

    从受到保护这一点来看，大多即代表那个房间存在着重要物品，而在迷宫中的重要物品，是财宝的可能性很高。

    由于被话题引起兴趣，亚德不知何时转过头笔直地凝视莉乌娜。莉乌娜也没有感到害羞，认真地点点头。

    「因为这样，大家都拼命地在找，但那里位于地下第三十三层，并非轻易能到达的场所，而且隐藏房间究竟在哪里也不是很清楚，很少人能够抵达。」

    「所以说，那个房间目前还是『没有宝物的宝物房』。嗯。」

    已经完全对其产生兴趣的亚德望着半空中低语。

    「地下三十三层……我的话应该勉强去得了吧。」

    最近的亚德会在有所限制的两个小时内，尽量往下方的楼层进行挑战。

    除了愈往下就愈能找到贵重宝物这个原因外，也是为了锻炼自己――无论如何，他总算是有了能偶尔抵达地下三十三层几次的实力。

    「好，有机会的话就去挑战吧。莉乌娜不去吗？」

    「我就不用了。我始终都希望，能把力量用在遭过困难的人们身上。这种找寻宝物的事，就交给亚德了……啊，不过等『魔导研究室』的试炼结束，我们就一起去冒险吧，我很期待喔。」

    「好好好……为什么要跟我一起，你才会想去呢？」

    听到亚德的嘟囔，莉乌娜略为不悦地嘟起嘴，仿佛在抗议他为什么就是不懂。

    就在这个时候，菲妮靠近两人的身边，对亚德说：

    「呐，亚德，我有点话想跟你说。」

    「还发出那种以前都没听过的认真声音，怎么啦？是有什么在意的事情吗？」

    「……嗯，就是啊，奈感觉很奇怪。」

    说完，皱起眉头的菲妮看向在温泉彼方浑身通红、大概是泡昏头的尤妮――旁边，正心不在焉低着头的奈。

    奈的表情的确很忧郁。

    「这么说来，总觉得她最近没什么精神。」

    「嗯，被你这么一说，好像是这样没错。」

    莉乌娜有些担心地对讶异的亚德点点头。

    奈的性格原本就稳重又不引人注目，在〈神兽〉中却是超越两位姊姊、家事做得最好的贵重存在。

    最近她还向莉乌娜学习做菜，手艺有了显著的进步，甚至能做炸虾给亚德吃了。不用说，亚德自是感动到热泪盈眶。

    如此乖巧的奈模样奇怪，令大家都很在意。

    其实，亚德很早之前就注意到她的神色不对。具体来说，就是从在冒险者公会对冒险者们大声喝斥的那一天开始。

    他曾想问出那时候的原因，却被奈察觉并随便蒙混了过去，也就没能问得出来。

    亚德当时是觉得，既然能敷衍过去，就表示不是什么大事――

    （但我还是很在意。再问她一次到底发生了什么事吧……不过一定要保持温柔的态度。）

    这问题或许很敏感。既然对方是家人，还轻率地侵入那个领域，就代表自己没有把奈当做女儿珍惜地对待。

    思考了这些事的亚德想先出声跟奈搭话，便想在温泉水中迈步前进。

    然而就在下一秒――

    「…………！」

    他仿佛发现了什么，从为防万一而绑在腿上的皮套中拔出短剑，然后自温泉水中一口气跳上地面。

    他取了毛巾围在腰间，尽管自己目前的模样几近全裸，但眼下不是觉得难为情的时候。

    一种轻微却很确定的危险信号刺激着他的脖颈。

    「亚德，怎么了！？」

    莉乌娜似乎也看出他的心思，立刻拿起附近的另一条毛巾围住身体，也从温泉中爬起。

    透过濡湿的布，可以隐约看见粉红色的突起及金色的毛发，但莉乌娜的表情相当认真，她也明白现在不是害羞的状况。

    她召唤出长枪（战斧）『小枪』摆好姿势，与亚德背对背站着。

    「莉乌娜，小心！有魔物要来了，而且这感觉……数量很多！」

    亚德大喊完，按下短剑的开关，让武器转变为双剑。

    四周早已萦绕着凶恶的气息，草丛中传出些许动作的声响。

    「咦，魔物……？」

    最为年幼的〈神兽〉人影愣愣地低语。

    下一个瞬间，草丛中出现大量的蜥蜴，一点一点地逼近他们。

    每只蜥蜴的全身都围绕着红色的火焰。

    「是火蜥蜴――『火嵘螈』。这里会涌出温泉，是因为有这些家伙在啊。」

    火嵘螈被称为司掌火焰的魔兽，会在地底筑巢，身上的热度有时会把周遭的地下水变成温水。这里会产生温泉，应该也是由于这个缘故吧。

    「菲妮，火焰对这些家伙没用，你退开！莉乌娜，要来了！」

    「「了解！」」

    在莉乌娜及菲妮回应亚德指示的同时，身上裹满火焰的蜥蜴一齐袭来。

    幸好，火嵘螈并不是那么强的敌人。他们有莉乌娜在，亚德认为战斗应该并不困难。

    实际上也是这样没错，几分钟后两人就将魔物全数消灭――亚德并未注意到他们战斗期间悠悠传来的一句话。

    低喃出那一句话的声音非常地沉重、脆弱又悲哀。

    「……魔物明明就在附近……我、为什么……」

    ○

    接下来的几天，奈平日的神情愈来愈消沉。

    她几乎都是保持沉默，也更少和人交谈。

    亚德、莉乌娜、菲妮和尤妮都很担心这样的她，也各方面查探原因，却无法从她的言行举止推测出原由。

    那就只能直接问了。

    亚德下定决心，把奈从她的房间里叫出来。

    「大家都很担心你。如果有什么烦恼的事情，希望你告诉我。」

    亚德尽量用温柔的声音询问，奈犹豫了一会儿，才说起自己消沉的原因。

    据她所说――

    「能力出了问题？」

    「……是的。」

    奈歉疚地低声回应，并轻轻垂下目光。

    尽管一脸马上就要哭出来的神情，奈还是拼命地忍耐，从身上散发出的氛围可以看出她的努力。

    「我最近完全无法顺利预知……在之前泡温泉的时候也是，明明爸爸就有注意到敌人的出现……我却完全不晓得。」

    「怎么会，只是偶然吧……不管是什么人或生物，都会有状况好或不好的时候嘛。只凭一次或两次的不成功，还不能确定是出了问题……」

    「可是，在那之后我也做过各种测试，像是把石头往头上扔之类的……针对危险的直觉果然还是没有好好发挥……我不知道该怎么办……」

    奈的声音开始透出悲伤的情感，亚德心想糟了。

    看来奈的能力是真的有低落的情况发生，这就是所谓的低潮吧。如果是人类的能力，大部分只要置之不理、去转换个心情都可以治好，但对方是〈神兽〉，也不确定能否用那种一般的方法解决。

    然而亚德也想不到其他妥当的鼓励方式。无奈之下，他只能提起那个普通的办法。

    「嗯，关于这个嘛，你就别把自己逼太紧。状态不好的时候就是会使不出来，你再焦急也治不好嘛。」

    但是听到这句话的奈固执地摇摇头。

    「可是，这样的话……我就帮不上爸爸的忙了……」

    「咦？」

    「菲妮姊姊及尤妮姊姊都能分别在战斗与道具制作上辅助爸爸，我明明也是〈神兽〉……却做不到这一点……这让我很不甘心。」

    听到这句心声，亚德才终于理解。

    奈会对自己的能力低落感到忧虑，并不是为了她自己。

    是因为想着亚德、仰慕亚德，才觉得无法帮上忙的自己很没用。

    很像心地善良的她会有的想法。亚德对此感到会心一笑又高兴的同时，也想要设法安慰她。

    他把手放在奈小小的头上，用温柔的声音说：

    「没问题的，奈。」

    「……爸爸？」

    「只要你在，就可以帮上我的忙，能力只是其次。光是你的存在，就已经让我十分感激了。」

    「爸爸……」

    「我会这么拼命地探索迷宫，就是因为有你们在。只要是为了你们，我觉得自己能一直努力下去……你们只要在我身边，我就能获得充分的力量。」

    「………………」

    奈低着头不发一语。

    感觉悲伤的气氛一扫而空，亚德认为自己的意思已经传达给了奈。

    （这样奈应该就能再次打起精神了。）

    ――他没察觉到自己错得离谱。

    「……骗人。」

    「咦？」

    「……那都是骗人的。只是存在，怎么可能帮得上忙……」

    如此咕哝的奈令亚德惊讶不已。

    这句话本身自然是原因之一，另一个原因在于她的声音透出强力的拒绝之意，让他慌了。

    「呃、喂，你在说什么啊。没有人在说谎……」

    可是，奈用宛如瞪视的目光凝视亚德，并用可称之为悲怆的声音问道：

    「那么，为什么之前的那些冒险者要揶揄爸爸？」

    「咦？」

    「要是周遭的人都认同爸爸是真正有实力的冒险者，那自然就不会遭到揶揄了不是吗！」

    「…………！」

    如此悲痛的控诉，使亚德想起奈在小巷内的叫喊。

    『谁会搞鬼！爸爸才不会做这种事！』

    『明明、明明什么都不知道……就不要随便乱讲，这些笨蛋！』

    仔细想想，奈自那个时候就已经深切感受到自己的无力了吧。

    所以当冒险者责备亚德时，奈深深悔恨，却又没有其他能做得到的事，因此才会大叫出声。

    在亚德心中，当时的奈与现在低着头的奈重叠在一起。这时她抬起脸来。

    「……要是我能好好帮上忙，爸爸就不会被人那么说了……结果却是这样！」

    在那双眼中满溢而出的泪水直接淌过脸颊。明白那是悔恨的泪水，亚德受到了宛如头被痛殴一拳的冲击。

    「奈，你……」

    「菲妮姊姊和尤妮姊姊都有确实做到自己该做的事情……可是，我却什么都没做到……我、我……我果然是个废物！」

    用悲痛的声音这么一喊，奈便打开门冲出房间。

    亚德无法追上那道背影，因为他想不出能对奈说的话。

    他只知道，自己与奈――与年幼女儿的沟通失败，整个人深陷在后悔与自责当中。

    「我该怎么办才好……」

    可是，现场没有任何可以回答这个问题的人在。

    「原来如此，所以你才会来找我商量啊。」

    「……不，我也不是来找你商量的。」

    遇见一个麻烦人物的意识反倒更强。

    亚德一面思考这种事情，一面眯起眼望着坐在自己面前的『魔导研究室』副室长――莱娜・阿尔萨诺伊兹。

    这里是一个店面的开放空间，属于某间位于餐饮街上的咖啡店。

    没能成功安慰奈的亚德，为了寻找解决的方法，拜托想跟着自己的菲妮及尤妮，让他一人独处。

    然后，当他漫无目的地在街上四处闲晃时，就碰巧遇见坐在这间店外头白色座席的莱娜。

    「哎呀，你好像有什么烦恼呢。看起来很有趣……看起来很痛苦的样子，我可以做你商量的对象喔。虽然我还在忙工作，不过就当做特别服务吧。」

    单方面这么说的莱娜，正在啜饮最近于这条街上市的椰子汁，一只手上还戴着像是土产的手镯，这样的人到底哪里忙了？尽管亚德内心是这么想的，却也觉得或许会有所帮助，便决定和她商量。

    于是他在刚刚把所有的事都说了出来。

    「那孩子无论如何都想帮上我的忙，明明不用那么做也没关系的。」

    亚德补充完这一句，接着喝了一口自己点的咖啡。

    咖啡感觉比以往还要苦，令亚德皱起眉头。他维持着皱眉的神情，继续说下去：

    「那些孩子的力量的确比想像中还要强，我也得以能在过去无法与之相比的舒适状态下探索迷宫。就像是补足了〈厄运〉带来的不幸甚至还有剩余一般，我确实是曾为此感到高兴。」

    「…………」

    「可是，最近却不是这样。该怎么说呢？光是那些孩子在我身边，这就够了。而且我是她们的父亲，也不希望孩子因为帮不上忙这种事感到消沉。」

    「原来如此，你也变得会说出很有父亲味道的意见了。」

    莱娜点点头，并意味深长地抬起一边的眉毛。

    「可是，小奈并不这么想。」

    「嗯，奈肯定是非常想帮上我的忙吧。她很执着于自己的能力……让人看了很过意不去。我也想成为那孩子的力量。」

    然后，亚德趴倒在桌面上，打从心底吐出一口叹息。

    「在这种时候，做为家人到底该怎么温柔地对待对方呢？真希望有人能告诉我答案。」

    莱娜目不转睛地望着这样的他，最终轻轻地闭上眼，用有些冷漠的声音低声说道：

    「该怎么说呢？还真是拼命到有些可怜。」

    「就是说啊，奈那孩子，也不需要钻牛角尖到那种地步嘛……」

    「我指的不是你女儿，而是你，亚德・克拉沙姆。」

    「咦？」

    这句意外的发言令亚德一脸惊讶地抬起脸，莱娜眯起眼望着他。

    「你很坚持自己是〈神兽〉们的父亲，也很坚持该以家人的身分对待她们吧。嗯，这也是理所当然的啦。」

    「……什么意思？」

    「其实我在最近又调查了一次你的事情。因为要出借〈神兽〉给你，我想应该有必要更深入地了解你。而我调查时，查出了一件意外的事情。」

    美丽的精灵先是闭上嘴，像是在犹豫该不该启齿，最后缓缓地吐露出话语。

    「……资料上显示，你是个孤儿。」

    「…………！」

    「在前因后果完全不明的情况下、被舍弃在街角的婴儿，那就是你。你被一间小孤儿院收养，在那里长大……没错吧？」

    「……你说得没错。」

    回忆起苦涩的过去，亚德承认了。

    他没有双亲的记忆，且住在孤儿院时注意到自己在这点上与他人的不同，一直很寂寞。

    当然，身为养父母的孤儿院老师对亚德很好，可是若拿住在街上的其他孩子和自己一比，他仍是会无可奈何地产生悲惨的心情。

    正因为这样，当〈神兽〉们露出跟过去自己一样的孤独与寂寥的阴影时，就想要尽可能地陪着她们。

    可是――

    （那到底有什么关系？我已经挥别过去，也尽可能地温柔对待那些孩子，不让她们跟以前的自己有一样的想法……就像养育我长大的老师那样。）

    这样想的话，曾是孤儿的经验不是反倒会在表现上加分吗？

    亚德一把这个意见告诉莱娜，她微微扬起苦笑。

    「没错，你的确是努力地想把〈神兽〉们当作家人看待，这我认同……但你的家族观念真的没有问题吗？」

    「问题？」

    「你刚刚说过，想要以家人的身分温柔对待她们，这在某种意味上来说是对的。然而，我觉得只有温柔，不是做为一个家人、父亲的正确方式。」

    「…………」

    亚德想要反驳这番话，却发不出声。

    对待家人应该就要温柔又温暖，养育自己成人的孤儿院老师也是这么做的――可是……

    亚德突然开始回想，老师真的只有温柔地劝诫自己而已吗？

    小时候的记忆冷不防地复苏，他曾很不客气地向老师表明某个烦恼。

    当时，老师淡淡地开口，脸上没有半点温柔的神情――

    等亚德回过神来，嘴巴已经在不知不觉间低语道：

    「家人……父亲只会温柔对待孩子、是不行的吗？」

    莱娜对着如此自问自答的他露出浅浅的苦笑。

    「老实说，我也不晓得正确答案是什么，因为我没有小孩……不过，我觉得父母亲这个立场比想像中还要辛苦。」

    说完，她缓缓地站起身。

    「好了，你就按照自己的方式好好加油吧。如果有什么有趣的事情，再跟我报告。我很期待喔，亚德。」

    她特地用开玩笑似的口气说完，就走到大街上离开了。

    当然，她没有在桌上留下钱。

    「……至少留下蛋糕跟果汁钱啊，这个人。」

    亚德扬起苦笑，付钱当作上课费。

    她好歹也给了自己忠告。

    「要我按照、自己的方式啊……好。」

    他用双手拍打自己的脸颊，并下定了决心。

    ○

    那一天，正在帮忙莉乌娜准备晚餐的奈在亚德的召唤下，来到他的房间。

    这房里只有小小的木椅、一点点装饰品及床这些家具，但是身为奈父亲的青年却总是会笑着迎接她，所以奈在内心也暗暗地喜欢这间房间。

    而今天也是，亚德就坐在房内的椅子上，看着奈微笑。

    「奈，你跟我一起出门。」

    「出门……要去哪里……？」

    喜欢跟亚德一起出门的奈有些欣喜地询问。

    面对这个问题，亚德先是点了下头，用轻快的语气告知她：

    「去迷宫。」

    「咦？」

    「我们现在要去探索迷宫，就你跟我两个人。」

    「…………什么？」

    最小的〈神兽〉惊讶地瞪大双眼，只能愣愣地呆站在原地。

    迷宫的入口，就位于城镇外围一栋风格类似神殿的小建筑物当中。

    那栋建筑中央有通往下方的阶梯，前方就是地下第一层的起点。

    「那么，我们出发了。」

    「嗯，要小心喔。」

    亚德与看守建筑入口、全身都穿着盔甲的守卫――奈第一次知道还有这种存在――互相打过招呼后，走下楼梯。

    走过昏暗的通道，抵达的终点是被魔法照亮、铺满石板的迷阵――迷宫。走到楼下的他露出紧张的神情。

    他打开背在背上的袋子，检查里头的道具和武具，并打开似乎是自制的地图。

    奈张口对亚德问出了自己一直抱持的疑问。

    「那个，爸爸……为什么要跟我一起来迷宫……？」

    「若想确实地从危险中保护你们，带一个人来就已经是极限了，因为《脱离（小）》能传送的就只有我跟另外一个人。要是没有这项限制，那倒也可以带菲妮她们来啦……」

    「我不是在问这个……我主要的工作就是预知迷宫内的情况……虽然我也能察觉得到危险和陷阱，但父亲也能使用某种程度的神兽技能，要带人来的话应该要像以往一样带菲妮姊姊，而不是我……」

    只是，这句话在途中就被打断了。

    「你刚刚也说过，自己帮不上我的忙嘛？」

    「这个、是……是的。」

    「那么，你接下来能不能帮帮我呢？」

    「咦？」

    奈眨了眨眼，亚德点起尤妮亲手做的灯――迷宫中基本上都有点着魔法照明，而多点这盏灯是为了以防万一――用认真的目光望着她的脸。

    「从现在开始，我会在迷宫里随意前进。不会费心去提防陷阱，也不会小心魔物。就算《危险预知》有所感觉，我也不会在意。所以，我希望你能代替我察觉这些危险。」

    「……！」

    「你的能力应该能感觉得到危险，那就拜托你啦。」

    「怎么这样……！」

    太乱来了――奈这么想道。

    在迷宫当中，不知潜伏于何处的守护者及栖息于此的魔物，时常会重设原有的陷阱或设下不同陷阱。

    其中有极为少数的魔物，会使用高水准的魔法及技术，亦或是古代魔法文明的装置，增建墙壁、通道和房间。

    只是，魔物里也有守护者会搬运不知来自何处――迷宫地下第一百层存在制造工厂，是目前最有力的论述――的新魔法物品，放在新建的房间里，因此不太有冒险者会去探索新出现的区域来打倒那些魔物。

    总之，如今在迷宫之中，至今绘在地图上的情报很有可能无法通用。所以倘若不时时小心注意，那就危险了。

    即便如此，亚德还是把判断危机这个任务交给目前状况不好的自己，这也太过鲁莽。

    「请你重新考虑……！靠现在的我来……这太危险了！」

    「没事的，不管发生什么事，我都绝对会保护你。只有这点，我可以跟你保证。」

    「我不是在指自己……是在说爸爸……」

    但是亚德转过身背对奈，只说了句「拜托你了」就迈步而去。

    他真的采取了毫无防备的行走方式，感觉就跟在街上闲晃时一样。

    奈胆战心惊，无奈地试着想要察觉即将降临到他身上的危险。

    但是奈很烦恼自己的低潮，也就是无法顺利作用的能力。她不认为会平安地在这种时候好好发挥。

    然后，她的预想料中了。在亚德从开始到抵达地下第五层的这十几分钟间，就有许多的灾难袭向他。

    「呼，呼。」

    剧烈喘气的亚德似乎真的快要累瘫，在地上坐下。

    这里是位于地下第五层的其中一间空房。

    确定没有魔物后，他开始使用《回复魔法》治疗伤口。

    「可是啊，连我都觉得〈厄运〉实在太活跃了……来到这里前先被一群剑齿虎袭击、遇到自吊挂天花板落下的岩石、掉进陷阱洞里，最后找到的宝箱还是宝箱怪，差一点就被吃掉了……要是没有神兽盔甲，就真的没救了。」

    「对不起……」

    在旁边垂头丧气的奈低声道歉。

    刚刚亚德所说的一切灾厄，奈都没有预知或察觉到。偏偏自己被亚德确实地保护着，身上毫发无伤。

    然而，亚德摸了摸奈的头，用略为温柔的声音告诉她：

    「就算是这样，针对陷阱与魔物的预知还是有稍微成功的几次。麻烦你就维持这个样子直到最后哦。」

    「那个――」

    奈忽然抬起脸，跟自己的「父亲」四目相对问道：

    「爸爸为什么要这么乱来……？你这么做，到底是为了什么？」

    把疑问说出口时，她已经隐隐有所感悟。

    亚德是为了锻炼自己的能力，以及增加信心，才带自己来迷宫的。把察觉危险的职责都交给自己，也是因为这样。

    但是，她的能力无法自行发动。不管试多少次，都毫无意义――至少奈是这样想的。

    亚德凝视着奈一会儿，最终露出苦笑说：

    「其实啊，我一开始是想说要放着你不管的。」

    「咦……」

    「就跟以前养育我长大的老师一样……啊，我还没跟你们说过吧，我过去是个孤儿。」

    「这样啊……」

    面对愣愣呢喃的奈，亚德又补充道――养育自己的老师人品高尚，能被他养育成人，真的很幸福。

    他本该不觉得有任何不自由，也不觉得不幸才对。

    「但是，小时候的我曾经非常在意一件事，然后有一次问过老师这个问题，令老师很为难。」

    「你问了什么问题呢……？」

    「『我为什么不是老师真正的孩子呢？如果我们是真正的亲子关系，会不会更加幸福呢？』」

    「…………！」

    这句话令奈哑口无言，因为她隐隐能够明白，小时候的亚德心中怀抱着什么样的心情。

    寂寞的心情，还有源自于这份感情的不安――就跟才刚察觉这些情感的自己相同。

    可是，现在的亚德笑了笑，仿佛这件事没什么大不了的。

    「在街上看到的小孩子大部分都跟父母在一起，而我觉得那样的情景十分耀眼，所以我是用迁怒的感觉在问的。然后――」

    那位老师平静地跟亚德说「你自己好好想想」，便转过身。

    其实，亚德很希望老师能说些温柔的话。即便没有血缘关系，他也希望老师能保证两人是亲人。因此老师的态度使幼小的他很受伤。

    「……不过如今回想起来，老师是希望我找到那个答案吧，因此才硬是对我冷淡。我认为那是老师个人作为父亲的应对方式。想起这件事时，我才发觉，只有温柔并不是家人该有的样子。」

    即使偶尔严厉、做出像是要舍弃的举动，只要认为是为了本人好，就会把这样的态度贯彻到底。这也是家人之爱的一种型态。

    「所以，我也觉得放着我不管……」

    「…………我一开始也是这么想的，却没有办法。」

    听到奈胆怯的声音，亚德再次露出微微的苦笑。

    「我无法对你冷淡……大概是我做为父亲的修行还不够吧。但是，我也明白像以往只是温柔对待孩子是不行的。于是我拼命思考……就只想得到这种办法。」

    那个办法就是以亚德自己做为教材，在迷宫锻练奈吧。

    不是只让她吃苦头，而是让自己一起吃苦――亚德想靠着这样的经历分享彼此的心情，一同对抗严酷的环境。

    这份心情就是亚德笨拙的爱情，奈对此感到喜悦。

    「谢谢你，爸爸……但是，我……我的状况还是……」

    「不需要焦急。今天暂且先到地下第三十三层吧。其实，我从莉乌娜口中听说『没有宝物的房间』，就想要带着你……去一次看看。」

    「……为什么、要带着我呢？」

    「当然是因为或许会晓得宝物是什么啊。我相信你的预知及感知一定可以办得到。」

    「……相信。」

    噗通。奈感觉在自己消沉的心中，有什么情感动了一下。

    自己最喜欢的父亲（亚德），期待着自己。

    （我至今都只想着，自己并未帮上父亲的忙……但是，其实不是这样……我必须思考的是――）

    想帮上忙。

    当这个念头刻进心里时，奈心底有某种情感膨胀了起来。

    「爸爸……走吧，去地下三十三层。」

    「奈？」

    「没问题的……我绝对、不会再让爸爸遭遇危险了……」

    「……嗯。」

    从奈的表情可看出强烈的意志，亚德露出微笑站起身。

    ○

    自接下来到地下三十三层的这一路上，奈的预言应验了。

    她察觉到各种危险，不只避开魔物及陷阱，还发现近路可以通往新建成的阶梯。探索的步调变得非常地顺利。

    多亏如此，亚德也刷新了自己的新纪录――只花一个半小时就抵达地下第三十三层。

    「好厉害，奈……我即使跟菲妮一起来，也没有这么顺利过。」

    「耶嘿嘿……」

    获得亚德的赞赏，奈感到害羞，却又用手揉了揉困倦的双眼。

    在来到这里之前，她把所有精神都集中在寻找「察知及预知来临的前兆」。察觉到危险时的后背骚动感，感觉到有魔物在时、皮肤起鸡皮疙瘩的感觉，她晓得把意识集中在这里，可以更有效率地发挥预知及察知的能力。

    只是，这么做的代价也大。睡意袭向能源量原本就不多的奈。跟菲妮一比，非战斗型的弱点就在这里。

    「那要回去吗？你看起来很想睡呢。」

    「没问题的……都到这里了……我也想、找到宝物……」

    奈少见地如此主张，踩着摇摇晃晃的脚步设法于迷宫中行走。亚德也用温柔却又不会伤及奈自尊心的方式，若无其事地一面偶尔安排休息，一面前进。

    然后两人终于找到传闻中的房间。

    「哦～这就是『没有宝物的宝物房』啊……真的什么都没有呢。」

    亚德低语，后半句的语气听起来似乎很失望。

    这间房间就如传闻般空无一物，令人怀疑是否真的有宝物。

    但是，目前已经颇有自信的奈走近房间中央。

    「……不，有的……宝物……我是这么觉得的。」

    「……要用预知跟感知查探看看吗？」

    「我试试看……」

    说完，奈开始集中全副精神，而就在这时――

    一道金属声忽然响起，亚德急忙转往声音传来的方向――也就是房间的入口处。把察觉危险的任务完全交给奈的约定，在她取回自信的时间点就已经废弃了。

    亚德探出脸，觑着外头的情况。通道的墙壁大大地开了个长方形的口，可以看到全身都穿着盔甲的士兵正一个接一个走出。

    不对，从那些清脆的声音来看，里头恐怕并没有人。这是使用魔力驱动的盔甲型魔法生物――『活铠甲』。

    「什、这家伙就是房间的守护者吗！可是这个数量……」

    至今确定有宝物的盗贼们及奈的直觉恐怕是对的。

    毕竟通道上充满『活铠甲』，数量应该快要超过一百。

    亚德也理解了，为何传出这种传闻的冒险者们，到目前为止都未曾再挑战过这个房间的理由，因为效率太差了。

    「它们到底是多重视这个房间啊！很奇怪耶！」

    不管是有什么宝物，价值大概不会比制作这一百具活铠甲的金额还要高。而且，或许也不会比打倒这些家伙的代价高。

    亚德一面诅咒古代魔法文明那个不认识的房间主人，一面慌慌张张地回到房间。

    入口处没有门，因此无法阻挡守护者入侵。亚德决定利用门口的大小，来一具一具打倒它们。

    「喝啊――――！」

    神兽的双剑发出呼啸声，在砍断盔甲的同时又发出沉沉的声响。刀刃即使这样也没有损伤，做得非常精良。

    可是，无奈数量实在太多了，不管怎么砍都砍不完。何况亚德更在意某件事，那就是道路的宽度。

    足足有五公尺的设计，那么――窜过脑中的预感在下一秒成为现实。

    大概是把亚德他们认作强敌，其他几具盔甲开始在占领门口的全身盔甲后方排成一列，手里还拿着不晓得从哪里拿来的弓。

    「糟了！」

    亚德会大喊，是因为这次的危机不只有可能伤及自己，还会波及到奈。

    结果飞来的箭矢被亚德的盔甲弹飞，其他的几支箭如同流弹般飞进房间。

    「奈！」

    焦躁的亚德击退进行接近战的敌人之剑，设法转过身看着奈的情况。幸好箭矢全都没有射中，奈仍在集中精神。

    亚德很想过去掩护她，但一离开这里，活盔甲就会涌进房里。这样的话就是赔了夫人又折兵。他拼命地叫道：

    「够了，奈！先用《脱离（小）》回去吧！连你都会陷入危险当中的！」

    只是，奈睁开闭起的双眼，看着亚德说：

    「没事的……我觉得马上就可以找到……而且――」

    她露出一脸放松的笑容。

    「一点都不危险……因为我相信爸爸。」

    「……奈。」

    亚德点点头，接着把全副精神都放在守护者们身上。

    见她露出那种笑容对着自己，那就只能努力了。况且已经跟奈约好，不管发生什么事都会保护她。

    亚德展开奋战。他踢了下门口的活盔甲，挤进后方的盔甲们，趁它们体势不稳时，使用《不死鸟的火焰》一口气攻击。

    能够融化铁的烈焰瞬间消灭了守护者们，但新的守护者早已开始预备。亚德挡开那些攻击，并尽量用剑弹开飞来的箭矢。

    一切都是为了保护奈。

    她回应了自己的期待，那自己也要回应她的期待。

    （还没好吗？奈……赶快找到这个房间的宝物吧！）

    就在这时――

    「我知道了，爸爸！」

    听闻奈的欢呼声，亚德诧异地瞪大双眼。

    「真的吗？」

    「是的，可是那个……没办法立刻拿出来。」

    说完，奈胆怯地靠近亚德，对他耳语。

    听到答案的亚德点点头，再次使出《不死鸟的火焰》烧光盔甲们。

    「那先回去一趟吧。下次我再带着菲妮来拿宝物。」

    奈似乎也没有不服，而是用明亮的笑容回答「是」。

    接着亚德立刻抱起奈，高举一只手。

    「……《脱离（小）》！」

    下一秒，周遭卷起风，他们的身体在白光的围绕下被运到了迷宫外。

    ○

    几天后，莉乌娜和亚德一起在家中的客厅享用红茶。

    「没想到那个房间本身就是宝物。」

    由于莉乌娜突然开口，亚德也「嗯」一声表示理解。

    他想起在前几天由奈找到、现已发掘的宝物。

    明明放有宝物，却看不到宝物的房间――在房间墙上削下了特殊的金属。

    「因为谁都想不到，柔软性及硬度更甚加布鹿角的贵重金属，竟会光明正大地耸立在眼前吧。这表示在古代魔法文明人当中，也有那种爱开玩笑的人。」

    那个人物是刻意把自己开发的金属做成房间墙壁，进行保存的吧。

    又或者是想做耐久度的测试――不管怎么样，对现代的冒险者来说，这种宝物的藏法就成了盲点。

    能够看穿这一点，奈的功绩无疑是巨大的。

    当然，制作削切墙壁的机械的尤妮，还有出借力量歼灭守护者的菲妮，对亚德而言都是不可取代的存在。

    「那种金属好像是钻研炼金术至极的人类所做，被认定极有价值。多亏如此，那东西经鉴定竟相当于三十万G（古雷）。」

    既然有这样的价值，那也能理解为何会有一百具的活盔甲护卫。亚德笑着补充：

    「自那之后，奈的预知也很顺利，还收集到许多宝物，这样或许真的能在三个月内还清一千万G。」

    见到亚德的笑容，莉乌娜也开心地点头表示「太好了」，然后倏地把手伸向茶点――这才发觉容器已经空了。

    「对不起，点心好像已经没了。」

    「咦？那还真的有点可惜……如果能多做一点就好。」

    「嗯，我会再烤的。」

    「……没问题，还有多的份。」

    一道声音突然传来，奈从入口处咚咚咚咚地走来。

    她的手里抱着一个大篮子，里头装满烤好的点心。

    看到此景，莉乌娜杏眼圆睁。

    「这是小奈做的吗？烤得很棒啊！」

    「那个、我是按照莉乌娜小姐教的方法努力去做的……请尝尝看。」

    后半句是只对亚德说的。

    亚德点点头，拿起饼干放入口中。

    经过咀嚼吞入喉中，亚德眼睛一亮。

    「哦，这真是好吃！你的手艺比之前进步好多！」

    「耶嘿嘿，因为我有加油……」

    奈羞怯地笑了笑，接着忽然转向莉乌娜，深深地鞠躬道谢。

    「这也多亏了莉乌娜小姐愿意教我，谢谢你……」

    「怎么会，不需要道谢。能被称赞真是太好了呢，小奈。」

    「是的……不过――」

    「「不过？」」

    听到意味深长的连接词，亚德及莉乌娜惊讶地眨眨眼，奈客气地走近亚德身旁，腼腆地笑着说：

    「我会变得比莉乌娜小姐还要厉害的……请你做好觉悟。」

    「咦……」

    「……我想帮上爸爸的忙……比谁都想。」

    说完，取回自信的少女抱紧自己原本就很仰慕的青年身体。

    「咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    莉乌娜悲痛的叫声响起，她理解到奈也跟菲妮、尤妮站在相同的立场上了。

    「喂喂，奈，不要黏这么紧。」

    「……不行，因为我想帮上爸爸的忙……我来喂你吃点心……来，啊――」

    「啊、啊――？」

    被奈高高兴兴地喂食茶点，亚德却不由得在意着莉乌娜。

    如他所料，她一脸怨恨地看着这里。

    「亚德……」

    「你、你瞪我也没用啊，我姑且也算是父亲嘛。」

    说起来，亚德根本不明白莉乌娜是针对什么，才会发出那种深深嫉妒的声音。

    但，他直觉地理解到了一件事。

    （之后得哄莉乌娜开心才行……感觉好像会很麻烦。）

    想着这些事的亚德怀着不太舒服的心情，交互承受莉乌娜冷漠的视线及奈热情的接待。

    于此回探索获得的宝物&#9827;未知的魔法金属（价格相当于三十万G（古雷））

第一卷 全家携手攻略迷宫 第五章 地龙现身，然后──

    四名冒险者在迷宫的通道上前进。

    其中一人身穿厚重的盔甲；一人身着轻装，腰间挂着短剑；一人手持魔导士手杖，穿着长袍；还有一位是介于这群人之间的平衡型。

    他们各自所分配到的职务是『重骑士』、『盗贼』、『魔导师』及『魔法战士』，形成了一支平衡的队伍。

    目前他们所走的是地下第四十五层。按照迷宫阶层愈深，探索就愈困难的定律来看――借用〈神兽〉力量的亚德除外――代表探索至深层的他们，几乎可算是实力最强的冒险者。

    而且――

    「喂，你也差不多该换成右手了。」

    走在最前方的领导――重骑士转过身，用责备般的语气对魔法战士说。

    他一直是用并非惯用手的左手拿着出鞘的剑。

    魔法战士用感觉轻快的口吻回答：

    「没事没事，这一带的敌人都弱得可以轻易捏死。比起这个，我有很想要的技能，就让我稍微『赚一点』吧。」

    「真是的，你的上进心是很值得赞许，但大意是有可能致命的。」

    「没问题啦，领导真爱操心。」

    给出如此回答的是盗贼。

    「我们有去过地下五十层，那可是人类勉强能挑战的极限喔。区区的地下四十五层又有什么好怕的？」

    「…………」

    魔导师也沉默地点点头。大概是觉得情势对自己不利，重骑士也默默地耸耸肩。

    算了，他也不是那么坚持，只是想稍微警告一下。

    实际上自那之后，魔法战士就用左手挥舞着剑，毫无困难地解决出现在深层的强力魔物，其他的同伴也一样。

    「嘿嘿，我们果然很强。这下要取得『勇者』的称号也不会太久了。」

    「嗯，那时候的别名会是什么呢，我从现在就开始期待了。」

    「……所以说，你们也太悠哉了。再稍微振作一点啊。」

    尽管给了后方态度轻佻的两人忠告，重骑士也隐藏不住自己声音中的振奋。这次的状态非常地好。以这样的余力，可能连之前仅能到达的地下五十层都能突破。

    获得经验值的条件，规定是能不能在特殊环境=迷宫待上长时间，再加上环境危险度=楼层深度的补正。

    只要能保持步调，在这回的探索中升级也不是梦。

    他们一面想着这些事情，一面来到地下五十层。没想到等着他们的，却是另外一种命运。

    一行人找出几间新建的房间，发现宝藏，情绪更加地激动，接着又发觉通道另一边传出某种声音。

    ――吼哦哦哦哦哦！

    「这声音是什么啊……」

    「谁知道，好像是魔物……去看看吧。」

    听见魔法战士的低语，盗贼愉快地说。

    但重骑士急忙阻止。

    「等等，我们不需要主动置身于危险中！打消念头吧！」

    「没事没事，而且我们采取先制攻击，或许之后就安全了啊。」

    「这次我也会用惯用手战斗的。我现在的心情就是不管魔王或龙都尽管来的感觉。」

    说完，两人往通道内部前进，重骑士与魔导师也无可奈何地追了上去。

    然后就在几人抵达转角，在此右转之际――走在前方的两人突然停止动作。

    「喂，怎么啦？不要突然就停下脚步……」

    张嘴抱怨的重骑士声音也跟着愈来愈小。

    因为他看到了耸立于眼前的巨大魔物。

    用一句话来说，魔物的外形近似蜥蜴，但前提是世上要有全长十公尺的蜥蜴。

    体型大得惊人的那只凶恶生物有双极有特色的锐利双眼，以及眉间犹如宝石般的结晶。

    它的外皮全都覆盖着硬壳，壳上还长满密集的尖刺。

    那只瞪着他们的魔物真面目，重骑士简直是熟到不能再熟了。

    「是、是是……是……」

    重骑士的嘴不断地开开合合，没办法顺利说出话。其他三人也是一样。

    能设法说出一句话，已经是那只魔物往这里冲来的时候了。

    也就是说――

    「……是『龙』――――！」

    「你说龙！？」

    面对亚德吃惊的声音，莉乌娜干脆地点头。

    「嗯，迷宫里似乎出现了一只。遇见的队伍是好不容易才逃出来，跟冒险者公会报告的。」

    「真的假的……有没有是哪一种龙的情报？」

    「呃，我记得丽雅小姐说是地龙――『大地之龙』的样子。」

    「喂喂，偏偏是『四大元素龙』的其中一只吗！」

    亚德愕然低吟，整个人软软靠着客厅里放置的长椅椅背。

    在宅邸吃完早餐后，亚德在这张椅子上休息，结果莉乌娜突然谈起这种事，让他因过度震惊，头脑几乎陷入混乱。

    这时，躺在附近地板的菲妮插嘴说道：

    「亚德，龙指的是这本书里出现的龙吗？」

    「是种类似巨大蜥蜴的生物吧……跟火嵘螈不同吗？」

    洗完衣服的奈也问道。

    亚德先是叹了口气，开始说明：

    「龙是被称作梦幻的野兽――『幻兽』，目击案例相当地少，不过没有像成为你们雏形的『神兽』那么少。另外，它的外表的确是跟火嵘螈很类似，体形却完全不同。它的力量也很强，火嵘螈根本无法与之相比。」

    「哦……可是，出现龙有哪里不妥吗？能目击这种很难看到的事物，我认为反倒是种幸运。」

    对着不知何时坐到自己隔壁、若无其事地靠着他身体的尤妮，亚德缓缓地摇头。

    「若是它对人类态度友好，那当然是皆大欢喜，但龙对人类的态度反而都是敌对的比较多。甚至有国家因为让龙不高兴，结果灭亡的。一想到这种生物出现在位于城镇下方的迷宫，不论是谁都会感到忧郁吧。」

    「但、但是……这个镇上有很多很强的冒险者吧。那么，应该有可能打倒……」

    「一般的龙的话，说不定可以、吧。但是，『四大元素龙』可是比普通的龙高上好几级的存在。炎龙『烈焰之龙』、冰龙『寒冰之龙』、风龙『暴风之龙』、地龙『大地之龙』……据说这些家伙是即使拥有『勇者』称号的人类一同合作战斗，也很难打倒的。」

    「咦，是吗！？」

    由于莉乌娜听完这段说明惊叫出声，令亚德心中有了股有不好的预感。

    亚德目不转睛地凝视她的脸，接着逼近她，眯起眼问道：

    「你这家伙，该不会……又在不太清楚龙的情况下，接下要独自去消灭龙的委托了吧！？」

    「不、不是啦……只、只对了一半。」

    莉乌娜让左右手的指尖互碰，开始说明。

    根据她的说明，冒险者公会非常重视『四大元素龙』出现的事。

    尽管大地之龙的目击地点位于地下深处，但要是它因为某种原因而跑到大街上，那就惨了――不过其实魔物都很喜欢一种弥漫在迷宫中、叫做『魔素』的能量，因此这种事情极为罕见。

    本来应该是要等待国家派出军队，可是要集结能够潜入迷宫地下五十层的人员并组织部队，想必要花上不少时间。在等待的期间，肯定会出现灾情。

    于是，为了消灭大地之龙，公会便集结现在『厄尔岑』里，持有『勇者』称号的十四位冒险者，组成讨伐队。

    而想当然地，这其中也包含了莉乌娜。

    「嗯，我是不清楚大地之龙那么强，不过既然有十四位『勇者』在，应该有办法吧……」

    「……不，不行！」

    听到莉乌娜这么说，亚德脸色大变地站起身。

    「我怎能让你去参加这么危险的任务。你的确是个『勇者』，战斗能力也强得不像话……但即便如此，你成为冒险者还不到两个月啊。」

    「你、你说的是没错啦……」

    「总之，我反对。要是你无论如何都要去，那我也要一起去！」

    「但是，那个、等级……」

    莉乌娜的指谪令亚德不知该如何回答。

    13级的冒险者跟随100级以上的勇者们，是能做到什么事？

    多亏了〈神兽〉，亚德的确是得以用常识难以想像的高效率探索迷宫，但是他的能力目前还只能与中级冒险者匹敌。

    「而且啊，亚德，倘若你说的话是真的，那我更该去……因为我不想让住在这个镇上的人遇到危险。虽说我本来就没有想要当勇者，但若能以这种形式派上用场，我会非常开心。」

    「………………」

    「就让我去吧，好吗？」

    听到莉乌娜这么说，亚德的脸露出犹疑之色。

    以客观的角度思考，莉乌娜去的确会比较好，毕竟勇者的人数多一个是一个。既然自己无法成为战力，那就不该跟去。

    以确保阵地、驱除小卒等等的支援名义同行――这个选择窜过亚德的脑中，但这样就得把〈神兽〉留在家里。地点是地下五十层，不可能像平常一样带着菲妮在两小时内抵达。

    那果然还是只能把一切都交给莉乌娜，让她放手去做了吧――可是担心她安全的这颗心，不论怎么样都一直针对这个结论说「不」。

    结果就在亚德被各种状况及私情夹在中间，深深烦恼的时候――

    从一个意想不到之处，迸出推了他及莉乌娜一把的一句话。

    「……父亲，我认为最好还是让莉乌娜去。」

    「尤妮？」

    「我也赞成。没有莉乌娜的话，不就打不倒那只大地之龙了吗？」

    「菲妮……」

    获得几乎在各方面敌视自己的两名〈神兽〉支援，莉乌娜的脸散发出喜悦的光芒。

    尤妮温柔地拉起她的手，露出微笑。

    「请你加油，莉乌娜。我会帮你加油的。」

    「谢谢你，尤妮……我很高兴。」

    既然这样，情况的趋势已经等于是确定了。亚德叹了口气，无奈地赞成她们的结论。

    这时，尤妮双眼放出光辉，对莉乌娜问道：

    「……话说回来，既然还不清楚大地之龙的位置情报，那就表示需要探索迷宫一段时间吧？」

    「咦？嗯、嗯……应该需要在外过一个礼拜的夜。」

    听到这句话的一瞬间，支持她的两个〈神兽〉对彼此点点头。

    她们的情绪一下子激动起来，还互相击掌。

    「很好！那亚德在这段期间就是属于我们的了！」

    「这发展真是求之不得，我们就好好享受这段没有妨碍者的时间吧。」

    「……你们啊。」

    即使是亚德也只能傻眼，无法有更多的发言。

    莉乌娜沮丧地垂下肩，泪水如同瀑布般淌下。

    「……还想说你们竟然少见地愿意为我加油，结果是抱着这种企图啊……」

    「啊、啊哈哈……」

    奈尽管也同样有想要占据父亲的心情，却难以像姊姊那般充满算计，仅能在旁边露出复杂的笑容。

    同一时间，冒险者公会的酒吧内，客人零零星星的柜台传出极为愉悦的声音。

    「事情好像变得很有趣呢。」

    「……一点都不有趣，请你不要做出如此不慎重的发言。」

    随意说出前一句话的女人叫做莱娜，劝诫她的则是丽雅。

    两人的立场姑且算是店里的客人与店长，实际上却不仅仅是这样，因为莱娜手里翻的正是冒险者公会的资料。

    莱娜一面用非比寻常的速度一一看过束起来的纸张，一面卷起自己有些迟来的午餐――意大利面送入口中。丽雅显得坐立不安，害怕酱汁喷到资料上。

    但莱娜保持着奇迹般的气质，优雅地咀嚼意大利面吞下肚后，擦了擦嘴角继续说：

    「因为，先是〈神兽〉，接着是加布鹿，这次可是四大元素龙呢。最近简直是罕见生物的嘉年华嘛。能来这个城镇玩，真的是太好了。」

    「你已经连视察工作的形式都不想维持了吧。」

    丽雅轻轻耸了耸肩，又突然露出严肃的神情望着莱娜。

    她不是不能理解莱娜激动的理由，主要栖息于山岳地带的龙忽然出现在迷宫，除非是原先就被配置在那里，不然几乎是不可能的。

    在迷宫极为深层之处，恐怕有能召唤龙过来的召唤设施吧。光是有这样的技术存在，就足以令『魔导研究室』的人热血沸腾了。

    「总而言之，让你看这些资料的目的是在于让你把握现状，好请国家派出军队。我很期待『魔导研究室』的发言权唷。」

    「你要期待是无所谓，但国家也不会那么简单就展开行动的。」

    莱娜的表情也转为认真，并皱起眉头。

    「从编列预算到组成队伍，国家的行动一直都很缓慢。唉，我是打算尽量去催啦。你们的『勇者』队怎么样啊？」

    「已经先取得十四人的全体同意了。我们认为若是有如同以往传承中的战力，应当足够应付区区一只大地之龙。只是，由于是突然组成的队伍，团队合作或许会是个问题。」

    「……毕竟冒险者这种人，都充满了自我表现的欲望啊。」

    莱娜把双手交叉在脑后，凝视虚空。

    据说，被称作『勇者』的冒险者明明获得足够的钱财、却仍站在前线的原因就在于此。他们想向他人夸耀自己在冒险中获得的名誉及骄傲。

    简单来说，就是想耍帅，吸引众人目光罢了――她毫不掩饰地想道。

    这样的勇者们必须在几乎算是直接上场的战场上，齐心合力地战斗。不安要素全都凑齐了。

    「我是很想相信，里头应该再怎么样都不会有把名誉看得比自己性命还重的蠢货啦。但是……嗯？」

    「怎么了吗？」

    「啊，没有……只是有件事有些在意。」

    如此咕哝的莱娜把一部分资料――有关目击到的大地之龙外貌情报重看了一遍。

    全长十公尺，浑身覆盖着坚硬的甲壳及尖刺，目光锐利，还有――

    「额头上有宝石状的结晶？」

    「嗯，目击的冒险者是这么说的。」

    「好奇怪……大地之龙有这样的特征吗？」

    不，更重要的是，有某些点很令人在意。以前她好像看过某些文献。

    尽管她拥有〈完全记忆〉的加护，却也会忘记不是特意记住的情报。

    加护也并非万能――更正确来说，若是将无意识见识到的事情全都记得，精神就会被情报压垮、产生异常。为了避免这种情形，脑子才会在无意识间采取这样的机制作为应对。

    正因为如此，她实在想不起来这个位于龙额头上的结晶是表示什么――但不知为何，她的确很在意此事。

    「……这个资料先稍微借我一下。」

    「咦？啊、不行啦，我会很为难的。」

    「没事没事，只是稍微借一下下而已。」

    说完，莱娜把饭钱放到柜台上，嘴里呢喃着什么并同时举起手。

    她发动【瞬间移动】的咒文，一瞬间就消失无踪。

    「……没办法，只好等了。」

    丽雅低语过后，把莱娜的盘子放到托盘上，叹了口气。

    她心里其实不像嘴上表现的那么生气，反倒还很担心消失的『魔导研究室』副室长。

    理由很明显。

    （莱娜小姐感觉非常地着急呢。）

    平常不会把焦急情绪表现出来的人，脸上仿佛浮现「焦躁」二字的神情时，就表示事态有可能相当地迫切。

    ――若是能不要发生任何问题，让『勇者』们顺利消灭大地之龙就好。

    即便丽雅如此祈求，却仍旧无法消除在她心底骚动的不安。

    ○

    由于害怕街上居民一旦知晓大地之龙的存在就会陷入恐慌，『勇者』们消灭地龙的行动是在私底下秘密进行的。

    而这件事却公开给有登录公会的冒险者――因为当勇者们失败时，最坏的情况也有可能接着派遣他们前去战斗――有不少人不请自来，聚集在迷宫前想看讨伐队一眼。

    毕竟即便能目睹『勇者』分别在迷宫内活跃的场面，却很难得看见他们齐聚一堂的画面。

    看到这优秀的成员阵容，以未来勇者为目标的冒险者们一下子兴奋起来。

    「哦哦，在那边的是〈白鹰射手〉。」

    「这边是据说曾经一扫恶魔的〈邪眼咒术师〉。」

    「〈雷击斧使〉与〈总觉得很厉害的战士〉……连〈枪真棒啊〉也在。」

    「……喂，后面两位的别名会不会太随便了？」

    「应该是想不到好听的别名吧。」

    听到亚德的发言，莉乌娜只能苦笑。

    勇者的别名大多是他人所取，若是没有，就必须自己取一个。其实不取好像也没什么关系，感觉却变成了惯例。

    总之，和菲妮、尤妮及奈一同前来给莉乌娜送行的亚德，仍一脸忧心地望着青梅竹马的少女面容。

    「呐，你真的不打算重新考虑吗？既然有了这么坚强的阵容，那就算少一人也……」

    「不行，对手是龙，不使出全力应战就没有能够获胜的保证。」

    「那，不然只有我跟去也……」

    「这也不行。而且你离开的期间，菲妮她们该怎么办？」

    这次罕见地换莉乌娜用正确的论述劝告亚德。

    她露出柔和的苦笑，拉起亚德的手。

    「亚德也记得吧，没有父母的孩子会是多么寂寞……不可以让其他孩子尝到这样的滋味喔。」

    「……嗯。」

    「你要珍惜菲妮她们唷。」

    莉乌娜露出看起来有些寂寥的神情。

    亚德下意识地缩短与她之间的距离，对她悄悄耳语：

    「我虽然很珍惜菲妮、尤妮跟奈……却也同样珍惜你。」

    「……亚德。」

    「但是……我现在要好好保护她们。」

    「嗯，也对。谢谢你，我很高兴。」

    莉乌娜说完，抬起手轻轻抚上亚德的脸颊。

    这时，在勇者当中身为领导且像个战士的男子高声说道：

    「差不多要出发了。」

    听到对方的声音，莉乌娜自亚德面前退开，对他说「那我走」。

    她转过身，就这么离去。

    「…………」

    亚德目送着她的背影，感到十分地悔恨。

    为什么自己不在那支队伍中呢？

    亚德至今从未满足于做为低等冒险者的立场，但他觉得找到宝物就好、在实力方面漫不经心也是事实。

    自从遇见〈神兽〉后，时间也已经过了将近一个月，他的等级却只升了1等。自己是不是应该对变强这件事更加执着呢？

    亚德第一次后悔起自己的随便。

    （要是我能够更强的话……）

    当亚德在心中细细反思自己的话时，菲妮从后方拉扯他的衣摆。

    「呐，亚德，走吧。」

    「咦？啊、嗯。」

    等他回神来，勇者一行人已经消失于迷宫当中。

    没错，要是自己成为勇者加入那支队伍，就会造成必须放着〈神兽〉不管的结果。考虑到这些，这样的结局或许也好。

    做下结论后，亚德突然凝视起自己的双手。

    「实力吗……」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    这么说来，『那个』赚到了多少？

    亚德一面思考这种事，一面与〈神兽〉们一起回家。

    在回家之前，亚德绕到冒险者公会。

    他有稍微想确认一下的事情。

    在丽雅的陪同下启动〈巨型独石〉，他浏览起一排排数字。

    亚德马上眨了眨眼，与跟来的〈神兽〉们一起非常疑惑地歪起头。

    「「「「嗯～？」」」」

    女分部长在旁边听到他低喃出这句话：

    「……这会不会太奇怪了？」

    ○

    自那之后过了几天。

    勇者们没有回来。恐怕是费了很大工夫在寻找大地之龙吧。

    最起码，只要搜索队没有突然毁灭，定期进入迷宫的传令队都会带回消息，因此冒险者公会对这方面也很放心。

    另一方面，对〈神兽〉们而言，这样的状况显然正合她们的意。

    因为亚德宣布要暂时停止探索迷宫。迷宫里还有大地之龙在，他会做出这样的决定说实话也是理所当然，但他更害怕跟自己一起探索的菲妮会遇到什么意外。

    当他说出这件事时，菲妮显得很高兴，然后就得意忘形了。

    她邀请妹妹一起统一想出一个可以跟亚德玩得更久的方法，结果就是现在这样。

    也就是说――

    「今天要跟亚德玩什么呢！」

    菲妮拿着尤妮使用兽皮皮革制成的球，开心地笑着。看起来是想拿球跟亚德一起玩。

    「真是的，菲妮真是孩子气。玩球是小孩子才做的事情，我的话嘛，会提议使用玩偶来模拟人类动作的成熟游戏。」

    「那就是玩娃娃啊，尤妮根本也是小孩。」

    说完，菲妮又笑着点头表示「玩娃娃也不错」。

    毕竟当亚德前去打工时，她们也会乖乖地结束游戏，陪他一起前去工作场所，关注父亲工作的模样，这已经变成她们每日的例行公事。

    所以，最好尽可能地选些可以在短时间内游玩的游戏――忽然间，她看向从刚刚开始就一直保持沉默的么妹。

    「奈没有想到什么可以一起玩的游戏吗？」

    「咦？我的话……大概就办家家酒吧。爸爸就当老公这样。」

    等奈羞怯地这么说完，这才像是回过神来般眨眨眼，慌慌张张地挥了挥双手。

    「那、那个，不是这样……姊姊你们想跟爸爸玩吗？」

    「当然。」

    「这是女儿的义务，也是父亲的义务。」

    「但是、那个……爸爸好像没什么精神。」

    听到奈胆怯的话语，菲妮及尤妮尴尬地低吟了「啊――」一声。

    没错，亚德就如奈所说的一样欠缺霸气。

    他的行动一如往常。在酒吧及锻造铺确实地处理好工作，享用奈所做的料理，苦笑着说「真拿你们没办法」然后陪〈神兽〉们游玩。

    只是――他的目光偶然会落在很远的地方。

    大多是心不在焉地望着窗外，或是看着空无一物的半空中。

    每当他这么做，〈神兽〉们就会隐隐感受到一种揪心的感觉。

    「没有精神的理由……大家都很清楚吗？」

    尤妮望着自己抱着的玩偶，呢喃道。

    奈看着脚下，点点头。

    「果然、是……莉乌娜小姐吧。」

    「………………」

    菲妮也很清楚这一点。

    亚德是因为太过担心莉乌娜，才会恍神。

    他其实是很想自己进入迷宫，去帮助莉乌娜的吧。

    但是――

    「又没关系。」

    「咦？」

    「亚德不说的话，那就跟我们无关……因为我们是辅助亚德的〈神兽〉。对吧？」

    「嗯、嗯。」

    听到这句话，尤妮点点头。

    尤妮的声音会变尖，是因为菲妮露出了消沉的表情，不像是以往的她。

    其实她肯定也明白，亚德真正的希望是什么。

    可是――菲妮就像是要说服自己般，再次咕哝道：

    「跟我们、无关……」

    然而她的声音显得比刚才更加无力。

    十四名勇者不敢大意地左顾右盼，探索周遭。

    这已经是第四天了，地龙却仍未现身。

    「找了这么久竟然还找不到，那消息果然是假的吧。」

    扛着巨剑、如同战士的青年焦躁地嘟囔。

    他也不是快被紧张给压垮，只是单纯觉得无聊。

    在旁劝谏他的是位宛如学者的女勇者。

    「没这回事。在向住院的战士们询问原委时，我也有同行去施展【分析】。他们应该没有说谎。」

    【分析】原本是用来观看魔物或他人状态的魔法，这位勇者似乎能用它来读取对方的感情。

    而大家大概都没有怀疑她的发言，一起发出「嗯――」的沉吟声。

    这时，一位扛着巨斧、性格豪爽的巨人族女战士看向隔壁说：

    「莉乌娜，能不能靠你的〈幸运〉设法遇见目标啊？你不是〈幸运女战神〉吗？」

    「没错没错，然后我们就能一步登天了，你就想想办法吧。」

    扛着枪的狼形兽人也犹如揶揄似地说。

    莉乌娜露出苦笑，歉疚地表示：

    「也不是总会在恰好的时机发动的……不过话虽然这么说，我也觉得差不多该遇上了。」

    后半句是她说给自己听的。

    即便发动都是断断续续，但她的运气是真的很好。四天就找到目标，本该是一点都不难的。

    说不定――莉乌娜在脑中角落思考着。

    说不定，〈幸运〉一直都处于发动状态，搞不好迟迟没遇见大地之龙，对他们而言才是真正的幸运？

    就在这时，戴着一副奇妙护目镜的勇者大声叫道：

    「有了，就在这附近！」

    「咦？」

    「『千里眼眼镜』有反应，正朝着我们这里来！」

    「「「哦哦！」」」

    有几个人一同大喊。声音当中不见惊讶，而是充满喜悦。

    然后某个人立刻说：

    「大地之龙就由我来解决！」

    「你在说什么，要解决它的是我！」

    「呵呵，你们有那个时间吗？就让大家见识一下〈音速兽战士〉之名的由来吧。」

    「就交给我〈梦幻魔法使〉吧。看我使用强力的幻觉魔法搅乱敌人，用三秒钟就搞定。」

    话一说完，所有人都兴奋起来，吵吵闹闹地互相牵制。

    这群人完全看不出团队合作的样子，但他们并不晓得莱娜事前的担忧成真了。

    在一片欢腾的气氛中，莉乌娜用手抵着嘴角，嘴里不停地低声在叨念着什么：

    「不遇见才是幸福表示……也就是说……危险！？」

    就在她仿佛想到什么般倏地大叫的那一瞬间――

    一只全身布满厚壳的龙弯过通道，在众人眼前现身。

    勇者们宛如就等着这一刻般发出「哦哦哦哦哦哦！」的吼叫，某个人对龙展开突击，某个人开始咏唱咒文。

    尽管莉乌娜总觉得犹豫，却想着先设法度过眼前的危机，举起右手叫道：

    「来吧，小枪！」

    接着她握住出现的长枪（战斧），往大地之龙冲去。

    在她快速冲出去后，戴着护目镜――『千里眼眼镜』的勇者留在原地，先是皱眉，然后突然低语道：

    「……这是什么？」

    他那副施了魔法的眼镜也有预知能力，上头显示不久之后将会有道不吉的黑影降临。

    在当天晚上，亚德的打工稍微早了点结束。

    因此，他与〈神兽〉女儿们一同前往冒险者公会，在酒吧享用提早一些的晚餐。

    「偶尔也在外面吃吧。」

    虽然亚德是这么说的，但想也知道他打的主意是，要减低莉乌娜不在期间负责做菜的奈的负担。

    由于时间较早，酒吧里也没有其他客人，空无一人。

    四人各自吃完自己所点的料理，在座位上放松休息。

    「呼啊……话说回来，今天也做了很多工作呢。」

    亚德用拳头敲着肩膀，这么呻吟道。

    今天的工作是担任锻造铺的助手――说起来很好听，但简单来说就是打杂的。

    在搬运沉重道具和铸块的期间，他的肩膀变得很僵。

    「……辛苦你了。」

    奈怯生生地慰劳亚德。

    尤妮也问「要帮你按摩肩膀吗」，亚德笑着推辞。

    光看这幅光景，会觉得这就是一个温暖的普通家庭。

    只是当这个家庭中偶尔会混入叹息，那就另当别论了。

    「……唉。」

    亚德轻轻叹了口气，又忽然凝视起远方。

    在用餐期间，他也这么做过好几次，不过本人可能并未意识到。

    他有件挂念的事，这几天都在想着它。

    但在当事者浮现于他的脑海前，旁边就响起了一道声音。

    「……你又在想莉乌娜的事了。」

    菲妮的声音听起来像是在闹别扭，又像是有些不安。

    亚德吓了一跳，想问她为何会知道自己在想什么。

    可是当事人抢先回答：

    「因为你一直心不在焉啊，这种事我当然知道。会知道你在想什么……因为我、不对，因为我们最喜欢亚德了。」

    尤妮及奈也点头赞同这句话。

    过一会儿，菲妮把手放到亚德肩上，用倚靠般的姿势说：

    「告诉我，亚德……为什么你会那么重视莉乌娜？她明明就不是亚德的小孩。我想知道原因。」

    「菲妮……」

    「亚德在担心莉乌娜，虽然用『跟我无关』当理由装作没看到很简单……但我果然还是不想要这样。我想确实地了解亚德的心情。」

    性格坦率的女儿笔直的目光，就这么刺穿年轻的冒险者。

    亚德沉思了一阵子，最终缓缓开口说道：

    「那家伙曾经救过我。」

    「救过亚德……？」

    「嗯，我是在小时候……在孤儿院第一次遇见那家伙的。当时才四岁的我还很幼小，没有办法从容地接受自己是个孤儿的事实……我应该也跟奈说过，我对老师发泄这种焦虑正好也是在这个时候。」

    亚德是在莉乌娜与父亲一起造访孤儿院时遇见她的。

    她的双亲是虔诚的圣职人员，是来孤儿院进行慰问，并顺便送捐款过来。

    莉乌娜会被带过来，是因为孤儿院当时并没有其他收养的小孩，她的父亲才提议让她成为亚德的玩伴。毕竟年龄相近，两人应该马上就可以相处融洽――这是大人们所描绘出的未来。

    但现实却不是这样。

    『有真正父母的小孩真好啊。』

    亚德记得，自己在两人一见面后，就立刻对莉乌娜说出这种不讲理的话。

    『我是被丢掉的，没有真正的父母。怎么可能跟有着优秀父母、幸福洋溢的你处得好？』

    冷淡地放完话后，他便转过脸去无视莉乌娜。

    而对于这样的他，莉乌娜又是怎么做的？

    她什么也没做。

    莉乌娜没有开导亚德，也没有生气，只是陪在他身边。

    无论收到多么无情的对待，她也没有改变自己的行动，终于不耐烦的亚德大叫『你给我滚，很烦』。

    结果，她用既认真又温柔的表情回答：

    『我不会走的，因为我绝对不会丢下你。』

    ――所以，你不用再露出那种快哭出来的表情了。

    被她这么一说，亚德这才第一次注意到，自己的脸一直都很僵硬。

    被莉乌娜指出这一点时，亚德心中有某种感觉开始溶解――等他回过神来时，已经哭出来了。

    「现在想想，我是在害怕被其他人舍弃吧。」

    结束回想的亚德怀念地低声说道：

    「所以我才会无法相信周遭的人，害怕到迁怒别人……但是，莉乌娜把我从这种恐怖中解放出来，而我也因此变得能相信周遭的人了。」

    亚德先是扬起苦笑，又突然一脸认真地望着〈神兽〉。

    「我很感谢莉乌娜。要不是那家伙，我或许还是那个更不信任人的可悲人类。那家伙是我的恩人――正因为如此，我才不希望因消灭龙之类的原因失去她。」

    其实，亚德并没有说出所有的事。想珍惜莉乌娜的这份心情，连他自己也并未完全把握清楚，这才无意识地用害羞及借口蒙混过关。

    只是，〈神兽〉们听了亚德的话，更重要的是对亚德毫不隐瞒地全盘托出自己过去的态度，表现出理解与深受感动的模样。

    尤妮用柔软的表情凝视亚德，奈则感动到热泪盈眶。

    而菲妮则是――

    「我知道亚德为什么会重视莉乌娜的理由了……那――」

    就在她张嘴想要说些什么的那个时候――

    「丽雅，你在吗！？」

    一道慌张的嗓音响起，酒吧中央的空气跟着形成一股气旋。

    莱娜于同一时间出现在此，应该是用【瞬间移动】传送过来的。

    她的头发凌乱，整个人气喘吁吁，看起来相当惊慌。

    「怎么啦？你会脸色大变还真是稀奇。」

    丽雅从柜台深处探出头来，莱娜正巧走到亚德等人所坐的位子附近，对她叫道：

    「要怎么样才能跟前去消灭大地之龙的勇者们取得联系？」

    「咦、呃，必须等待联络部队过来……」

    「到底怎么了？是有什么必须告诉勇者们的事情吗？」

    一旦话题事关莉乌娜他们，亚德也无法保持平静。莱娜的慌乱程度可见一斑。

    为了冷静下来，她慢慢吐气，看着亚德的眼睛说：

    「我得知了一个不得了的消息。大地之龙恐怕已经被打倒了。」

    「咦？那不是件好事吗……」

    亚德没有特别深入思考，直接回答。

    既然大地之龙已被打倒，那勇者们的任务就结束了。莉乌娜也能回来――这种安心感在那一瞬间占据了他的思考。

    但若只是这样，莱娜不会这么慌乱――在亚德察觉这点之前，她就环起双手，用沉着的目光补充道：

    「才不好。因为打倒大地之龙的那个存在，好像打算狩猎人类。」

    「「「「「……什么！？」」」」」

    这番非比寻常的发言，令在场的所有人都不禁发出极度走音的声音。

    根据莱娜的解说，事情是这样的――

    在过去，古代魔法文明曾制作出一种机械生命体，被称为最凶恶的存在。那是个用金属制成机械身体，再以魔力的『动力炉（核心）』赋予它生命的禁忌工兵。

    名字叫做『毁灭战士』，也拥有『传说的破坏者』的别名。这个机械兵在途中就因人工智能失控，变得会猎杀做出自己的人类。

    而毁灭战士具有一种能力――它会打倒比自己弱小的魔物，再把如同宝石般的结晶埋入尸体，借此自由自在地操纵尸体。

    「……呃，等一下……既然大地之龙是被操纵的，那么那只叫做毁灭战士的魔物……」

    「肯定比大地之龙还强……按照过去的文献，毁灭战士是被时之贤者们合力封印在研究设施里，没想到那个设施就是这座迷宫。」

    「糟了，那得赶快告诉勇者们！你的【瞬间移动】不能移动到迷宫深处吗？」

    「没办法，那个魔法只能前往曾经去过一次的场所，而且移动距离也很短，再加上还只能在魔力能量极度密集的地方使用。总之是无法在迷宫中使用的魔法。」

    见莱娜一脸严峻地沉吟，丽雅也用有些苍白的脸色低语：

    「要跟操纵大地之龙的毁灭战士战斗，那战力直接就是我们估计的两倍以上……即便是勇者们，应付起来也是相当棘手吧……」

    这时，空间内响起一道碰撞声。

    仔细一瞧，是脚步不稳的奈正捉着桌脚设法维持姿势。

    「奈，怎么了？」

    「……爸爸，不好了。」

    脸上没有血色、金色双眼显得更加刺眼的年幼〈神兽〉说道：

    「刚刚，我的预知发动了……勇者们跟龙交战……接着在那之后，好像就跟更强的某种生物碰上了。」

    「…………！」

    『更强的某种生物』显然就是毁灭战士。

    当脑袋想到这里时，亚德就站起身想要冲出去。

    「等一下，亚德！」

    莱娜大声喝斥，阻止了他。

    「虽然这么说很过分，但13级的你即使去了也无济于事，就算你装备了神兽的武具也一样。」

    「那也不一定。」

    亚德的回答使莱娜惊讶地眨眨眼，并「哦？」了一声。

    一股气魄自亚德的全身散发出来，宛如他有着能与毁灭战士交锋的自信。

    但他咬着嘴唇坐回椅子上。

    「但我又不能丢下〈神兽〉们（孩子们）……」

    「爸爸……你很担心莉乌娜小姐吧……」

    「嗯，但我跟那家伙约好，也会重视你们的。这个意思就是，要陪在你们身边。而且，万一我遭遇不测，你们会怎么样……所以我不会去。不，是不能去。」

    听到这番话，所有人都只能保持沉默。

    在场的每个人都有察觉到亚德的心情。不管是〈神兽〉、给予他试炼的莱娜、冒险者公会分部长――暗中偷听到一切的丽雅。

    正因如此，她们才找不到可以对他说的话。

    这阵沉默仿佛会持续很久――但打破它的却是个出乎意料的人物。

    「亚德，一起去吧。」

    「菲妮……？」

    明快说出这句话的红发少女望着亚德。

    菲妮用开朗的声音继续说：

    「亚德想救莉乌娜吧。而我们想跟亚德在一起。那答案很简单嘛……我们一起去救莉乌娜吧。」

    「别说傻话！对手可是比龙还要强喔！我怎么能把你们带去那么危险的地方！」

    「……没问题的，因为我们都相信爸爸。」

    奈露出笑容，像是也做好了觉悟。

    「不管发生什么事，你都会保护我们吧？」

    「这……」

    「还有啊，父亲，我们也想保护你。」

    尤妮得意洋洋地立起食指。

    「作为辅助你的〈神兽〉……不，是作为你的女儿。」

    「………………」

    「亚德，我一直在想喔。要是没有莉乌娜，我们就可以独占亚德了……但是，这样就不是我们喜欢的亚德了吧。因为跟莉乌娜在一起，亚德才第一次能开心笑出来……所以――」

    所以，我们也想保护莉乌娜。

    当菲妮这么说时，亚德弯下腰抱住了女儿们。

    他用既严厉却又温柔的声音告诉她们：

    「……那家伙可是比至今遇到的任何一种魔物都要危险。即便如此，你们还是相信我吗……相信我绝对会保护你们――」

    「「「嗯！」」」

    听到三声毫不犹豫的回应，亚德也用力点点头。

    然后，他带着她们想要离开酒吧。

    丽雅慌慌张张地阻止。

    「等等，亚德，你真的要带那些女孩去吗？很危险的，要不然暂时放在我这边照顾也可以……」

    但是，亚德明确地摇头拒绝这项提议。

    「想到接下来要做的事情，我的确也需要这些孩子，所以我要带她们去。不，是请她们帮忙……没问题的，就算要赌上这条命，我也会保护她们。」

    「不，既然要考虑到这些孩子，那你也不能死。」

    「嗯，你说得对……我们一家人绝对会一起回来的。」

    他笑着回应莱娜的指谪后，便真的与菲妮他们一同冲出酒吧。

    在丽雅及莱娜的目送下，那道背影已经没有一丝迷惘。

    ○

    为什么会变成这样呢？莉乌娜拖着沉重的身体，在脑中一角想着。

    周遭则是和她一样筋疲力尽，却仍设法站着的勇者们。

    他们分别发出「呜……」「可恶……」的呻吟声，仰望着耸立在眼前的巨人。这个巨人约有十公尺高，浑身散发出金属的光泽。

    一开始一切都很顺利。勇者们果敢地对出现的大地之龙发动攻击，即便没有彼此合作，他们还是充分发挥自己的力量，用剑、枪或魔法确实地给大地之龙造成伤害。

    当然，大地之龙也做出反抗的举动。它的不屈不挠远超过勇者们的预想，使这场战斗拉长到几十分钟。但他们仍确信是我方胜利，露出笑容。

    大地之龙的攻击力没什么大不了的。尽管怪力与突击力高到其他魔物难以望其项背，动作却很单调。只要慢慢地累积伤害，肯定能够打倒。他们是这么预测的。

    是这份大意招来了这样的结果吗？

    通路另一边突然袭来一道巨大的闪光，瞬间就把大地之龙连同勇者一起吞噬。

    在众人领悟到出现更强的敌人之前，那具或许该称作铁之巨人的机械士兵就先一步现身，挥舞装设在右腕的弹出式刀刃。

    它的动作敏捷，和那巨大的身体并不相符。

    有几名勇者被它扫倒，口吐鲜血。

    剩下的几人拉开距离――拥有〈幸运〉加护的莉乌娜也是其中一人――想试着从远距离发动攻击。

    然而，射出的箭矢纷纷被弹开，魔法也没对它造成多大的伤害，巨人兵宛如回击般自身体中央部位射出的闪光，不晓得是基于什么原理，在途中就如同两手手指张开般往外扩散，变成好几条热光线袭向勇者们。

    就连莉乌娜也无法避开所有的光线，身体受了伤。

    若是没有紧身衣，身体就会开了个洞吧。作为交换，在迷宫找到的魔法盔甲已经破破烂烂，这样的威力令她不寒而栗。

    在众人的伤害得不到治疗的情况下，巨人再次解放身体中央部分的装甲，想要发射闪光。中央有个巨大的水晶球体，那大概就是光线的发射部位。

    「别开玩笑了……」

    其中一个勇者低吟，展开特攻。他握好剑，使出Z字跑法。好快。

    但是，机械兵比那个人更快。

    它的头部亮起如同双眼的光，下一秒，已经烧焦倒地的大地之龙便撑起身体。勇者们并不晓得，它在很久以前就已经死了。

    持剑的勇者被大地之龙的身体一撞，整个人飞了出去。

    「呜啊！」

    看着发出惨叫倒下的勇者，莉乌娜不知不觉地呢喃：

    「再这样下去……已经……」

    她的声音带上了绝望的色彩。

    这时，有四个黑影用惊人的速度在昏暗的迷宫中奔跑。

    那是一个人类，以及三个异形。

    发现他们的魔物大部分都被黑影的魄力给震慑、退缩躲了起来，但其中也有魔物为了保护自己的领域而打算战斗。

    巨大的鸟用鸟嘴吐出火焰，将那些袭来的魔物统统烧个精光。

    「碍事！」

    怪物巨鸟发出勇猛的声音飞舞在半空中，紧接在后的是背上坐着人的巨大四脚兽。

    「前方已确认有两道机械的启动声响，恐怕是陷阱。」

    四脚兽晃了晃身上的白毛及额上的角，发出提醒。

    旁边那个巨蛇及人类的混合体双眼一亮，叫道：

    「右边的那一个……是落到下层的陷阱穴！」

    「很好，来了！」

    人影高喊着跳下野兽的背，前往据说是陷阱穴的陷阱。

    那个人影就是亚德。

    在那一瞬间，靠《危险预知》得知的陷阱地点及回避方法闪过脑海，但亚德刻意无视，往那个地点跳去。

    地板自脚下消失，他先感受到一刹那的飘浮感，接着往下层落去。

    亚德设法弯起身子成功着地，其他的异形们――〈神兽〉也紧随在后。

    菲妮在空中飞舞，剩下的两人变成人类的姿态，由亚德接住后，又立刻变成野兽的模样。

    然后尤妮及奈站在着地的地点，望着前方再次叫道：

    「又是陷阱，父亲。恐怕是传送阵！」

    「……预知发动了，踏入这个陷阱，大约会往下五层！」

    「好，那就『走』吧。」

    亚德鼓劲大喊，再次往陷阱所在的方位跑去。

    前方有长了角的人形魔物阻挡，却被菲妮吐出的火焰再次一扫而空。

    在那些人类的面前，机械士兵似乎已确信自己的胜利。

    它用明显透露出从容的脚步缓缓靠近他们。

    靠近那些受到严重攻击、奄奄一息的勇者们。

    「呜……」

    有几个人还不放弃抵抗，想要采取行动，却无法如愿。他们至今累积太多伤害，几乎耗尽了气力及体力。

    在一群失去希望的人当中，有一个身影仍旧站了起来。

    「……莉乌娜・索尔榭亚！」

    有谁在叫她的名字，呼唤这个握紧长枪（战斧）的少女，她的眼里蕴含了身为勇者的骄傲之光。

    她维持着目光朝前的姿势，用下定决心的口吻对勇者们说：

    「各位，我会尽可能地吸引对手注意，你们趁这机会用脱离魔法还是其他手段逃走……」

    「……太乱来了！会用魔法的人力量早就用尽，而且你一个人太危险了！好了，快退下！」

    「即便如此，还是只能试……我算是受到的伤害较小的人……没事的，别看我这样，我的运气很好，一定会有办法的。」

    最后莉乌娜扬起笑容，拖着脚走向机械兵。

    机械兵冷酷地点亮胸口的结晶体，想要射出足以把人烧焦的光，打算在这次把勇者们一网打尽。

    但是，只有一点――就算只有一点，她也要试着妨碍那道攻击。

    莉乌娜对双脚使力，所下的决心就如钢铁般难以动摇。

    双脚稍微回复了。只要冲上去，应该能攻其不备。

    纵使会造成自己没命的结果――

    （这样就可以了吧……我想以勇者的身分帮助大家。）

    她对闪过脑海中的青年面容问道。心中涌起了些许勇气。

    接着，白光聚集在机械兵的胸口处，莉乌娜朝着那里弯下身――

    「到此为止！」

    忽然间，有道声音响起。

    那是莉乌娜最想听见的声音。

    下一秒，一道巨大的火焰自她的背后延伸而来，烧向机械兵的头部。

    机械兵似乎姑且还是有视觉的，它像是头晕目眩似地踏了几步，然后倒下。

    在这期间，声音的主人站到莉乌娜等人面前，瞪着巨人――毁灭战士。

    「看来我赶上了，莉乌娜。」

    「亚德！」

    莉乌娜发出喜悦及惊讶交织的声音。其他的勇者们也愣愣地望着这个突然闯入的人。

    可是――莉乌娜疑惑地歪起头。亚德是怎么单独来到这里的？以他的实力，应该是无法自行来到迷宫的地下五十层的啊。

    回答这个疑问的，是背后某种东西倒下的声响。

    莉乌娜转过身，就看到不死鸟、独角兽和那伽倒在地上的身影。

    「……咦？难道是菲妮、尤妮和奈吗？」

    「没错，我让她们陪我到这里……你们几个，辛苦了，可以睡了喔。」

    「「「是――」」」

    野兽们发出筋疲力尽的声音，变回少女的姿态当场躺下。

    亚德料定倘若自己仔细地踏遍迷宫，等他抵达地下五十层时，勇者们应该就全灭了。

    于是，他决定要把自己的〈厄运〉做最大限度的运用。因为这个加护，他很容易遇到陷阱。他反过来利用这一点，使用像陷阱穴、溜滑梯及传送阵等等可以移动自己的陷阱，缩短探索迷宫的时间。

    这当然是个非常危险的赌注，因此他让〈神兽〉变成野兽型态做为万全之策。菲妮负责扫除敌人，尤妮及奈负责看穿陷阱并判断是否能够抄近路。

    于是他们最终达成一个小时就抵达地下第五十层的壮举。

    亚德一面施展回复魔法，一面对莉乌娜说明。

    应该是伤稍微获得治疗的影响，莉乌娜的脸上多了些生气，并对亚德露出微笑。

    「这样啊，谢谢你……来，亚德，赶快带着大家离开这个迷宫吧。」

    「不，看来还不行……」

    「咦？」

    在低语的亚德身后，传来某种东西站了起来的气息。

    他转过头，发现遭受《不死鸟的火焰》直击的毁灭战士竟然还活蹦乱跳。

    「啧，果然不是那么简单的对手啊！」

    亚德大喊，并再次拔出双剑摆出迎击姿态。

    莉乌娜摇摇晃晃地站起来，想要阻止他。

    「亚德，你退后。我来做这个魔物的对……」

    「不，由我来。」

    话一说完，亚德便往前走去。莉乌娜瞪大双眼，惊讶地望着他的背影。

    太乱来了――她在内心叫喊。尽管受到出其不意的一击，但毕竟是连100级以上的勇者都会陷入苦战的对手，只有13级的亚德又怎么可能和它交锋。

    结果应该是显而易见――才对。

    但是――

    「呜哦哦哦哦！」

    亚德高声呐喊，往毁灭战士急驰而去。

    速度很快，比刚才的勇者还快上好几个等级。

    「咦？」

    在莉乌娜瞪大双眼的期间，亚德已挥下双剑打中毁灭战士的装甲。

    现场响起「锵」一声的沉重声响，金属表面多了道大大的划伤。明明就连拥有强大魔力的勇者所使出的最高级魔法，都无法伤到那个金属分毫啊。

    『神兽装备』就是如此强力的物品，但还有一个原因在于亚德超乎寻常的臂力。

    「……等等，索尔榭亚小姐，那是怎么回事？」

    蹲在旁边、充满千金小姐气息的女勇者突然瞪着双眼低吟。

    「那个动作只有高等勇者才施展得出来……难道还有其他我们不认识的勇者吗？」

    「不、不对，不是的。因为亚德的等级只有13……」

    莉乌娜急忙挥手否认，但她其实也赞成女勇者的意见。

    亚德用宛如跳舞的动作玩弄毁灭战士，双剑在金属表面划下一道又一道的伤痕。

    亚德原本就持有大量的回避技能，动作也很俐落，但眼前的动作跟他的等级并不在同一个水准上。那正是勇者才有的动作。

    「到底是怎么回事……」

    「想知道吗？」

    身旁突然传来一道嗓音。

    莉乌娜仔细一瞧，才发现菲妮、尤妮及奈都站在自己身边。

    「你们不睡没关系吗？」

    「爸爸正在活跃的时候……根本睡不着。」

    奈有些骄傲地说。

    尤妮把一张卡交到莉乌娜手上，那是亚德的冒险者卡片。

    「请用这个查看父亲的状态。」

    按照尤妮指示做的莉乌娜因为过于惊讶，还愣愣地发出「咦？」的叫声。

    透过卡片显示，亚德的状态如下：

    体力51　魔力22　灵巧38

    敏捷41　感觉28

    这的确是13级冒险者的平均数值，没有什么特别奇怪的地方。

    前提是只有这些数值的话。

    「……这是、什么？」

    莉乌娜会如此低吟，是因为看到与这些表面数值相邻、仿佛是特别记载的数字。

    那些数字是这么写的：

    体力51（+400）　魔力22（+200）　灵巧38（+300）

    敏捷41（+400）　感觉28（+200）

    「这样的话，合计值是……体力451、魔力222、灵巧338、敏捷441、感觉228！？」

    而且，124级的莉乌娜状态数值为「体力308、魔力371、灵巧372、敏捷421、感觉243」，亚德的数值可说是不亚于此。

    但是，为什么会有这么多补正？

    菲妮干脆地告诉不断眨眼的莉乌娜。

    「是因为他学了很多技能。」

    「咦？」

    「多亏了『一天两小时』，亚德累积了很多技能点数！」

    技能点数不像等级一样，在迷宫里待得愈久就可以累积得愈多。若没有满足某种条件，就不可能大量取得。

    那个条件就是「以挑战极限的形式制约自己，且一直保持那项制约」。透过这种行为，能够激发潜在能力，从而取得许多技能点数。

    在冒险者用语中，这被称为「束缚」或是「赚取」。

    比方说，「擅长使用魔法，但要在完全不使用魔法的状态下攻破迷宫」，亦或是「只使用单刃剑的刀背打倒敌人」。更进一步来说，「不用惯用手来打倒敌人」也是如此。

    而亚德给自己定下的制约就是「在两小时内，抵达以自己的等级而言实在无法到达的楼层」。

    菲妮的活动时间原本就只有两小时，而有神兽辅助可更有效率地进行探索=能抵达预料中更深的楼层，这个制约就是亚德综合以上条件想出的自我锻炼。这样的苦修，激发觉醒能力的程度似乎超乎想像。

    亚德在这几个礼拜获得的技能点数，竟比常人在相同天数获得的平均数值多上百倍。

    「百、百倍……！？」

    这个在普通状况下不可能出现的数字，令莉乌娜的嘴巴不断地开开合合，尤妮得意地继续说明：

    「嗯，百倍，技能几乎可说是随便父亲选。而父亲使用那些技能点数，连同提升状态数值的技能在内，共习得将近三百项的技能。」

    「哦、哦……」

    这回莉乌娜哑口无言。在这个世界上，有多少冒险者拥有将近三百项的技能呢？

    短期间成为勇者的自己自然不可能，就连其他勇者加起来应该也不满三十。

    「另外，他还取得了新的神兽技能！所以现在的亚德很强喔！」

    菲妮先是挺起胸膛，盛气凌人地说完，又突然补充道：

    「可是，就算没有这些技能，亚德原本就很强了！我们的爸爸是世界上最强的！」

    「嗯，对啊……你说得对。」

    莉乌娜满脸激动地望着摆好姿势的亚德，赞同道。

    （他总是会急忙赶来，帮助周遭的人。因为亚德拥有这份强悍……我才会喜欢亚德。）

    那已不是个勇者蕴含决意的目光，而是一名坠入情网的少女含情脉脉的眼神。

    「好了。」

    亚德握紧双剑，凝视眼前以无机质铁块打造的士兵。

    毁灭战士已从斩击当中振作，回瞪着自己――尽管不确定它有没有视觉，但那两道如同眼睛的光芒就朝着亚德的方向。

    站在那道目光下，亚德回想起莱娜的话。

    『毁灭战士一开始是做为人类的守护神，在使用自己的机能的。』

    身为『魔导研究室』副室长、一脸复杂的精灵诉说道：

    『可是，做出那个精神控制装置的魔导学者太过完美，居然做出了跟人心相同的东西……连对自己的强大产生的傲慢都包含在内。毁灭战士没办法接受，要受到比自己弱小的人类支配，于是引发了叛乱。』

    如同前面所述，毁灭战士在虐杀许多古代魔法文明人后，就遭到了封印。

    至于为何选择封印而不是破坏，莱娜推测恐怕是打算等修复精神控制装置后，再继续使用它，却没想到古代魔法文明在这之前就先灭绝了。

    若真是这样，那真是个天大的麻烦。既然都要毁灭，那就先确实把东西修好再毁灭啊。

    亚德在心中愤愤吐出这样的抱怨，紧接着立刻自原处退开。

    毁灭战士挥动刀刃使出几乎算是攻其不备的迅速一击，却空虚地打裂地板做结。不过这仿佛也在它的预料之中，毁灭战士立刻对准亚德，使用打开的胸部装甲发射一道极大的闪光。

    但是，亚德早已进一步地预料到这次的攻击。不对，是『理解』了。

    射出的闪光穿过他的身影，烧光背后的墙壁。

    他的身体早就用无法置信的速度，绕到毁灭战士的背后。

    「……这是高速移动类的最高等技能，《神速》。你看穿了吗？」

    在耳边响起的耳语应该令毁灭战士很惊讶吧，它慌慌张张地转过头。

    可是，以那具身体来说实在太过缓慢了。

    亚德立即用神兽之剑砍飞毁灭战士的关节，砍掉它的右手。

    这是对退缩的敌人发起猛攻的机会。

    只是，他似乎想到了什么，暂且自原处退开。

    就在下一个瞬间，毁灭战士的脸裂开，从裂缝中伸出炮塔，而包有火药的金属球体――『子弹』在下一刻就以一闪而过的速度接连袭来。

    子弹在亚德脚下炸开，在地板打出一个又一个的洞。要是没有退开，他的身体想必早就变成蜂窝了。亚德感到毛骨悚然。

    「这家伙，连这种声东击西的技巧都有……不过对目前的我可是没用的。」

    他无畏地笑着，双眼不知何时染上了金色。

    《预言的睿智》，能够早好几步读出对手的行动，是来自于奈的神兽技能。在这个技能发动的期间，任何攻击都对亚德不管用。

    然后――

    「看招！」

    亚德竟只靠着一记踢击，就把毁灭战士的巨大身体踢飞了。

    无论是任何物体，都存在着重心，以及为了与力量抗衡而变得脆弱的点。看穿那微弱核心点的，就是来自尤妮的神兽技能――《识别之眼》。

    亚德使用这个技能，很有效率地砍裂毁灭战士的装甲。

    （〈神兽〉的力量果然厉害。）

    要是没有她们，即便状态数值再高，亚德也无法保证可以打赢力量远胜过勇者们的毁灭战士。

    但亚德现在不认为会输，因为有力量在支撑他。

    〈神兽〉的――女儿们的力量就在这里。

    亚德抱着坚若磐石的信念，重新握好双剑――

    这时，身后突然发出一阵巨大的声响。

    咕吼吼吼吼――低沉的咆哮在此处回荡，亚德立即想起在场的另外一个敌人。

    他被那个敌人撞飞，整个人弹到地上。

    「糟了，是大地之龙！」

    亚德撑起身体，嘴里吐出焦躁的一言。即使身体受到伤害，他的目光还是没有自眼前的毁灭战士身上移开。

    他很清楚，当自己注意力分散的那一瞬间，毁灭战士就会攻击。

    前方是毁灭战士，后方是大地之龙。是夹击。他一不留神，就陷入了困境。

    当汗水淌过亚德的额头时，一道开朗的声音响起。

    「亚德，这里就交给我！」

    那是莉乌娜的叫声。同一时间传来的还有像是砍裂什么的声音，以及「嘎啊啊啊」的呻吟声。

    看来是莉乌娜缠住了大地之龙。

    不光是她，还有几道虚弱却又充满气力的声音依序响起。

    「虽然不晓得你是谁，但那个机械兵就交给你了。」

    「我们会负责挡住大地之龙的。」

    「尽情去干吧……只有你能靠得住了！」

    那都是还能动的勇者们。他们挤出最大的力量，想保护亚德的后方。

    「谢谢帮忙！」

    亚德喊完，再次握好双剑，瞪向毁灭战士。

    另一方面，毁灭战士开始思考起在这种状况中，该用什么手段才能获胜。

    遭受比自己弱小的人类遏抑，它感到十分屈辱。就连救命稻草・大地之龙，都被其他人类压制住了。

    而更重要的是，眼前的人类看起来比其他人都弱，却用惊人的强悍步步进逼，这使毁灭战士产生了恐惧。

    这个人类很危险，不管用什么方法都要打倒他。

    毁灭战士聚精会神地观察人类，它过去也被赋予了这种判断能力。

    然后它注意到，眼前的人类会不时去瞧自己的身后。

    它使用装在背后的『眼睛』――为提升战斗能力，毁灭战士的身体各处都装了机械眼――追着人类的视线看。

    那里有三名靠着墙壁、揉着惺忪睡眼的少女。

    要是毁灭战士有嘴巴，现在肯定会露出不怀好意的笑容。

    人类时常会有投注『感情』的存在，而那个存在就会是那个人类的弱点。它看过好几个当重要事物被破坏时，一动也不动的人类战士。

    那么――毁灭战士再次自头部亮出机关炮，对准三个女孩。

    「…………！」

    对峙的战士表现出了动摇的气息。很好。

    接着，毁灭战士发射了无数子弹。

    当毁灭战士伸出炮塔时，亚德就看出它的意图，并立刻有了主意。

    「《神速》！」

    才刚叫出声，亚德便用超快的速度介入炮塔与菲妮她们之间。

    这都是为了保护女儿们。

    对毁灭战士来说，这必定也在它的计算之内。为了保护人质，亚德显然就只能这么做。

    结果，大量的子弹与顺便从胸部射出的巨大光束吞没了亚德。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……亚德！？」

    原本心不在焉的菲妮终于察觉此事，发出悲鸣。

    尤妮与奈也屏息凝视如同一尊神像般站在眼前的亚德。

    虽说身穿『神兽装备』，他应该还是受到不小的伤害。装甲上到处都是破洞，皮肤和嘴里都渗出了血。光是站着肯定就已经耗尽了他的全力。

    毁灭战士发现自己的计算是正确的，在内心得意地窃笑，并靠近敌对的战士想给他最后一击。

    ――想不到对方竟会忽然跳了起来。

    「……………！」

    毁灭战士无法发出声音，但动作已充分表现出它的惊讶。亚德在它面前高高跳起，拔出双剑。

    他知道毁灭战士想说什么。

    这个男人为什么受到那种程度的攻击却还能动？

    那具身体受到几乎要烧焦的伤，为什么还能涌现斗志？

    其实，亚德也不清楚答案。

    皮肤因为烧伤而传来阵阵刺痛感，全身好像到处都有撞伤跟骨折，实在不是能够动弹的状态。

    要是一般人，就会失去力气当场趴倒，只能等着敌人给自己最后一击吧。

    但是，假使自己现在直接瘫倒在地，身后的〈神兽〉们会有什么遭遇是显而易见。

    亚德已经约好，绝对会保护她们的。

    所以――亚德摩擦起双剑，在心中低语。

    问我为什么能动？那是因为――

    「……因为，我是她们的父亲！」

    当亚德将话语化为声音说出来时，双剑喷出的火花化作火焰，火焰又进一步地变亮，最终转变为一条耀眼的光芒。

    从不死鸟的火焰中诞生的光辉，来自菲妮的新神兽技能。

    能够贯穿一切的神圣闪光――《不死鸟的闪光》。

    亚德让那道光包围刀身，对准毁灭战士挥落。

    「给我躺下……你这个破烂混蛋！」

    随着这道叫声挥下的一剑，靠着那道光笔直地切开毁灭战士，接着亚德又维持落地的姿势，在和地面平行的角度横砍了另外一刀。

    最凶恶的巨大兵器身体，如今被十字的斩击砍裂！

    「…………！…………！」

    毁灭战士仿佛在害怕自己的身体崩解般，用双手抱紧变成四份的身体，却在不久后被内部涌出的火焰包围，紧接着各部位不断发生爆炸，传出轰隆隆的声响，一块块掉落地面。

    ○

    「……好好的东西都被我糟蹋了。」

    战斗结束后，亚德脱口而出的就是这么一句话。

    眼前散落着焦黑的毁灭战士残骸。

    虽然不太可能，但要是能毫无损伤地抓到它，就可以卖到一大笔钱了――他这么想着。

    在他面前，忍住睡意的〈神兽〉们摇摇晃晃地跑来。

    「亚德！」「父亲！」「爸爸！」

    听着这三种不同的称呼，亚德笑着抚摸三人的头。

    「你们都很努力呢。」

    看到三个女儿害臊却又欣喜的笑容，亚德的双眼也笑得愈眯愈细。

    就在这时，他又惊讶地瞪大双眼。因为莉乌娜从后方抱住了他。

    「好厉害喔，亚德！」

    「呜哇！？」

    「好厉害，好厉害，真的好厉害！明明只有13级，却救了等级100以上的大家！真的超帅的喔！」

    「我、我知道了，我知道了，快放开……」

    面对因感激而用脸颊摩擦自己颈部的莉乌娜，亚德板着脸说。但这都只是表面，他的脸还是红了。

    即便如此，他仍设法拉开莉乌娜，看看身后的情况。

    「话说回来。大地之龙呢？」

    「在亚德打倒那个机械巨人时就崩毁了。」

    「这样啊……毕竟只是被操纵的嘛。」

    一想到被称为『四大元素龙』的地龙居然迎来这样的结局，亚德便觉得有些感伤。

    这时，勇者们的领导走了过来，对亚德深深行了一礼。

    「哎呀，真是得救了。如果不是你，我们就要全灭了……我们现在要脱离迷宫，但到时候会确实支付酬金给你的。」

    「酬金啊……」

    亚德会用遗憾的语气低喃，是因为现金并不符合莱娜所定下的试炼过关条件。真要拿的话，获得掉落在这一带的宝物会更令他开心，但他却完全没感觉到宝物的气息。

    由于上面的楼层也是采用强行突破法，亚德也没有取得宝物的时间――当他正深感惋惜时，尤妮的声音忽然自身后传来。

    「父亲，这个还活着。」

    「咦……？」

    亚德看了过去，发现她正从毁灭战士的残骸中试图挖出什么。

    她挖出的是个周遭被数个圆形框架围绕的透明结晶体。最有趣的是，结晶体并未碰触到框架。也就是说，它是独立飘浮着的。

    「这是什么？」

    「魔导炉，是毁灭战士的动力呢。」

    尤妮回答过后，和兴味盎然地探头瞧的菲妮与奈一同望着魔导炉，又补充道：

    「这是使用古代魔法文明也极其罕见的技术所作的，也就是所谓的超科技。若以现代的价值估计，最少也值三百万G（古雷）吧。」

    「三、三百万！？」

    亚德才刚用拉高的假音惊叫完，接着又重新转向愣愣地看着他们的勇者一行人。

    他用仿佛要跪下磕头的气势鞠躬。

    「求求你们，我不需要酬金，可不可以请你们把那个魔导炉让给我！」

    「咦……嗯，那个巨人兵器几乎算是你打倒的，而且我们也没有异议。」

    身为领导的勇者眨了眨眼，又问：

    「不过，你为什么那么想要钱？呃，我知道钱当然是愈多愈好啦，可是你有那么迫切地需要三百万G吗？」

    他需要的并不是钱本身，要说明这一点也不难。

    但亚德总觉得有所顾忌。他实在说不出，是为了『买下』自己的女儿们才会需要这东西。

    于是，他耸耸肩这么回答：

    「这个……养育费是会增加的嘛。」

    于此回探索获得的宝物&#9827;毁灭战士的魔导炉（价格相当于三百万G（古雷））

第一卷 全家携手攻略迷宫 终章

    击败毁灭战士的几天后，亚德被叫到了冒险者公会。

    听说好像是有想要交给他的东西。

    正当亚德没有头绪、疑惑地前往拜访时，就看到许多冒险者列队站好，冒险者公会分部长正露出笑容等着自己。

    他眉间的皱纹随着困惑加深。

    「……想不到竟然会拿到这种东西。」

    在莉乌娜宅邸的客厅内――

    从冒险者公会归来的亚德坐在沙发上，举起冒险者专用卡片，透过卡片观看内容，呆呆地低喃。

    在这当中装有借由〈巨型独石〉输入的某个情报。

    在『亚德・克拉沙』这个名字前面，特别记载了一个单词。

    〈千种技能〉。

    亚德也获得了仅会给予勇者的别名――明明只有将近三百，却变成「千」，多少有些灌水。

    会授予这个别名，不用说自是为了赞扬他打倒毁灭战士、拯救勇者的功绩。

    亚德也顺便获得了勇者们给予的若干谢礼――他们表示，因为毁灭战士是亚德击败的，那魔导炉当然属于他，而除此之外，他也有获得酬金的权利。

    这些谢礼不会影响到『魔导研究室』的试炼，又可以充当生活费，反而更令亚德高兴。

    说起来，别名本身也不是完全没有任何用处。

    「我倒是很高兴耶！」

    菲妮从背后抱住亚德的颈子。

    「这表示有很多人认同亚德了吧。之前说亚德坏话的人，也都一脸不甘心的表情呢。」

    「不光如此，这样父亲就能跟取得勇者称号的人获得相同的待遇了。」

    躺在亚德脚边阅读艰深书籍的尤妮补充：

    「今后打工及接取冒险者相关工作的时候，报酬也能成长到相对的金额吧。倘若只是要维持生活，或许就可以不必再那么辛苦了。」

    听到这句话，在沙发旁紧靠着亚德的奈眼睛一亮。

    「那、那么……我们就可以跟爸爸一起共度更多的时光了。」

    「对、对啊，是这样没错。」

    亚德会支吾其词的原因有两个。

    一个是，他在考虑如果自由时间增加，那他想增加探索迷宫的时间。

    他觉得自己已经强到几乎不需要一天两个小时的束缚了――应该吧。那么接下来当然会想增加探索迷宫的时间，争取更多找到宝物的机会啊。

    现在赚到的宝物金额略少于三百五十万G（古雷），已经达成目标金额的三分之一。虽说达成速度快到超出他的预期，但剩下的金额还有六百万G以上。他还不能大意。

    然而，当亚德把这件事告诉她们后――

    「不行，我想跟亚德玩更久一点嘛。」

    「这是父亲的义务及女儿的义务，父亲。」

    「……那个，我也、希望你尽量陪在身边。」

    亚德想都不用想，就知道她们会这么回答。

    而且，若以作为父亲的心情而论，亚德也想尽可能陪着她们。

    所以，他可以放弃这件事。

    至于剩下的另一个原因――

    「那、那个……我也可以过去那边吗？」

    「「「不行――」」」

    「啊呜呜呜呜。」

    〈神兽〉们异口同声地，开心回应自门口传来的声音，而声音的主人――莉乌娜只能哭倒在地。

    因为女儿们在击败毁灭战士时曾宣布要去救莉乌娜，亚德还以为她们稍微对莉乌娜敞开心房了，结果对待莉乌娜的方式还是一如既往地冷淡。亚德无奈地叹了口气。

    「喂，你们三个，别那么说，就让她进来吧。」

    「咦――可是亚德，这边是一家短缘的场所喔。」

    「……是『一家团圆』，菲妮姊姊。」

    「不管是哪一边，都不需要请并非家人的莉乌娜进来吧。」

    但是，亚德无视她们的反对，招手叫唤莉乌娜，然后让开开心心靠过来的她坐在跟奈相对的另一侧。

    「你们在说什么啊，莉乌娜也跟我的家人差不多。只不过她不像你们一样是女儿，而是不同的关系。」

    「咦？」

    意思是――面对红着脸凝视自己的莉乌娜，亚德点点头。

    「我们从小时候就一起相处，我也觉得你很重要――就像是『妹妹』痛痛痛痛痛痛！干嘛捏我的膝盖！」

    遭受嘟起嘴的莉乌娜袭击，亚德发出惨叫。

    这时，奈像是想到什么般开口道：

    「莉乌娜小姐是爸爸的妹妹的话……那就是姑姑……」

    「哦哦，是『姑姑』啊。」

    「莉乌娜是『姑姑』呢！」

    「……至少叫我『阿姨』吧！」

    看着又流下眼泪的莉乌娜，亚德再次苦笑。

    于是，他发觉女儿、莉乌娜及自己所在的这个空间非常地温暖。

    （家人、啊。）

    在不久之前，自己都还是一个人，却在不知不觉间有了女儿，还跟莉乌娜住在一起。

    这样的经历也许无法轻易断定是幸或不幸。只是，亚德很确定自己是十分满足的。

    所以――

    「……〈厄运〉加护也很靠不住呢。」

    「咦，什么？」

    「我是在想说，我还真是幸运。」

    亚德轻轻摸了摸回问的菲妮的头，接着站起身。

    可不能让难得捉住的幸运溜走，得打起精神来。

    「好啦，今天也要去探索迷宫，必须充分摄取营养才行。」

    「啊……我来做午饭吧。莉乌娜小姐，麻烦你帮忙。」

    「嗯，可以啊。」

    「我也要，我也想做点什么！」

    「真拿你没办法，我是可以偶尔来个家人的特别服务啦……」

    女儿们感情融洽地走向饭厅，真不知刚才的争吵都到哪里去了。

    看着此景的亚德打从心底露出爽朗的笑容，为了追上那些背影，他也迈步走去。

第一卷 全家携手攻略迷宫 后记

    第一次在MF文库J与各位见面。

    我是轻小说作家・番棚葵，以后还请多多关照。

    好了，这次的故事概念虽是亲子，却是以个人妄想着「如果有这种桥段就好了」的游戏为基底来拓展的。

    从三个帮手角色开始发展，感觉就变成了各自在制作道具、收集情报、战斗方面对主角有所帮助，而主角运用这三个角色攻略迷宫的RPG。

    把这种元素加入小说里意外地契合，借着进一步加入温和的日常生活，我有已完成一部有趣作品的自负。

    请各位期待厄运剑士与三个女儿（+α）今后的活跃。

    这次要对帮我画出美丽插图的米白粕老师、责编，及其他与小说有关的所有人――特别是各位读者，献上我浓浓的感激之情。

    那么，大家再见。就让我们在下一个故事再会吧！

    番棚葵

第一卷 全家携手攻略迷宫 特典小册子『暖心家庭料理&#10084;』

    番外篇　氛围也是家庭料理的调味料

    亚德心不在焉地望着厨房内忙着做菜的两道背影。

    其中一个是女儿・菲妮长了翅膀的背，另一个则属于青梅竹马・莉乌娜。

    「呃，是这样吗……？」

    「没错，这时要把它包起来。」

    菲妮就像平常一样对莉乌娜燃起不服输的心思，充满干劲地也打算做菜给亚德吃，便在一开始向莉乌娜下挑战书，结果却不晓得做法，最后还要莉乌娜教她，根本是本末倒置。

    这个女儿性格坦率，一成为学生，连莉乌娜所说的话也会充满热诚地聆听。可是她手里的动作却很靠不住，她的妹妹尤妮及奈都胆战心惊地在旁边看着。

    不久，平底锅噗滋噗滋地升起代表烧焦的黑烟，当菲妮急忙把锅子从火上拿开时，这场没能作为胜负的料理教室结果已经很明显了。

    「那个啊，亚德……这是欧姆蛋……」

    「嗯，我就在旁边看着，所以我知道。」

    亚德一面回应小心翼翼如此告知的菲妮，一面看着端到眼前的黑色物体。那东西的表面到处都混着黄色，实在难以称之为欧姆蛋。

    「呜呜……果然不行吗？」

    「不，没关系，我会吃的。」

    听到菲妮泫然欲泣的声音，亚德急忙回答，并把黑色的块状物送进口中。

    他直接咀嚼――但就如他所料，很难吃。

    「……好吃吗？」

    「嗯、嗯。」

    亚德藏起泪水与真心话，点点头。菲妮的表情因此才终于转为开朗。

    「呵呵，接下来得把这些吃完喔。真是辛苦呢，爸爸。」

    这时，忍笑的莉乌娜悄悄地说，根本不晓得亚德的辛苦。

    因为有点生气，亚德便开口想要回击。

    「这样说来，你也很辛苦啊，『妈妈』。你跟菲妮一起做菜的样子，就像是真正的母女呢。」

    「咦？我是妈妈，那是因为亚德是『爸爸』的关系吗……？」

    莉乌娜的双眼立刻迸发出亮晶晶的光辉，并目不转睛地凝视亚德。而且还是红着脸。

    亚德并不晓得那表情的意义，脑中冒出一个又一个的问号。

    在这期间，菲妮在厨房一面清洗厨具，一面兴高采烈地低声念着下次要学会什么料理给亚德吃，却又被两个妹妹拜托：「我们求你住手。」

第一卷 全家携手攻略迷宫 插图



第二卷 全家携手去冒险者学院 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：寒鸦

    校对：kid

    「呼。」

    在一个静谧而高雅的房间里，传出了一声叹息。

    午后的风翻舞起蕾丝窗帘，优雅地吹拂过装饰在墙上的美丽绘画、不知为了表彰什么而颁发的勋章，还有角落摆饰的老鹰雕像等等物品。

    而那张设置于窗边的办公桌旁，有一位气质高尚的女子泄露出方才那声叹息。她拨弄著披散在肩头的亚麻色发丝，微微开启那对形状美丽的唇瓣――如此模样，往往会令人期待她从嘴里吐露出少女特有的忧郁烦恼，但叹息中混杂的啪嚓啪嚓声响却背叛了这般情境。

    她的手中正弹拨著一把算盘。

    「这样虽然不差，不过……也称不上有多好呢。」

    那名女性轻声低喃，将她那双犹如美丽紫水晶的瞳仁从罗列著数字的帐本上抬起，视线移向半空中。她以那副带著忧虑的神情，脱口说出心中莫名实际的烦恼：

    「虽然我正想再多提升一些业绩……但新增设的初级班反应并不是很好呢……不过也很难再额外增加补救措施了。」

    而她「唔蕖―」地低声沉吟后，突然凝视著自己摆放在房间角落的爱剑――一把剑身纤细的护手刺剑。

    虽然从她的口气中可以判断出她是一名经营者，但若非看到这把武器，就不会知道她同时也兼任一名冒险者吧。然而，知道这件事的人并不少。

    这位优雅的女性，即使在冒险者当中也是超越100级的存在――亦即为『勇者』。

    「要是经营管理跟进行冒险一样，尽力而为便有办法解决的话，就省事多了。」

    少女这么说著微微露出苦笑，似乎是觉得自己这句话说得太简单了。

    突然间――她的脑海里浮现出一幅画面。

    那是一名在几天前击败某只魔物的年轻人身影。

    那名男子并不是勇者，尽管他的等级低到只有13级，却葬送了没有人能够战胜的古代文明产物。

    多亏于此，他如今在城里也很受欢迎，是一位名气颇高的人物――

    少女忽然双手一拍。

    「……最好的补救措施，其实是存在的吧？」

    她双眼闪闪发光地站起身、紧握住拳头，迄今的那股忧郁情绪也不知跑哪儿去了。

    「那就招聘他加入我们吧――招聘亚德&#8226;克拉沙姆。我要他来当我们『雷茨冒险者学院』的特别讲师！」

    如此宣称的她，笼罩住表情的阴霾已一扫而空，那张少女脸庞上不再挂有一丝烦恼。

第二卷 全家携手去冒险者学院 第一章 第一次当『老师』

    迷宫镇『厄尔岑』一如往常和平。

    前段时间在这个小镇的地下迷宫中，当人们忧惧著『四大元素龙』的『大地之龙』将会发动袭击之时，实际上却发现有更为凶恶的敌人『毁灭战士』存在，不过许多位勇者和一名冒险者已经解决了这起事件。

    于是，今天这座小镇仍然处处反映出和平与朝气交织而成的气氛。

    举例来说，就像这条林立著五花八门的摊位，地面以石砖铺设而成的商店街也一样。

    「来来来，本店今天进了品质不错的尖叫熊肉，如何呢？」

    「喔，是亚德先生啊。店里进了很棒的萝卜，要不要买一根吃吃看？」

    「莉乌娜，你今天也好可爱喔。这个人参怎么样啊？便宜又划算唷。」

    有一个人行走在如此热闹的区域中，却兀自无法接受这份和平。

    那人就是带来和平的冒险者，『英雄』――亚德&#8226;克拉沙姆本人。

    「唉。」

    「怎么了，亚德？包含这次在内，你今天已经叹过十五次气了耶。」

    「因为我认为这无法顺利进行啊。」

    亚德口中这么嘟哝著，望向走在他身边的青梅竹马――『勇者』，莉乌娜&#8226;索尔榭亚。

    莉乌娜看见他望著自己的脸上挂著苦涩的微笑。他应该隐约察觉到某些事情了吧。但由于亚德并没怎么抱怨，所以她便试探性地这么问。

    亚德接受了她的好意，开口说道：

    「幸亏打倒了毁灭战士，我才能够获得与勇者相应的地位。冒险者公会也公正地对市民宣告了毁灭战士引发的事件――不过啊，这大概是因为公会的目的，是想藉由旗下冒险者击败强敌这件事来提升形象吧――所以，我的名气也跟著变得不小。这么一来，我也能够接到具有勇者待遇的工作吧。真是可喜可贺呢。」

    这些普通冒险者会开心报告的消息，亚德说出口的时候却显得一脸苦涩。以下就是他会有这种反应的理由――

    「但是……就算如此，也不可能马上就找得到工作嘛……不如该说，这反而让我更难去打工了。」

    「说得也是呢。」

    莉乌娜苦笑了起来，「嗨唷」一声，重新拿好装有食材的纸袋。她丰满的胸部随著动作，充满弹力地摇晃了一下。

    亚德所说的，也就是指这件事情。

    他如今虽然已经能够承接只能委托勇者级冒险者的工作，但那种案子并不会马上出现。不管怎样，这类的工作无法委托给普通的冒险者――因为多数任务的内容都颇为迫切。

    当世界和平时，勇者这种存在往往很闲。

    既然如此，如果他们打算去承接普通冒险者能够完成的工作――这次就换提出工作委托的那方不情愿了。这是因为，支付给勇者的报酬通常都会远比一般行情高出许多。即使亚德说他与普通冒险者领同样报酬就够了，对方也会惶恐地表示「实在不敢当」。

    亚德目前也正因为委托人的那种顾虑而饱受烦恼。就因为这样，他能打的工也只有在之前服务过的酒吧当临时工，以及在锻造铺担任帮手而已。而且，这些店家目前也未招聘工作人员。也就是说，亚德没有任何工作。

    因为他之前在毁灭战士事件中帮助过勇者们，且从对方手上拿到了酬劳。有这些钱的亚德，目前生活上应该不会遇到困难，但他仍然需要早一点采取对策才行。

    否则的话――

    「最重要的是，这样可能会让那些家伙感到不方便吧。」

    亚德如此低语，他视线所及处有间杂货铺，店家似乎在铺设的地垫上面摆放了一些偶然发掘来的珍品。而店铺前方有三名女孩正「哇啊！」地赞叹，眼神闪闪发光。

    背上有对红色翅膀的女孩是菲妮。额头上长著角的是尤妮。而拥有金色眼睛的是奈。

    那些依照外表年龄排列，分别是十四岁、十一岁、九岁的女孩们，是亚德的『女儿』――而且不是人类。她们是古代魔法文明创造出的遗产，也就是〈神兽〉。

    当那些〈神兽〉们意识到他走近时，全都立刻回头望著他，喧闹地发出欢声。

    「亚德，亚德！这个好有趣喔，听说是在娃娃的里面放了另一个娃娃的玩具耶！买给人家啦！」

    「父亲，这个工具挺不错的。那个，我认为为了今后制作道具而购买它并不会吃亏。」

    「…………爸爸……这部恋爱小说，很精彩……我、我好像有点想要……」

    那三个人蹦蹦跳跳地围绕著亚德。而被在后面，看起来很孤独地发出「呜～」声音的莉乌娜虽然令人担心，但因为每次都会发生这种事，所以亚德就先不理她。

    现在，必须优先考虑家庭教育才行。

    「你们啊，我不是说要乖乖地等吗？明明就没有要买，可不能做这种光逛不买的事啊……而且，这次来只是为了添购我们的生活必需品而已。我可不会买除此之外的任何东西喔。」

    「「「咦～」」」

    听到亚德以父亲立场说出的顽固话语，三名女孩异口同声地低声嘀咕。菲妮露骨地表现出失望，尤妮像耍脾气般眼神凶恶，尽管奈似乎掩饰著失落，但亚德也很清楚地知道奈正对他感到不满。

    一点点就好――他身为父亲的欲望正在嗫嚅。这点钱，只不过是零头而已吧。你不想买下来，看看女儿们开心的脸庞吗？

    亚德「呜」地忍住了。现在正处于没有工作的时期，最重要的是，如果什么都买给她们的话，那种做法并不是在为她们著想。自己发誓过要当她们的父亲，就必须贯彻这一点。即使是拾获的女儿也一样。

    他狠下心肠。

    「不行就是不行。」

    「「「知道了……」」」

    「……不过，我会在那个摊位上买点零食给你们。」

    「「「太好了&#9834;」」」

    看著三个女儿举高手击掌的模样，让亚德露出苦笑，觉得自己这种举动根本不算铁石心肠。仍然太天真了。这么一来，就增加了计划外的支出。

    「你们都不要吃过头喔。因为我今天会做大家喜欢的料理给你们吃。」

    莉乌娜笑著补充了这句话，菲妮和尤妮耸耸肩开口：

    「哼哼～莉乌娜，就算你想做那种事来讨我们欢心也不行喔。因为亚德是我们的爸爸，永远不会把他交给你！」

    「没错。此外，收买我们也是没用的……不过你打算在三明治里夹什么料呢？没什么，我只是想请你告诉我，让我参考一下罢了。」

    「那、那个，我……我想吃蛤蜊义大利面。」

    「苹果派也拜托你了！」

    「……这不是完全被收买了吗？」

    亚德再次露出苦笑，轻轻拍了一下莉乌娜的肩膀。尽管她与女儿们在某件事情上互相较劲，但亚德藉此表达了对她能如此贴心的感激之情。

    莉乌娜也微笑著点点头。

    光是彼此相视著会心一笑，彷佛就能通晓对方的心灵。两个人因为这项事实，不由得感受到某种温暖的心情，再度微笑了一下。就在那个时候――

    「等一下，那边的情侣。希望你们不要在人来人往的街上亲热好吗？」

    两人后方突然传来一道声音，让他们「哇？」地发出了破音，并急忙转过身去。

    「什么啊……是莱娜喔。」

    「好、好久不见。」

    站在那里的是一位二十几岁的精灵族女性――她是该国运营的魔法文明研究组织『魔导研究室』的副室长――莱娜&#8226;阿尔萨诺伊兹。

    她微微翻起白眼看著他们，最终把目光转向亚德开口：

    「你是不是有点懒散了啊？对你施加的『试炼』还没有结束呢……这种情况下，你该和女孩子酝酿出美好的气氛，或者是给孩子们点心吃吗？请你更有紧张感好吗？」

    「才、才没有酝酿出什么美好的气氛呢……而且你可没资格用后半段那些话责备我喔。」

    亚德冷眼回望著她。

    这是因为，莱娜抱著一袋玉米点心，剩下的另一手拿著柳橙汁，嘴巴里还叼著一串香肠。怎么看都只觉得她是来玩的。

    亚德指出了这点，但这名精灵却装模作样地补充说：

    「如果你指的是我的工作，我从现在开始做就好了啊。」

    「是吗？那是什么样的工作？」

    「召开会谈啊……对象是你。」

    「啊？」

    由于话题突然扯到自己身上，让亚德像是发疯般叫了起来。莉乌娜也频频眨眼。

    莱娜盯著这样的两人，以及注意到此处发生的异变而停下脚步观望的〈神兽〉们，快乐地补充道：

    「等一下，要不要换个地方喝喝茶呢？我会请你的。」

    「学院的特别讲师？」

    这是在他们进入附近的一间露天咖啡厅、坐在户外摆放的圆桌子旁，跟女服务生点完餐后没多久发生的事。亚德狐疑地皱起眉头。

    坐在他对面的莱娜进入了正题。包括坐在隔壁桌子旁，大快朵颐地吃著蛋糕的〈神兽〉们，以及正在照看她们的莉乌娜都被吸引了注意力，停下手边动作盯著莱娜与亚德。

    莱娜啜饮完红茶之后，笑著说道：

    「对。简单来说，亚德先生，我希望你能当个老师。」

    「老师……我来当吗？」

    这个词对亚德来说，听起来有点特别。他本来是一名孤儿，过去曾经被孤儿院收养，他在那里由一名敬称为『老师』的人物抚养长大。

    然而，莱娜说出的词语，意思略有不同。她的意思是，要亚德成为一名真正的老师。

    「你也知道『魔导研究所』要在冒险者公会的提携之下，开办『冒险者学院』的事吧？」

    「啊，嗯。我记得这是一所为有抱负的冒险志愿者们，提供正统教学和培训的学校吧。」

    亚德在喃喃低语的同时，将咖啡凑到嘴边，唤起了记忆。

    那些有意成为冒险者的人通常不会立刻潜入迷宫。他们会在属于冒险者公会的『训练所』里待一个月，学习武器战斗、基础魔法、发现和清除陷阱，以及古代魔法文明的基本知识等等课程。

    而『冒险者学院』是从那个『训练所』发展而来的设施，简言之，它是一所花费数年时间培养冒险者的学校。

    虽然多少会收取费用，但入学的学生可以自由选择和学习他们喜欢的课程，学校甚至会针对他们未来可能的职业――例如剑士、魔术师等――进行谘询。

    另外，由于这里也能学到基础教育，似乎也会有除了见习冒险者以外的人参加课程。但这算是罕见的情况。

    「所以，在这个『厄尔岑』也有一间『冒险者学院』就是了。那里的校长实验性地开设了『初级班』的课程。」

    「那是什么啊？」

    「简而言之，就是教育那些仍然无法加入『冒险者学院』的小孩子。为了培养前景看好的冒险者，校长似乎认为应该要让他们从小就开始一点一点适应。」

    「这样喔～」

    亚德语带怀疑地喃喃自语。在他们居住的这个菲勒斯大陆，的确有许多人渴望成为冒险者。因为这里有很多迷宫，他们怀抱一获千金的梦想。因此，趁著儿童时期逐步培育成勇者，或许是个不错的想法。

    然而，这个世界的社会大众，一般的观念还是认为――如果想让孩子们懂事，就要让他们工作帮助家里。尽管如此，是否还会有家长特地支付学费，想让自己的孩子去上学呢？

    果然，莱娜耸了耸肩。

    「……然而这计划似乎不太乐观呢。校长就是因为这样，才会开始考虑――如果让拯救这座城市的英雄成为特别讲师，是否将会掀起话题，也容易招收学生呢？这就是为什么他会向自己担任理事的『魔导研究室』提出要求――希望我们帮他问问你这名英雄啊。」

    对于莱娜的提议，亚德稍微思考了一会儿，下一刻皱起脸低声说道：

    「……什么嘛。换句话说，我是招揽顾客的小丑啊。」

    「别说那种消极的话嘛。这工作就只有你能做啊。击败毁灭战士之后，你不是很受欢迎吗？你有没有在街上被要求过签名呢？」

    「呃……不、那个。只有几次而已……因为对方无论如何都希望我这么做，所以也没办法。」

    女儿们对亚德羞赧的话语产生反应，一起从隔壁的桌子旁冲到他身边。

    「什么，亚德！你有给对方签名吗？太狡猾了！我也想要亚德的签名！顺便问一下，什么是签名啊？」

    「父亲，你最好不要滥发签名才是。如果对方虚构了什么文件想诈欺父亲的话要怎么办？」

    「那个……尤妮姊姊……我认为你说的那种是不同的签名……」

    女儿们兴奋地喧闹著，她们的嘴边沾满蛋糕碎屑，挥舞著双臂。亚德拿出手帕帮她们擦了擦嘴。莉乌娜著急地斥责她们：「你们三个都必须更有规矩才行喔。」

    莱娜看著这幅景象露出微笑，继续进行会谈。

    「这项工作的提案终究只是个斡旋中的打工机会，与我向你提出的『试炼』没有直接关系。但报酬之高是毫无疑问的，因为你拿的是勇者的薪资待遇嘛。那些孩子也一样，我认为你也不想让她们生活不方便吧？」

    「嗯――」

    亚德烦恼了一段时间。说实话，那项建议很有吸引力。

    但是。他慢慢地摇了摇头，坚定地回答：

    「我很高兴你特地来和我说这些，但我还不能下她们不顾。如果我要打工，就必须尽可能寻找能带她们一起工作的地点才行。学校应该禁止带非相关人士进入，因此请容我拒绝。」

    「校长的这项提案并不是长期契约，而是为期约一个月的短期职务。这样也不行吗？」

    「不管是一个月或一天都不行。她们把我当成家长一样敬慕。所以我也已经决定要尽我所能。这并不是期间的问题啊。」

    亚德实际上仍没有找到工作，所以有些动摇，但他还是板著脸拒绝了

    那些呆呆抬头看著两人的孩子们，似乎只明白到亚德挂心著她们的这一点，脸上流露一丝喜悦。她们的笑脸就是亚德的救赎。

    这时，虽然莱娜看似还在思考些什么事，但她突然双手一拍开口道：

    「哦，那样的话，孩子们也一起来上学就好了啊。」

    「什么？」

    「她们只需要注册成为学生就好啦。」

    因为莱娜的话实在太过出人意料，让亚德频频眨著眼睛。

    「咦？这些家伙可以去学校……但我没打算让她们成为冒险者耶――」

    「那里也可以学习基础教育，我认为这是一个很好的机会。如果你决定在担任教师这段期间让她们临时入学的话，应该能以追加报酬的方式要求免除她们的学费。」

    莱娜说到这里，露出一个故弄玄虚的微笑。

    「而且她们如果去上学，可能也会结识到同年纪的朋友喔。」

    「朋友啊……」

    亚德本人从未上过学。因为他的财务状况并没有那么宽裕。在孤儿院，老师直接教他读写，并在训练所获得了有关冒险者的知识。

    不过，他听说除了自己以外的人在学校像是组成冒险团队般，与各种学生成为朋友，并培养出友谊。

    如果菲妮她们也能品尝那种经验――当他一想到这里时，心脏似乎跳得愈来愈剧烈。此外，获得知识为未来做好准备并不是件坏事。

    「是啊，这提议应该也不错。你们觉得如何？」

    当他询问菲妮等人时，她们看来似乎很困惑。这也是当然的，因为她们并没有去过学校。

    「那、那个，『学校』是什么东西？※是那种在森林里唱歌的鸟吗？」（译注：日文中『学校』的发音与『布谷鸟』相近。）

    「你说的那是『布谷鸟』啦……学校是一个进行团体学习的设施。顺便说一下，学习能够把众所皆知的无聊知识植入脑海中，是一种非常无趣的劳动。」

    「咦――总觉得不太喜欢耶。」

    「但是、但是……爸爸好像也会一起去喔……」

    听到奈的话语，两个一副苦瓜脸的姊姊也『唔』地露出觉得差强人意的表情。不管怎么说，她们两人都最喜欢跟亚德在一起了。

    最后三人都面向亚德，开口回答他「我们要去」。

    看到这种情况，莱娜满意地点点头，面对亚德开口：

    「那么，这就定案。我会先替你们办理各式各样的手续。亚德明天就直接来学校，跟校长谈一下吧。」

    莱娜说完递出一张纸。

    亚德看著那张纸，就发现上面用出奇优美的笔迹写著『雷茨冒险者学院』，并且详细地以图示记载著前往那所学校的方法。

    ○

    在『厄尔岑』中创建的『冒险者学院』――名字叫做『雷茨冒险者学院』――位于离城区有点远的位置。

    事实上，亚德虽然在这个城市生活了大约两年，但几乎还没有近距离看过学校。这是因为它并不位于亚德必须前往的区域。即使同样位于城外，它也座落在一个偏离迷宫入口九十度角的方向，亚德从未行经邻近一带。

    由多栋建筑物排列成三角形的白色校舍，也有著尖塔和雕塑之类的装饰，尽管规模不大，却完全呈现出城堡一般的形象。而校舍隔壁有一片应该是运动时使用的广场，被整理得很平坦，上面有用白色粉末绘制出的线条。

    在『雷茨冒险者学院』内，一间被高贵家具和优雅氛围支配的房间巾，亚德面对著一位女性。

    「非常感谢您本日的到来，亚德&#8226;克拉沙姆先生。我的名字叫做丝米嘉&#8226;席兹伦。『魔导研究室』任命我担任这所冒险者学院的校长。」

    「你就是校长啊……」

    亚德之所以会感到惊讶，是因为那名女性比他想像中还年轻。她可能才二十出头吧，有著飘逸的亚麻色头发和像洋娃娃一般美丽的面容，具有贵族千金般的气息，不太像一般人印象中的校长。

    那位丝米嘉忽然微笑了起来，像在试探一般窥视亚德的脸庞。

    「其实啊，我们并不是第一次见面喔。看来你不记得我了。」

    「咦……啊，难道你是在剿除毁灭战士那时的勇者之一？」

    「真敏锐呢。呵呵，能够被拯救这个城市的英雄记住，就已经是一种荣幸了。」

    丝米嘉这么说之后，很开心地笑了起来。她一切的举止都流露著优雅，毫不令人生厌。虽然这让她看起来益发像一位贵族千金，但亚德注意到她的动作根本没有一丝破绽。

    而他同时也明白了。他一直在意著那把装饰在房间角落的护手刺剑，原来那是丝米嘉以冒险者身分使用的武器。因为她被『魔导研究室』聘为校长，对方可能是看在她以勇者身分所创下的成就吧。

    丝米嘉在笑了一会儿之后，突然将视线转向亚德，以及他身边那些小型化的〈神兽〉们身上。

    「我想你已经从阿尔萨诺伊兹小姐口中听过了这些事，但我会再重新解释一遍。克拉沙姆先生，我想请你担任我们学校初级班的特别讲师。」

    「……但就算你这么说，我从来没有当过任何讲师，不知道应该要怎么教授课程才好。」

    「别担心，资料我们会准备。基本上按照资料授课就可以了。另外，需要专业知识的课程会交给其他教师负责，所以请你放心吧。除此之外，还有要请你注意的地方。」

    「注意……？」

    「那就是初级班的学生，也就是小孩的心理状况。孩子们虽然不太t解这个世界，但若因此认定他们不成熟并予以否定，是很残酷的。孩子们活在这个世界上也有著属于自己的自尊心。希望你不要忘记这一点。」

    亚德注意到丝米嘉这样说的时候，眼里闪烁著严厉的光芒。简直就像有某种信念支持著她一般――但那光芒忽然转弱了，不知从何处蹦出一张促狭又顽皮的微笑，掩盖了她的脸庞。

    「你的孩子都正值那种年纪，对你来说，这可能是一句没用的建议呢。」

    「呃……」

    「我看态度就知道了。那些孩子们都很依赖著你呢。」

    在她指出这一点之前，菲妮她们一直紧紧地抱住亚德的身体，并偷偷窥视著丝米嘉的模样。

    她们其实是很怕生的孩子。尽管菲妮的优点是表里如一的开朗性格，但还需要再花一段时间才能适应初次遇见的人。

    被这样的女儿们团团围住的亚德，应该是名值得信赖的父亲吧。因为亚德知道丝米嘉话中的含意，所以他即使有点害羞，仍然回答「虽然做得不够好，但我仍会全力以赴」。

    「那么，也麻烦你为了学生全力以赴。对了对了，我忘了提，我也一样非常欢迎令千金们入学。我方将以特例办理，负担全额学费。」

    「谢谢，你真是帮了我大忙。」

    「……不过，这是有条件的。那就是得对其他学生保密令千金们的真实身分。我希望你把翅膀和犄角等等的外观差异，解释成那是因为她们终究是一种兽人的缘故。」

    「什么？」

    「我听阿尔萨诺伊兹女士说过情况了。那些孩子们与人类有根本上的差异吧。她们有能力变成魔兽，并被归类为一种『魔法道具』。」

    亚德对这句话保持沉默。丝米嘉指出的事情是正确的。

    菲妮她们是古代魔法文明创造的魔法生物。在法律上，不被视为一个普通的『人』，而是被当作『魔法道具』看待。『魔导研究室』以这一点作为盾牌，并试图强行收购她们。

    亚德拒绝了，并以「出借」这个形式为她们赎身，接受了「要在三个月以内找到总价值相当于一千万Ｇ的宝物」这项试炼。可是即使他完成了这个试炼，也无法改变〈神兽〉被视为「道具」看待的事实吧。虽然亚德对这一点十分恼火，但这是现实。

    而且，丝米嘉就像看穿他的想法一样，体贴地说道：

    「歧视是一种愚蠢的行为。然而，有人会抗拒与自己不同的存在，在某种程度上也是没办法的事。尤其是初级班学生非常年幼。为了不伤害令千金们的心，请您理解我这样的作法。」

    亚德并非无法t解她的说词。他叹了一口气，表示明白。

    丝米嘉看著他，微笑地说了句「谢谢」，然后再加上一句「商谈就到此结束了」。

    亚德和〈神兽〉们也都放松了肩膀。在场每个人的事情，现在都处理完了。

    ――不，还剩下一个人。丝米嘉看著那个人，露出狐疑的表情。

    「……话说，那里那位小姐。」

    「怎么了？」

    「你为什么在这里啊？我不记得有找你过来啊，索尔榭亚小姐。」

    丝米嘉眯起眼睛望著理所当然地面露微笑、伫立于现场的莉乌娜。她的态度比对待亚德更为苛刻――不如该说毫不客气。大概是因为她在先前的毁灭战士一役中，和莉乌娜同样以勇者的身分行动，所以具有连带意识的关系吧。

    莉乌娜才刚换上严肃的表情，就目不转睛地直视丝米嘉回答：

    「那个，因为我在想啊――这所学校会不会也聘用我呢？」

    「这个地方可不是职业介绍所啊。若是说其他讲师的职位，也都额满了……而且说穿了，你的脑袋并没有聪明到可以当讲师的程度吧？」

    「呜咕。」

    正如她指谪的，莉乌娜的头脑并不是很好。不如该说，以一个跟丝米嘉同样获得『勇者』头衔的人而言，她拥有的知识未免也太少了。她甚至直到最近，都还不知道著名的药材『曼德拉草』这种植物。

    虽然让她当老师非常荒谬，但更让丝米嘉惊讶并皱起眉头问道的是――

    「说起来，我不认为你属于会来此积极寻觅工作的类型。为什么只有这一次那么有行动力呢？」

    「因为……亚德跟菲妮他们明明就要去上学，却只有我一个人不能去，总觉得很寂寞……还有……」

    「还有什么？」

    「我或许也想稍微看看亚德为人师表的模样……」

    莉乌娜的脸胀得通红，悄声低语。

    她那双频频瞥向亚德的眼睛显得莫名地陶醉，让丝米嘉不由得察觉到莉乌娜隐藏在话语背后的感情。麻烦的是，同样身为少女的自己也能对此产生共鸣。

    「真没办法……我会看在过去伙伴的情分上，聘请你担任校工啦。」

    「谢谢你！」

    莉乌娜露出满脸笑容，朝著亚德竖起两根手指。

    那名搞不清楚状况的青年剑士，虽然浮现出一副无论多会察言观色的人都看不懂的难解表情，但还是姑且先随著莉乌娜点了点头。

    「咦～莉乌娜也要来啊。这样一来，学校跟家里不就没有差别了吗？」

    「可恶，这样我打算独占父亲的计划就落空了。」

    「……因为爸爸是老师，所以我认为你的计划从一开始就不可能实现，但是……好像还是很遗憾。」

    丝米嘉眼见亚德的女儿们各自发著牢骚，让她不由得察觉到包括亚德在内这五人的人际关系，并且对莉乌娜感到同情。给她来学校工作的机会，或许是个正确的答案。

    无论如何，现在让这名青年英雄担任特别讲师的事宜较为优先。她转换心情轻轻一拍手，凝视著亚德开口：

    「好啦，那么就马上将你介绍给初级班的学生们吧。然后就麻烦你开始上课。」

    「咦，已经要上了？从今天开始？」

    「是的。放心，第一天会让你用简单的课程掌握教学的要领――我会在路上为你说明，我们走吧！」

    初级班的孩子们在运动场上等待著。

    人数总共是十五人左右。学生里不只有人类，也存在著精灵、兽人，以及矮人等等种族。这里最大的学生是十四岁，最小的则是八岁，年龄层各自不同。而全体成员都穿著同款训练服的身影，构成一幅不可思议的画面。

    亚德被丝米嘉带著，表情紧张地站在他们面前。而学生们的身旁也能看到菲妮等人的身影，她们都已经被分配到与学生相同的训练服装。

    在运动场的角落里，能看到莉乌娜在清除杂草的模样。看来那是丝米嘉指派的工作。

    「那么，这位是从今天起，到职担任初级班特别讲师以及班主任的亚德&#8226;克拉沙姆先生。另外，这里是要跟大家一起努力学习的新同学，她们是菲妮同学、尤妮同学，还有奈同学。虽然只有一个月的时间，也请大家不要失礼喔。」

    大家听到丝米嘉的话，就用稀稀落落的话声回答她「是的～」，用打量的表情，凝视著亚德和他的女儿们。而且丝米嘉还对女儿们做了补充，说明她们不是亚德亲生，而是收养来的孩子。否则将无法解释这个状况。

    在学生们的目光中，菲妮她们虽然显得忸怩，但就在亚德最终说了句「请多指教」，并向学生们低头行礼时，她们也急急忙忙地跟著照做。

    「那么，克拉沙姆老师。请开始教你的第一堂课吧。」

    「我明白了。」

    他在学生面前用礼貌的语气回应，对丝米嘉点点头。他一想到这是第一次教课，就感觉表情变得很僵硬。

    这时，操场另一头的莉乌娜停下正在拔杂草的手，无声地用嘴型说著「加油」，为他打气。而且她还笑著挥了挥手。

    （受不了，真是个少根筋的家伙啊……）

    亚德虽然露出苦笑，却不知为何不再觉得紧张，所以他就放松地面对授课。首先，他回想起丝米嘉稍早告诉过他的今日课程预定表。

    第一个小时的课程，也就是这堂课，要进行户外训练。尽管这是堂训练课程，却没那么艰辛，上课内容直截了当地说就是球技。它能藉由全员同乐，以达成培养耐力、反应能力、动态视力等等的目标。

    而能达成这些目标的竞赛，校方也已经指定好了。亚德咳嗽一下清清喉咙后，就面向全体学生们宣布：

    「那么，我们就尽快开始吧。今天大家要一起打『方场球』。」

    『方场球』是这个世界上最受欢迎的球类运动，只要准备与球队数量一样多的方块阵地，参加者从该处朝对手的阵地投掷尺寸约为双手合抱大小的球，击中阵地的话就能得分。

    若是针对进阶型玩家的规则，将会使用三队以上的阵地进行混战，并在敌方球队周围配置同伴携手作战。不过亚德采用的是连小孩也能轻易理解、最简单的规则，那就是只分成两支球队，单纯以球互掷。

    孩子们似乎没有异议，大家都点点头。他们看起来有点开心，因为这有一半像是在玩游戏吧。

    「好啦，那就必须准备球和拉出界线用的画线器才行啊……」

    亚德自言自语完，丝米嘉就指著运动场的角落开口说道：

    「那间小屋就是体育仓库，齐备了运动所需的大部分器材，请自由地使用吧。」

    亚德点点头，让菲妮她们加入那群学生后，就独自走向那间老旧的小屋。他想拿的东西是画线器和一颗球，没有必要请别人帮忙吧。

    ――然而，在这个时候，他直到最后都没有注意到。

    没有注意到对自身的能力内容有所遗忘的事。

    就在亚德拉开木门，进入昏暗房间里的那一刻。

    他听到像是某种东西轧轧作响般的吱嘎声。

    「咦……？」

    当他产生不祥的预感时，已经太迟了。小屋突然开始崩塌，而他「呜哇啊啊啊啊啊啊！」地发出惨叫，被掩埋在像雪崩般滑落的砾石堆中。

    看到这一幕的女儿和学生们，以及莉乌娜和丝米嘉都愣愣地张大了嘴，进入失神状态。但她们过没多久就回过神来，慌忙地冲向已然化为废墟的仓库。

    「可恶……」

    亚德嘀咕著，踏出响亮的脚步声，行走在铺著石砖的地板上。

    他周围是点著昏暗魔法照明的墙壁。延伸的通道中，有的地方就像拒绝人进入般狭窄，也有的路段蜿蜒复杂，让人感受到迷宫想驱逐入侵者的钢铁般意志。

    亚德踏入了『迷宫』――这个冒险者原本的活动场所。

    他的目的主要是为了赚取『魔导研究室』出借〈神兽〉的条件，也就是相当于一千万Ｇ等级的宝物――由于现在已经赚了三百多万Ｇ，所以只剩下六百多万Ｇ――他就是为了寻觅这种价值的东西。

    走在他身边担任助手的菲妮，皱紧眉头这么低语：

    「亚德啊，你还在不高兴吗？」

    「没有什么高不高兴的。我已经很久没对自己这么生气了……我居然会忘了〈厄运〉这回事。」

    亚德即使在回答的同时，似乎也认为在女儿面前举止粗鲁不太好，于是稍微放低了他的声调。

    冒险者可以觉醒出与生俱来的特殊能力――『加护』。然而，这些『加护』不一定都是派得上用场的技能，亚德身拥的〈厄运〉可能会在特殊的环境中造成祸事，是种荒谬绝伦的能力。

    他之所以会花费两年的时间继续冒险，却只有13级这种低等级，也是〈厄运〉所造成的。不过亚德若不是身处于迷宫或正在击退魔物这样的特殊环境下，也几乎不会触发它，所以他就对此大意了。

    然而，〈厄运〉就像在嘲笑这一切般发动了。

    ――藉由体育仓库倒塌的形式。

    『吓死我了啦，真是的。』

    从瓦砾中拖出亚德的莉乌娜看到他安然无恙，安心地这么说道。她还顺便用手轻轻谌ニ身上的灰尘。

    『由于房屋正在老化，我虽然有想过要进行重建，但是……还真是没想到它会突然崩塌呢。』

    丝米嘉一递又一遍地道歉，并对亚德这么说。因为自己的加护几乎毫无疑问就是引发事情的原因，所以亚德也没有特别说什么。

    幸运的是，他并没有受什么严重的伤，总算成功上完了课。他的伤势轻微到即使在放学之后，也可以像这样运用睡前的时间，进行在迷宫里探索两个小时的每日行程。

    所以还有其他原因，让亚德对忘记要注意〈厄运〉的能力感到如此后悔。

    「……大家看我的眼神，都好冷淡喔……」

    初级班学生们的表情浮现在亚德的脑海中，让他气馁地这么诉说著。他们显露出惊讶――并且混杂著失望的眼神，交头接耳地窃窃私语。

    『什么嘛，竟然被仓库压扁，他的本事也没什么大不了的吧。』

    『我听说亚德&#8226;克拉沙姆是拯救这座城市的英雄耶。到底是真的还假的啊？』

    『我好像有点失望呢……』

    『这种老师要不要紧啊？』

    每当他回想起这些话，就会「唉唉唉唉唉唉」地深深叹息。菲妮慌忙地探头看著亚德垂头丧气的脸庞，开口说道：

    「亚德，没关系啦。大家一定都知道亚德是名帅气又厉害的冒险者啊。」

    「我并不是想要得到赞美，或是想耍帅……但是，我好想消除掉现在脑中的记忆啊。因为我的身分是一名老师，必须成为学生的榜样才行。假如我又逊又不可靠的话，就不会有人想来上课了啊……」

    「但我觉得亚德的课很有趣喔。不管是阅读书籍，或是教导大家如何算数，这些课程全都很有趣呢。我想大家也都这么认为，一定是的。」

    「哈哈，你是不是对自己人有点偏心啊？但是，听到你这样说，让我感觉轻松了一些。谢谢你啊，菲妮……！？」

    亚德骤然绷紧了表情，迅速拔出了挂在脚边皮套上的两把短剑。

    他一按下手边的开关，握在手中的那对短剑就变形成为长剑的大小。这是擅长制作道具的尤妮所锻造出来的武器，称为『神兽双剑』。

    他不假思索地挥下其中一把剑。下一刻，从侧面通道滚出来的大石头被劈成两半，穿过了亚德和菲妮身边，就这样与他们错身而过。

    「它的锋利度还是像往常一样惊人啊，居然切割得了岩石――古代文明的锻造技术跟现代比起来，果真大为不同呢。」

    他感谢著给他这副武器的『女儿』，目送岩石离开之后，好像突然想起了什么事情，拿出一张收在口袋里的纸片。

    上面用小孩的笔迹写著『在大石头之后，小心危险的大雨』。

    那是拥有预知能力的奈，在预测出迷宫的危险后写的纸条。

    亚德的眼神中蕴含著光芒。他发动了特殊能力――即使在『技能』之中，也只有被〈神兽〉选中的人才能使用的『神兽技能』。那就是用于察知危险的《危险预知》。正在接近的危机，化为信息形式出现在他的脑海中。

    「这是……菲妮，危险！」

    他迅速却温柔地把菲妮推飞到走廊后方，擦击双剑向上挥砍。

    「《不死鸟的火焰》！」

    剑刃散发出的火花膨胀起来，变成了巨大的火焰。就在下个瞬间――

    从天花板的黑暗处，长枪像雨点般倾注而下，试图刺穿亚德。但就在千钧一发之际，剑刃释放出的火舌一碰到长枪，就瞬间蒸发消失。

    一切都结束了――就在他这么想的时候，又有一支枪尖与人类小孩一样大小的巨大长枪朝他刺落。亚德反射性地试图交叉护臂抵挡这一击，但他身边却抢先响起一道有精神的嗓音：

    「给我烧光光！」

    x那间，一股火焰从菲妮的口中迸射而出，点燃长枪并将其轰飞。这是她这种战斗型〈神兽〉的特殊能力。亚德走近她身边，说了句「你做得很好」并且摸摸她的头。奈的预知技能也一样很棒，他实在是全盘仰赖著女儿们的帮助。

    菲妮发出「咿嘻嘻」的笑声，扭动起身子。她倚著亚德的胸膛，用脑袋摩擦著他。她甜美的香味和头部舒服的触感逗乐了亚德，让他的表情放松下来。

    但是，他立刻出声叹息，表情也沉了下去。他下意识地紧盯著后方――也就是他们刚刚穿过的通道猛瞧。

    那里应该是堆积倒落著各种陷阱的大量残骸才对。

    在他的脑海中，再度浮现出学生们用怀疑的眼神盯著他的脸。

    「进入迷宫后明明才过不到半个小时，却已经是第三十四个陷阱了呢……虽然我的〈厄运〉发挥出绝佳状态……但这样浑身不幸的冒险者，真的能让班上每个人都把我视为老师信赖吗……」

    「既然是亚德的话，那会没事的！我就是这么想！」

    「这样啊……如果真是那样就好了呢。」

    亚德这么说道，对菲妮露出笑容。在女儿面前，不能老是吐露懦弱的心声。必须显现出余裕，安抚她们才行。

    但是，他的微笑似乎变得有点尴尬，让菲妮的表情流露出关怀之色。她虽然皱起眉头专心思考，但那也只维持了片刻时间。她似乎冒出了某个念头，拍了下手开口：

    「啊，对了！那样的话，我就在班上宣传亚德的事迹吧！」

    「什么？」

    「我要告诉他们亚德有多么强大、多么帅气，述说许多事情！当然，我也会请尤妮跟奈帮忙……这样一来，班上的每个人都会对亚德另眼看待，并得到他们的信任！」

    「咿咿咿？喂喂喂，你是认真的吗！？」

    亚德露出不知所措的表情，盯著那个在他面前表情得意的少女。

    该怎么说呢？要『女儿』为自己进行宣传这件事有点丢脸。此外，她要宣传的内容还旱「强大、帅气」。被自己的女儿这么说，学生的视线恐怕会变得更冷淡吧？这让他感到很害怕。

    但是，菲妮是为了他才想到要这么做的。这让他非常高兴。此外，无论话题为何，如果这可以成为菲妮她们积极地与班上同学交谈的契机，说不定就能使她们迅速适应这个班级。

    内心天人交战的结果，让亚德决定把女儿的幸福摆在自己面子前面。

    「我明白了，你们愿意帮我说好话，算是帮了我大忙……但、那个，可不要说得太夸张啊。」

    「是的，交给我吧&#9834;」

    菲妮点个头后，就轻轻地「砰」一声敲了下胸口。

    亚德看著她浮现出的天真微笑，觉得自己的判断是正确的，因而感到安心，并专心致志抽为了寻觅宝藏而继续进行冒险。

    ○

    第二天早上。

    「什么？这是……」

    亚德惊愕地喃喃说道，他望著早晨阳光洒落的教室――也就是摆著一张大黑板，排列了二十张左右小桌子的房间。

    在以老师身分出勤的第二天，他和女儿们一起去学校，三人在教室前面各自寂寞地说「亚德已经要离开了。」「父亲，让我们多聊一下嘛。」「爸爸……我不想要你走掉……」他安抚著她们并道别之后，便走向教职员办公室。

    尽管这是初级班，却没有专属的校舍，而是与普通班级共享教室和教职员室。也可以说，由于只有一班学生，所以校方没有必要费心去构建设施。

    于是，他在教职员室里与普通班级的教师们稍微寒暄了一下时――大多数教师似乎都知道亚德这名英雄，感动地要求和他握手等等――丝米嘉就来了，并向他说明今天的预定课程。

    这段时间，只有仅仅十五分钟左右。

    然后他为了开始上课，便再度前往教室。在那里，他发现了一些不寻常的状况。

    那就是学生们望向他的视线。

    那些直到先前确实很冷淡的眼神――又变得更加地冷漠！

    「早啊～早上好啊英雄。」

    「今天也要上课啊，英雄您可真辛苦呢。」

    「之后麻烦帮我买面包来啊，英雄。」

    那些很像小恶棍的男生们盘腿坐在桌子上，用冷冰冰的声音说出这些话。虽然他们使用了敬语，但不管用多宽容的眼光来看，都看不出来对方有尊重亚德。不如该说恰恰相反。

    其他孩子也看著这边窃窃私语，营造出一股令人不安的气氛。亚德慌忙地寻找他的女儿们，询问情况。

    「喂，奈、尤妮、菲妮……这是怎么回事？」

    「啊、呃，那个……」

    「那是因为啊，父亲……」

    「因为这机会很难得，所以我试图告诉大家亚德的帅气之处，但是……」

    根据她们忸忸怩怩地游移著目光、撇开视线时做的解释显示――

    菲妮她们在亚德从教职员室回来之前，挤出必须声援他的勇气，大声地向教室里的每个人喊道「请各位听一下！」。

    然后她们开始就自己所知的范围，述说起亚德的战功，据说最初成功引起了班上同学的注意。

    不过，其中一名学生没过多久就高声表示他的怀疑。那种被体育仓库压扁的冒险者，是否真的有如此活跃过？那名学生虽然是个女孩子，但她似乎对亚德击败毁灭战士的事情特别质疑。

    而亚德的女儿们，特别是菲妮对此感到很火大――于是她大声地如此叫嚷道：

    「『亚德不仅仅是厉害而已，因为他明明只有13级却还是拥有如此高强的实力』……然后，大家突然都安静了下来……」

    「呜哇……」

    亚德觉得自己明白了，于是发出呻吟。他感到很尴尬，转眼环顾四周。

    学生们的表情已经写满了怀疑。

    对他昨天在体育仓库发生的事情不由得隐生的疑念，在听到「13级」这个具体的数字时，就转变为确信。

    ――也就是说，亚德是拯救这座城市的英雄这件事绝对是骗人的。

    「因为，他只有13级啊……」

    「13级的冒险者，不可能击败比龙还强大的魔物啦。」

    「……我的爷爷，在年轻的时候因为膝盖受伤而放弃当冒险者，但听说他之前有40级喔。」

    「我家的老爸也一样，他现在虽然完全是个爱喝酒的道具店老板，但原本好像是一名30级的冒险者……」

    「13级跟他们相比起来……程度不就大约跟被打倒的史莱姆相当吗？」

    从一个人自言自语的低声嘟哝为始，每个人都喧闹地骚动起来。菲妮慌张地说著「所以我就说，他学会了许多技能……」如此试图解释，但这些太过年轻的学生似乎听不进去。

    奈露出一筹莫展的表情，转头仰望亚德。

    「真是抱歉，爸爸……我们做了多余的事情……」

    「……要怎么办呢，父亲？如果动用我全部的知识，应该是做得出一台洗脑人类的机器。」

    「不，不用了。因为我13级是事实嘛。人们接受的方式各有不同吧……尤妮，不要乾脆地说出这种可怕的话。」

    亚德这样说完，就叹了口气，低头思考应该要怎样处理这个状况。

    这时，他面前出现一道站立的人影。当他抬起面庞，就看到一个年约十三岁的少女。她有一头长达腰部的亚麻色头发，还有一双冷酷又好胜的红玉眼眸。她目不转睛地盯著亚德，开口这样说：

    「老师，可以借一步说话吗？」

    「……呃，你是？」

    「我是绮丝嘉&#8226;席兹伦。我希望你至少记住学生的名字。」

    「席兹伦？那么……你就是丝米嘉校长的――」

    「是的，我是她的妹妹。你没听我姊姊提过吗？」

    听到她说的话，亚德摇头回应的同时心里也明白了。不知何故，他确切相信著校长不会做出只介绍自己家人这种不公平的举动。

    然而，绮丝嘉似乎无法接受他这种态度，她稍稍撇了一下嘴巴，瞪著亚德。

    「好吧，没关系……顺便说一句，我有件事情想确认。你真的杀死了毁灭战士吗？」

    「什么？」

    「不管我思考过多少次，都认为13级的你不可能击败毁灭战士。我无法接受……明明连我姊姊都战胜不了它。」

    她只有在说到最后那个部分时，心情不佳地稍微降低了声调，然后继续提及：

    「你其实抢走了其他勇者的功劳没错吧？如果是这样的话，我就能接受了。」

    「才不是这样！」

    菲妮大喊。刚才那段话语应该相当令她生气吧？她用像要燃烧般的眼睛瞪视绮丝嘉。

    「亚德真的杀死了毁灭战士！而且，说什么抢他人的功劳……这话可不能随便乱说！」

    「是吗……因为啊，没有证据足以证明毁灭战士是他击倒的对吧？」

    「你说什么――！」

    菲妮似乎怒极攻心，如此大声吼叫。尤妮和奈的表情，也都逐渐变得更加可怕。现在这种情况，就算发展成集体冲突也不奇怪。

    这时，有一个人阻止了这般状况。而那人正是亚德。

    「够了，菲妮。」

    「亚德……可是！」

    「好了，所以留给我处理吧。」

    他走到黑板前，将双手放在讲台上环顾室内。

    他闭上眼睛、做个深呼吸之后，大声开口：

    「绮丝嘉，以及在场的所有人，我希望大家听一下。菲妮她们说的是真的。我是一个低等级的冒险者……关于这点我并没有刻意否认。只不过，我凭藉自己的力量――还有身边人们的帮助――击败了毁灭战士，也是一项事实，这我要先声明清楚。」

    他转头扫视教室内，用真挚的眼神望著学生们。

    「对这些话相信与否，都是每个人的自由。但是，我会努力让大家相信我。我想以成为一位值得信任的老师为目标――虽然由于昨天一团乱而无法说出口，但这是我在就任教师这件事上所要表明的意志。希望每个人都能替我评估，是否完整实现这个目标。」

    然而，这些学生听到亚德的话，就只是面面相觑。看不出他们的神情有任何跟先前不同的气息。但这也是理所当然的吧，因为这个世界并没有单纯到会在一个人表达决心的时候，就无条件相信。

    但可以肯定的是，现在的他无法再多说什么了。所以，他决定暂且先威风地挺立在讲台上。

    虽然绮丝嘉看到他那副毫不惧怕的态度，有点不服气地皱起眉头，但亚德并没有注意到。他翻开课堂用的教科书，扫视著学生的脸。

    「那么，马上开始上课吧。」

    他毅然决然地这么说。

    「……虽然我试过要鼓起干劲，但费劲的事情果然还是很费劲啊……」

    亚德用疲惫的声音这么说，趴倒在许多长桌子中的其中一张上头。

    在午餐时间开始时拥挤的食堂，现在也只有稀稀落落的几个人影。尽管还是有上了年纪的教师，以及虽然与亚德年纪相仿，却似乎不知人间疾苦的年轻人们――他们应该是见习当冒险者的普通班级学生吧――在享用著茶水，但人数也是极少。

    而亚德就属于那些少数族群之一。他和女儿们一起吃完饭后，就喝著茶。

    他们的对面，还坐著被分配到食堂工作，在刚刚已经处理完职务的莉乌娜。她那对丰满的胸部，正大光明地搁在桌子上。她在听完亚德所诉说的实情后，苦笑著出言安慰道：

    「你真是辛苦呢……那么，课程进行得不顺利吗？」

    「与其说不顺利，不如该说我虽然教了很多东西，但很担心他们有没有认真倾听……毕竟有很多学生不会在课堂上回答问题嘛。」

    「嗯～但他们可能是因为不明白问题的内容，所以才答不出来的啊。」

    「不，不是这样。因为即使被我点到名，大多数的学生也都会无视。他们并不是回答不出来，而是出于自身意愿不想回答的。」

    尤其是丝米嘉的妹妹――绮丝嘉，她的态度非常明显。就算叫她的名字，她也不会站起来。她傲慢地把脸撇向一旁，决心忽视亚德。

    可能因为她是身为勇者的校长的妹妹，她似乎是对班级拥有一定程度影响力的存在，有不少人跟著她一起对亚德表现得很刻薄。

    看到再次深深叹出一口气的亚德，奈慌忙地站了起来，绕到他背后。

    「爸爸，请你打起精神……那个，我来帮你捶背吧……」

    「哦、好啊，谢谢你。」

    对于背上传来的这股『咚、咚、咚』的震动，就算再怎么偏心地评断，也说不上力道十足，几乎没有正在被槌背的感觉。

    不过，这让亚德觉得非常畅快，他无比感慨地低喃道「好舒服啊」。

    「好吧，那我就来温暖亚德的膝盖！」

    「我就按摩他的脖子吧。」

    菲妮这么说著，软软地依偎在亚德的膝盖上，尤妮并排在奈的身边，搂抱著亚德的脖子。「这样我很难捶啦……」最小的女儿吐露出这句话，放弃了帮亚德捶肩膀的举动，改贴在他的背上。

    尽管每个女儿的体温及柔软的感触传达到身上，让亚德觉得打从心底受到疗愈，但同样可以肯定的是――他也对周围那些老师和学生们的视线感到很在意。

    他咳嗽一下清清喉咙，示意要她们移开。

    「啊～你们三个已经可以了啦，因为我也差不多恢复精神了。谢谢你们喔。」

    「「「不行～还要再五分钟～！」」」

    「……你们这样耍赖央求我是怎样啦？」

    这样一来，立场不就反过来了吗――如此苦笑著的亚德，忽然感到一道冰冷的眼神，于是望向视线的来处。

    莉乌娜鼓起了双颊，正往自己的方向看过来。

    「好好喔～可以黏著亚德。」

    「这个嘛，我不会否认这句话。女儿是种很棒的存在呢。」

    「……才不仅仅是那样而已呢。」

    「？」

    亚德听不懂莉乌娜的意思，疑惑地歪著脑袋。

    但是她立刻转换表情，严肃地开口询问亚德：

    「那么，你打算怎么做？要如何赢取学生们的信任呢？」

    「……这个嘛，因为就算思前想后也无济于事啊。无论如何，我会藉由对学生有益的行动来展示可靠。现在的我，就只能做到这种事而已。」

    为了获得信任，最重要的是必须相信对方。所以，他才会相信自己的想法能够传达进学生心中，打算要尽其所能地当一名『老师』――亚德这样表示。

    听了这番话，让莉乌娜的脸庞绽放光彩。

    「没错。亚德那么做的话，就一定会成功的。」

    「你这么认为吗？」

    「是的，我如此相信著。」

    虽然莉乌娜的话跟菲妮昨天所说相同，但是当她这么一说，就令人感到一种完全不同的说服力。应该是相处时间很长的关系吧，她的话让亚德感到很安心。

    菲妮她们也从一旁出声说道：

    「我、我也会帮助你喔，亚德！」

    「我们一定会把父亲的魅力传达给班上每一个人知道的。」

    「……我会加油！」

    亚德看著充满干劲的女儿们，虽然唤起了他今天早上的记忆：心中多少留著一些不安，但还是面带微笑地说「拜托你们了」。

    「好啦，那么我也要在下午的课程好好加油啊。」

    他站起身来，伸了一个懒腰表达出决心。就在这个时候――

    「这是不可能的！就凭你，绝对做不到！」

    「没错，放弃来学校的念头吧！」

    冷酷的声音响起，亚德一开始以为对方在说自己而全身僵硬。

    不，他弄错了。声音明显是从与他们相隔甚远的地方传过来的。

    当他将视线移过去时，就看到两名多半是初级班的学生、年纪在十二岁左右的魁梧男孩们，围住了一名大约十岁的少年。

    这名男孩身材瘦弱、戴著眼镜，那副体格就算要恭维也无法说是受到了上天眷顾，极为重视地将一本大书抱在怀中。

    他像是想说什么似地，抬头看著那两名年长的男孩，脸上却立刻掠过恐惧的神色，并且背过视线。

    「哼，真是个胆小的废物。像你这样的家伙，是不可能成为冒险者的啦。」

    「弱者就待在家帮忙吧。」

    话说到这里，他们联手撞飞了这名抱著书的少年。

    他发出惨叫，一屁股跌在地上――当他正要面临如此情景时，一只强壮的手臂迅速从旁伸出，支撑著他的背部。那是亚德的手臂。

    「你们在做什么！？」

    「啧，这不是『英雄』吗！？」

    「糟了，快跑！」

    男孩们慌慌张张地跑出食堂。亚德回忆起，他们就是早上那些刻意嘲弄自己是英雄的坏小孩。

    「真是的，有精神虽然是好事，但不能妨碍到其他人啊……喂，你还好吗？」

    后半句是对他支撑的学生说出的话。对方眨了眨镜片后面的瞳眸，回答亚德「我没事」。因为他似乎没有大碍，亚德就让他站好。

    「我记得你是……那个，罗宾对吧？」

    「是的……亚德老师，谢谢你帮助我……」

    然后他很有礼貌地低头向亚德鞠躬。他的确是少数几个好好将自己当成老师的学生之一，亚德就是这么记住他的。

    这时，莉乌娜走过来说「来，给你」，并把书交还给罗宾。看来他在摔倒时，似乎撒手放开了书。他垂下头再次鞠躬道谢，亚德在他的胸口处目击到那本书缀著闪闪发亮的金线标题。

    「『星辰之砂』……我好像有听说过这东西呢。」

    「……『星辰之砂』。那是一种彩虹色的砂子，主要用于制备魔法药物，虽然过去采集到的数量不少，但它现在应该是种非常珍稀的高价物品。」

    尤妮对道具相关知识有极高的造诣，她在亚德身旁为他讲解。亚德也像是回想起来，拍了一下手开口：

    「这么说来，冒险者公会说过，几年前曾经有人在『厄尔岑』的迷宫中发现了这样的道具呢。据说在迷宫中找到这种砂子，可是项睽违了三十年左右的壮举啊。」

    「咦？居然有这样的事情。我一点都不知道耶。」

    「……所以你要再多储存一些身为冒险者的知识啦。」

    虽然亚德在望向莉乌娜的时候有点翻起白眼，但由于她不是现在才这样的，他便不再继续多说些什么。

    菲妮突然歪著头问罗宾说：

    「但为什么罗宾会拿著这样一本书呢？它很有趣吗？」

    「与其说它很有趣……不如该说，我的梦想是找到这种『星辰之砂』。所以我强迫父母让我进这所学校……但即便如此……」

    「即便如此……？」

    「这或许是不可能实现的愿望吧……我的身体并没有那么强壮……力量也很微弱……可能当不上他们所谓的冒险者……」

    每个人都明白，他口中的『他们』是指直到刚才都还在欺负罗宾的那些坏小孩。看来，他似乎常常被暗中欺负。

    「没必要在意那种人说了什么。既然你想成为一个冒险者，那只需要为此努力就好了。」

    尽管亚德对他说了这番话，罗宾仍是有气无力地摇了摇头。

    「没关系……说起来，我是否真的可以找到『星辰之砂』也很值得怀疑……因为它真的非常稀有不是吗？我不觉得资质不如普通人的自己，会有办法找到那个东西……所以，我应该别再来学校比较好……」

    低头说出这些话的他，看起来有些没骨气。看来他似乎因为被坏小孩过度欺负的关系，产生了自己不如人的情结。

    （真没办法……）

    亚德烦恼了一阵子。要不要成为冒险者是他本人的自由，亚德认为身为教师，强行阻止想要放弃的人也是种不合道理的行为。然而，以罗宾的情况，他是因为遭受欺负而失去了信心。亚德希望至少要等到解决那件事之后，再做出结论。

    既然这样，让罗宾获得信心就是最好的方法，但具体来说要如何做到呢――？

    「对了，这样啊……」

    突然冒出的念头，让他望向身边的女儿们。只要有了她们的帮助，说不定总是会有办法的。

    亚德在罗宾面前蹲下，看著他的眼睛说道：

    「我说啊，不管你要放弃上学或是放弃当个冒险者都好，能不能暂时开这些念头一段时间呢？」

    「咦……」

    「我这个13级的冒险者想跟你打赌。」

    亚德如此说道，脸上浮现微笑。

    ○

    那天晚上，亚德像往常一样与菲妮一起潜入迷宫中。

    虽然这也是为了试炼在寻宝，但这次还存在其他另外的目的。

    当他在入口处稍微伸展了一下身体后，就用意气昂扬的声音为自己打气道：

    「好啦，必须要集中精神应战才行啊！」

    「龋亚德。这样真的没问题吗？」

    突然，身旁的菲妮不安地如此询问。她的表情面有忧色，对这样一个性格开朗的女孩来说是很罕见的状况。

    亚德神情轻松地对她展现出笑容。

    「没问题啦。幸运的是，奈的预言发动了，我们绝对能够找到『星辰之砂』。」

    「可能吧。」

    然而，菲妮却露出一副无法接受的模样轻声嘟哝，深深吁出一大口气。

    她的脑海中旋转著没多久前，在放学后直到造访迷宫的这段时间内，亚德告诉自己跟妹妹们的话。

    『这次的迷宫探索虽然也是在为了试炼寻宝，但我想再将找到「星辰之砂」这个目标，也一起纳入我们的目的。罗宾之所以会失去信心，是因为他很担心自己尽管当上了冒险者，也不知能否成为找得到「星辰之砂」的那种人。所以，我想藉由自己这个13级的冒险者找到「星辰之砂」这件事，告诉他只要尽力去做，就能当上任何冒险者。』

    这就是亚德与罗宾进行的赌注。如果他在自己的任期中――一个月以内找来『星辰之砂』，罗宾就得尝试在成为冒险者的道路上多努力一阵子。这就是赌局的内容。

    当然，这个赌注的内容相当胡闹。因为这就代表，他们得要寻觅出一种长达三十年不曾被发现的魔法道具。但是，亚德认为自己假如不做出这样的事让大家看，就不可能获得身为教师的信誉。

    当然，这并不意味著丝毫没有胜算。虽然他身拥的〈厄运〉基本上只会招致不幸，但偶尔却会吸引来好运气。有时候，他会获得比具备经常吸引强运的加护――〈好运〉的莉乌娜更为强大的运气。

    虽然那情况是否会凑巧发生，真的就是场赌局，不过幸运的是，亚德似乎成功唤来让奈预测出有关『星辰之砂』信息的运气。

    『爸爸……闪耀七彩光芒的砂子……位于地底二十层楼之后的西南方向……好像在那里。』

    若是拥有这些讯息，说不定在今天之内便能够找到『星辰之砂』。不用说，亚德为此感到非常高兴。

    然而，尽管如此，菲妮先前之所以无法掩饰自己的不安，其中是有某种理由存在的。

    因为奈的预言，还有后续的内容。

    『……但是爸爸……如果要得到你想要的东西，就会有无可避免的败北在等待著你……预言也显示了这样的内容。』

    她神色黯淡的原因很明显。如果稍微想一下就能知道，孩子们也可以预料到――在迷宫中『败北』是多么危险的事情。遇上的可能是陷阱、魔物，或两者兼有――如果是因为这些东西而败北，那以受重伤作结就已经是不幸中的大幸了。最惨的情况，可能会失去生命。

    女儿们拚命地呼吁亚德放弃寻找『星辰之砂』。亚德考虑到她们的感受，虽然也犹豫著是否真要放弃，但他也挂心著罗宾。另外，所谓「想要的东西」也有可能不是『星辰之砂』，而是某种不同的东西――比如是用在试炼交差的宝藏――存在著这样的可能性。既然如此，他就不得不终止迷宫搜索这项行动，这么一来也就无法通过试炼了。

    亚德做出了心怀过上危险的觉悟，决定面对迷宫，集中了注意力。而菲妮脸上之所以会挂著不安的神情，也是出于同样的原因。

    「好，走吧，菲妮。」

    「嗯。」

    听到亚德的声音，菲妮虽然不安地点点头，却还是和他一起迈步踏进通道深处。

    这次的迷宫探索很顺利。

    而且陷阱数量也相对较少――但他们仍然以在半小时内面对了二十四个陷阱的比例，遭遇到了即时死亡型的陷阱――过上的魔物也没有原本应该在更低楼层才会出现的凶恶恶魔，或是集合了五百只左右的数量、一齐发动袭击的史莱姆。

    然而，对亚德而言，他觉得这种顺遂感很难缠。该说是暴风雨前的宁静吗？他感觉在这之后会有不得了的事态等待他们――虽然这有可能是因为他听到了奈那番预言的关系，但无论如何，这种「不好的预感」正把他的背部刺激得直打颤。

    即使如此，他们仍然继续为了寻找宝藏以及『星辰之砂』而前进。

    根据预测，目标位于二十层以下，也就是地下二十一层之后某个地方――的西南边――这范围太过于庞大，他们不得不依靠踏实的努力和直觉来缩小范围，但他身边还有一位令人放心的盟友。

    「……还没有反应吗？」

    「是啊。」

    在地下二十三楼的通道中，亚德用心寻找敌人踪迹的同时，如此询问菲妮。菲妮点了点头回应，在她手上摆著一个手掌大小的圆盘状装置。

    这是尤妮制作的『星辰之砂』探测装置。由于『星辰之砂』会释放出特殊的魔力，所以这种道具似乎能够捕捉并发出警报声通知他们。但是，由于采测距离较短，因此只有在靠近目标到半径三公尺以内的距离时才能发挥效果。

    虽然菲妮目不转睛地看著她所寄托的希望，仪器却一直没反应。亚德看到她热衷的表情有些莞尔，开朗地说道：

    「毕竟没办法这么快就找到它，我们轻松地前进吧。」

    尽管说出这样的话，但他内心一直在意著某件事。那就是他们潜入迷宫以后的时间。因发生了种种事情，已经过了一个半小时。他将菲妮和尤妮、奈之间差距的两小时活动极限，设定为探索迷宫的时间段。因此菲妮不久后应该也会用尽精力、坠入梦乡吧。

    在那之前，是否找得出『星辰之砂』呢？由于截止日期决定为一个月，所以不必急在今天之内就找到它。

    （但我想看到罗宾高兴的表情啊。）

    以教师之姿赢得学生信任的这种盘算，已经从亚德脑中消失无踪了。面对那名即使对当上冒险者怀抱著憧憬，却没有自信的少年，亚德开始单纯地想成为他的力量。

    然而，他无法过度勉强菲妮。就在他开始认为没办法，应该要尽快回去的时候――

    「亚德，警报响了！」

    「什么？」

    亚德一看，探索装置传出「哔――！」这样尖锐的高音。亚德为之感到战栗。他并不是因为对这声音心生恐惧，而是能够在一天内发现『星辰之砂』这件事让他感到惊愕。

    （拥有〈厄运〉的我，能够如此轻易地找到这样一个难得的宝物吗……不，不可能发生这种事。如此一来，我就很担心奈所说的『败北』了……）

    找到『星辰之砂』后，因为『败北』而不能把它带回家。如果这是〈厄运〉的内容，那么自己可能会死。

    然而，〈厄运〉在发动时也并不单纯，或许会带来像是发现菲妮她们时的那种好运气。亚德下定决心后，就迅速环顾四周。现在他们身处的走廊上，没有看到类似门扉的东西。也就是说，它位于隐藏的房间之中吗？

    他切掉探索装置的开关后，小心地轻敲墙壁并逐步确认声响。过了几分钟――

    「是这里吧。」

    亚德把手放在眼前一块不管怎么看都是墙壁的区块上方。倘若不知道这里有个房间，应该永远找不到这样一扇隐藏的门扉吧。这代表放在里头的道具就是如此重要，意味著『星辰之砂』很有可能就放在房内。

    虽然之后他为了尝试打开门试了很多方法，门扉也没有开启的迹象。经过一番犹豫后，他决定尝试最原始的解决方案。总而言之，就是进行物理上的破坏。

    「《不死鸟的火焰》！」

    迸发自双剑的火焰融化了墙壁，亚德走进了敞开的空间。

    里面一片漆黑。他立即决定使用过去在迎战毁灭战士前，所习得技能之中的《行动魔法》。随著这招称为【魔光灯】的魔法，他成功地召唤出了一个能充分照亮身边周遭范围的光球。

    他看著被照亮的前方道路，吹起口哨。里面是间十公尺见方的大房间，原为墙壁的地方被书和书架给填得满满的。那些书籍必定都属于魔导书。然而，最能吸引他目光的东西，就是一座位于中间的祭坛型高台。

    彩虹色的砂子就坐镇在桌台上。毫无疑问，那就是『星辰之砂』。

    「太好啦！」

    菲妮欢呼起来，扑了过去――但亚德很快就制止了她。祭坛周围可能有陷阱。他仔细地观察著四周。

    「……看起来没问题呢。我们走吧？」

    「好。」

    然后，他们两人走近『星辰之砂』。

    靠近一看，那些砂粒的确非常美丽。与其说它闪耀的是彩虹的色彩，不如该说它总是变换著各种颜色。他可以理解到罗宾心怀憧憬，并想成为冒险者找到这项物品的心情。

    「好漂亮喔……」

    菲妮双眼闪闪发光地这么说．亚德也点点头回应她一声「咦」。如果可以的话，他们很希望能够就这样持续眺望著它。这景象就是如此梦幻。

    不只是目光，连心都被夺走了――所以他们才会这样吧。

    他们完全没注意到身后靠近的气息。

    「吼噜。」

    「什么？」

    他们听到奇异的叫声。当亚德一冒出这个念头，就匆匆忙忙抱著菲妮往地板上一滚。这是一种出于直觉所采取的行动。而且，犹如在告诉他说这举动是正确答案般，一道红光在下一秒飞射而来。

    光线虽然照射在亚德和菲妮刚刚还身处的地板上，这时却发生了奇怪的事情。这个房间里铺设著蓝色的地毯，而光线击中的地方应该也是以布料构成的才对，但那块地方却突然失去了颜色，遭到石化。

    在这个时候，亚德可说是几乎辨认出敌人真实的身分了。他蹲在祭坛的阴影中，用焦躁的声音告诉菲妮：

    「可恶，出现了麻烦的家伙。菲妮，别把你的脸露出去……那是『爆风翼蜥』！」

    「呃……『风暴蜥蜴』？那是什么啊？」

    「是爆风翼蜥啦！它的外表就像是在一条头上长有肉冠的蛇身上，再接上四只脚的生物，而脸部中央只长了一个眼球。它有一种特性，就是能从眼睛里对移动的物体放射光线，被照到的物质会转变为石头。」

    「石头？会变成石头吗！？」

    「是啊，没错……既然它基本上算是一种生物，就存在著能治愈石化的魔法，但我并没有学过。此外，非生物的物质被变成石头，就永远不会恢复过来。如果运气不好，就连这个神兽装备都会被变成石头。好不容易做出来的武器，便会变得无法使用了。」

    亚德在解释时，在心中对自己嘀咕著「这可不是开玩笑的」。这是尤妮做给他使用的装备，而且还是全家人拚命收集材料才得以制成。他很希望它不要被变成石头。

    「那么，你打算怎么做？要逃跑吗？」

    「不，到了这一步，放弃『星辰之砂』也很令人火大。我会在这里尽力摧毁它。」

    幸运的是，现在的亚德能够瞬间杀死一只爆风翼蜥。他可以使用高速移动技巧《神速》来拉近距离，并一口气斩裂它。即使连时机都没算好，他也绝不会输。

    是的，如果只有一只对手的话――

    「吼噜。」「吼噜噜噜。」「吼噜噜。」「吼噜！」「吼噜吼噜。」

    「等一下啊啊啊！」

    听著愈来愈多的吼声，亚德尖叫起来。他赶紧从道具包里掏出手镜，偷偷从祭坛旁边伸出去，观察门附近的情况。敌人至少有三十只之谱。虽然这状况很不寻常，但想到他所具备的〈厄运〉，就知道这并不是毫无可能的情况。

    瞬时之间，有将近三十道左右的光线冲进镜子，于是亚德连忙松开手。镜子变成了一块石头，滚落在地板上。这情景简直让他只能不寒而栗。

    一时之间，奈所说的『败北』两字掠过他的脑海。他立刻摇摇头，把这念头赶出去。如果发生紧急情况，他可以带著菲妮，使用《脱离（小）》来逃出迷宫就好。

    「既然发展成这种情况，那就要以速度决胜负。菲妮，别离开这里喔。」

    亚德低声说完后，霍然站起身子。他发动《神速》，并一口气奔驰到门前。然后――

    「《不死鸟的闪光》！」

    他的喊声刚落，就凭藉著双剑中伸出的光线劈斩暴风翼蜥。

    这波攻击总共有好几只丧命，而其余的敌人则向亚德放射光线。

    亚德赶紧再度发动《神速》。他闪开光线、重新站好身子，让其余的暴风翼蜥沐浴在那招《不死鸟的闪光》之中。

    之后他虽然重复使用这门套路，但敌人的数量实在太多。而且这些技能也会消耗体力，因此他也担忧著自己的耐力是否足够。

    但是，如果他被打倒的话，菲妮就会身陷危险。亚德基于「不能被打败」这项意志，不断重复这套战术。

    就在暴风翼蜥还剩下五只左右的时候。

    「呜？」

    亚德似乎由于疲劳的累积，瞬间感到头晕目眩。爆风翼蜥的光线，一齐往他脚边倾注而下。亚德的鞋子遭到石化，被封住了行动。

    「糟了！」

    「亚德！」

    菲妮大概是无法对他的危机坐视不管，慌张地飞冲出来。她站在祭坛前，为了吐出火焰而深深吸入一口气。

    但是暴风翼蜥的动作比她更快。它们将视线转向菲妮，迸射出石化光线。「败北」这两个字袭向亚德。失去菲妮对他来说，肯定是一种最难以承受的损失。

    所以，他激励自己站起身。

    「哪能让你们得逞――！」

    他才刚放声大叫，就用剑使劲斩向化为石头的鞋子。他先是纵身跳跃，然后抱住菲妮并一起滚倒在地。石化光线的攻势全数扑空，亚德和菲妮得到了攻击的机会。

    「这样就结束啦！」

    「全部烧光吧――！」

    两人释放的闪光和火焰袭击了爆风翼蜥，并永远地消灭了它们的身体。

    「结果，所谓的『败北』只是杞人忧天而已嘛。」

    亚德吁出一口气后，就扫视著爆风翼蜥的身体。不管哪只魔物都没有任何动弹的迹象。因为打败了这种麻烦的对手，让亚德深刻地意识到自己也变得更强了。

    还有他的女儿也一样。他向菲妮竖起大拇指，并且笑了起来。

    菲妮也高兴地点点头，抱紧亚德并靠上脸磨蹭著他。

    「这样就可以把『星辰之砂』交给罗宾了呢。」

    「是啊，你说得……没错……」

    亚德抚摸著她的头发，但说话的声音到途中就减弱消失。

    菲妮「？」地抬起了脸。她看到父亲大大张著嘴巴，一脸傻眼的模样。

    她顺著亚德的视线看过去――然后，菲妮也跟著呆掉、表情僵硬。

    「砂子……」

    「……变成灰色了。」

    在说出「为什么」之前，亚德就已经理解到真相了。

    当他最后护著菲妮滚倒在地板上时，本该倾注在她身上的爆风翼蜥光线，照射到后方的砂子上。

    「明明是好不容易……好不容易才找到它的……」

    亚德垂头丧气，骤然跪倒在地。这的确是种无与伦比的『败北感』没错。

    惋惜的感觉、对罗宾感到抱歉的感觉，以及对自身不幸的怨怼混杂在一起，逐步夺走了亚德的动力。

    「亚……亚德，打起精神来……好吗？你看，这里有很多书耶。这样又更接近莱娜的试炼所需要的金额了不是吗？」

    菲妮说著这些话，急忙地从书架上抽出书来。虽然那当然算得上是种收获，但对如今的亚德来说，那些书并没有什么了不起。

    「可恶，这次我要诅咒我的〈厄运〉了！不管那里有多少书……」

    亚德喃喃地说到这里，突然抬起脸来。

    忽然间，他好像著了魔似地靠近书架，开始检索起书籍的书背部分。

    「怎、怎么了啊亚德？」

    「没事，你等等喔……」

    他向菲妮这么说完，没多久后，就拿出一本书开始啪啦啪啦地翻动著页面，然后啪一声合起书，并且点了点头。

    「好，就来试试这个吧。」

    「什么？」

    菲妮无法理解亚德低语的含义，疑惑地歪起了头。

    ○

    第二天，在『雷茨冒险者学院』里头。

    课程开始之前，亚德把罗宾叫去走廊，告诉他昨天迷宫探索发生的事件始末。

    「就因为这个缘故，我们虽然发现了要找的东西……却没能拿到它。」

    「这样啊……」

    罗宾似乎显得有些失望。也许他认为，人类就算努力尝试，毕竟选是徒劳无功。

    「果然没错，即使是老师也得不到它……所以我就算当上了冒险者，也无法发现『星辰之砂』吧……」

    他像那样说著，自嘲地笑了起来。

    这时，亚德把一本书轻轻递到他面前。那是他从怀中拿出来的东西。

    罗宾露出傻眼的神情，来回反覆看著书和老师的脸庞。

    「这是什么东西？」

    「我们没有得到『星辰之砂』。但这对你来说可能是种幸运的事情喔，罗宾。因为你看，这个宝藏是在几年前，睽违了三十年之久才被发现踪影，之后再也没有任何人获得过它。总而言之，你想不想试著在任何人入手之前亲自得到它呢？」

    「这……但我没有那种实力……也没有自信能获得那般力量……」

    「是啊，毕竟你还是得靠自己获得力量才行。这将会是件非常辛苦的事，我也无法代替你达成目标……不过，我能指引出一条路。罗宾，如果你发誓要成为冒险者的话，这东西就给你吧。」

    亚德这么说道，把书按在罗宾的胸前。

    「我发现『星辰之砂』的地点，是一个曾研究『星辰之砂』的实验室。这本书里还记载了保管『星辰之砂』的其他地点和其位置特徵。」

    「…………！」

    「换句话说，这就是一张藏宝图。是否要在未来使用本书获得『星辰之砂』……或是放弃追寻一切，全都取决于你的决定……那么，你想怎么做呢？」

    「啊……呃……」

    罗宾说不出话来。他明白自己的自卑感一点一点地被击碎了。

    想找到『星辰之砂』这个辉煌的梦想――这本记载著能令他梦想成真具体方法的书籍，让他看见了很大的希望。

    当亚德注意到时，他已经紧抱著这本书，群暗溃

    「我会的！我会成为一名优秀的冒险者……用自己的力量获得『星辰之砂』！」

    「是啊，只要不放弃，你绝对能够找到它。直到那个时刻来临之前，你可别输啊。」

    然后，面对动身前往教职员室的亚德，罗宾一直对他的背影低头鞠著躬。

    在教职员办公室和丝米嘉讨论完今天的课程之后，来到外面的亚德露出一副有点惊讶的神情。

    因为他看到女儿们的身影。

    「你们三个人……有什么事吗？」

    「耶嘿嘿，我们一起去教室吧，亚德。」

    「我觉得父亲会感到寂寞，所以来接你了……这可不是因为我们已经按捺不住了喔。绝对不是。」

    「……但是，说真的，我想要待在爸爸身边。」

    因为她们七嘴八舌地拉扯著亚德的手，让他忍不住露出苦笑。他明明也是为了让她们结交朋友，才会带她们来学校的，但如此一来，她们要到什么时候才会离开父母独立呢？

    然而，看著这些爱戴著自己的女儿们，并不会让亚德觉得不舒服。他点个头回答她们「好啦」之后，就一起迈出步伐。

    然后，她们在半途回头望向亚德，开口说道：

    「话说啊，亚德。你给了罗宾那本书对吧？」

    「哦，对啊。你看到了吗？」

    「是的……我从教室里看到的。」

    「但是，父亲，这样好吗？我听到你今天早上和莉乌娜交谈的内容，那本书听起来似乎具有相当的价值呢。」

    「嗯……大概吧。」

    伤口被撒盐，让亚德的脸颊微微抽搐。其实从迷宫回来后，亚德在接受冒险者公会查验那本有关『星辰之砂』存在的书籍时，得知它价值十万Ｇ。

    换句话说，如果把那本书献给『魔导研究室』，就会朝赎回〈神兽〉的目标再接近一步，但亚德实在无法那样做，他更想将那本书赠与罗宾。

    尽管亚德认为自己做的事情并没有错，但他还是对此有点留恋。

    「这、这个嘛，我决定要做能力范围所及的事赢得学生们的信任，所以不会后悔。另外……」

    「另外？」

    「……不，没事。」

    无法帮助一个孩子的人类，就不具备担任父母的资格。虽然亚德想说出这句话，但他低头看著女儿们的脸时，不知何故变得吞吞吐吐。

    他直觉地感受到――所有事情都应该要以实际行动来表现才行。

    （以教师的身分从学生身上赢得信任，跟站在家长的立场上珍惜女儿……这两件事说不定存在著共同点呢。）

    看来，对于身为教师的自己而言，似乎也渐渐在这所学校学到各种事情。

    正当亚德思考著这样的事情时，女儿们就拖著他前往教室。

    于此回探索获得的宝物&#9821;古代魔法文明珍贵学术书籍（价格相当于一万Ｇ（古雷））

第二卷 全家携手去冒险者学院 第二章 护花使者是勇者的必备条件？

    「唉……」

    初级班的学生绮丝嘉，席兹伦坐在自己的座位上，吐出轻声的叹息。

    原因很简单，就是她周围那些学生们兴奋说著的谈话内容。

    关于一名最近在这所学校以特别教师身分赴任的老师。

    「那个老师，真是超厉害的！他居然可以找到『星辰之砂』耶！」

    「『星辰之砂』就是那个吧？装饰在博物馆里的美丽砂子！我听说那是一件非常昂贵的魔法道具！」

    「呃，但是凭那个13级的冒牌英雄，真的有能耐找到那种东西吗？」

    「是啊，他可是一个被体育仓库压扁的冒险者耶？他不是在撒谎吗？」

    「他才没有说谎！老师给了我一本书，书中记载了『星辰之砂』的位置！那个老师是真的英雄。至少我如此相信！」

    那位用格外大声的音量喊叫的学生，名为罗宾。他到目前为止都表现得非常稳重且害羞，他如此强调自己主张的行为，让班级的所有成员都吓了一跳。

    但正因如此，他的话语才令人信服。至少这位老师做了某件足以改变罗宾性格的事情。这是班级学生一致的观点。

    「但还是无法令人相信啊。他可能只是偶然发现的吧。」

    「可是我觉得就算只是偶然，能发现如此昂贵的宝藏也未免太厉害了吧。」

    正当全班同学都在高声喧闹时，绮丝嘉再次叹了口气，突然踢开椅子站起身。

    「请保持安静，你们妨碍到我预习课程了！」

    如此大吼的她，在书桌上面摊开了一本塞满文字的笔记本。

    她在阅读的参考书是「冒险初级入门」，那是一本写给小孩看的冒险者入门书籍。

    当绮丝嘉看到学生们不由得闭口不语后，就再度回到座位上，开始动起笔。

    「我不会认同……那个人是英雄的事……」

    她的细语声悄悄混入清晨的空气中，渐渐模糊消失。

    当时亚德、菲妮、尤妮、奈都待在教职员室里。

    据说丝米嘉在开始上课之前，想要把某样东西交给他们。

    「因为目前为止花了一些时间注册以及办理手续，所以比较晚交给你们……来，这是你们的『卡片』喔。」

    「什么？」

    菲妮看起来很惊讶，并仔细盯著她收到的卡片瞧。另外两个妹妹和亚德也一样。

    「这不是冒险者专用的卡片吗？」

    冒险者可以使用名为〈巨型独石〉的石板检查、更新自己的等级、状态，以及加护和技能的数据。而这些情报的终端系统就是这张『卡片』，如果只是要浏览资讯，有了这个方便的道具就能够进行。

    然而，虽然菲妮她们在『冒险者学院』上学，但她们并不是冒险者。那为什么要把这种卡片交给她们呢？

    「在这个『雷茨冒险者学院』里，无论是普通班或初级班的学生都会得到这张卡片。不过它与真正的冒险者卡片有点不同，内容也没有那么正式啦。」

    丝米嘉这么说著，开口道「请过来这里」，并向他们招手。她领著众人离开了教职员办公室，把他们带到一个位于校舍角落的小房间里。

    学园相关人员之中权力最大的女性，毫不犹豫地亲手开启这个连『除相关人员外禁止进入』的告示牌都散发庄严气息的房间，将内部展现于亚德一行人眼前。

    亚德对房间中央那块约有一个孩童般大小的石板感到眼熟。

    「〈巨型独石〉？但这尺寸有点小耶……」

    「确切地说，它是一个由『魔导研究室』所创建，模仿〈巨型独石〉的产物――〈微型独石〉。即使说是仿造品，它也无法像〈巨型独石〉那样，做出数值化等级和状态、取得／觉醒技能与加护等等高段的事情。」

    「那么，它具有什么样的功能呢？」

    比起其他人，尤妮对机器更感兴趣，她蠢蠢欲动地绕著〈微型独石〉团团转。她对它充满热情，甚至到了如果有尾巴的话肯定会摇晃起来的程度。

    亚德安抚著她，并将她往后方拖去。尤妮大大鼓起脸颊，罕见露出符合她这个年纪的稚嫩表情。

    丝米嘉忍住笑声，同时操作位于〈微型独石〉周围的某个开关。嗡，她听到这声音响起，并确认它开始启动后，戳了戳菲妮的肩膀。

    「试著让你的卡片接触〈微型独石〉看看吧。」

    「好、好的。」

    菲妮照做之后，〈微型独石〉放射出绿光，并在空中投射出成排的文字。

    那些是亚德所熟悉的文字类别，他眨著眼睛念道：

    「『体力A、魔力B、灵巧C、敏捷B、感觉B』……？这与冒险者的状态类似，但不同的是它使用字母符号做标注呢。」

    以一般冒险者来说，状态会明确地以数值记载下来。例如，以亚德为例，就是『体力51、魔力22、灵巧38、敏捷41、感觉28』。就他的情况而言，将会藉由技能进一步修正数值――而且也取决于状况，会出现像是+300或+400之类暴力的数值――

    无论如何，我希望你能告诉我这张『卡片』的含义――当亚德用眼神这么询问时，丝米嘉点点头回答：

    「字母表示的是适性。A是擅长、B是普通，而C则等于不擅长的意思。通过这种方式，我们可以决定学生在未来应该要以成为怎样的冒险者为目标，藉此决定教育方针。」

    然后，她补充道：

    「但最重要的，适性终究只是一个标准。如果他们本人的志愿与其相反，我认为帮助他们也是学校的工作。」

    「原来如此。」

    「来吧，尤妮同学和奈同学，请你们把『卡片』摆到〈微型独石〉上吧。这个〈微型独石〉可以同时处理多达三人的资料。」

    尤妮和奈也点点头，照著她的话做。〈微型独石〉溢出光芒，并将文字照射到一个与菲妮的文字浮起处不同的空间。

    根据资料显示，尤妮是『体力C、魔力B、灵巧A、敏捷B、感觉B』。

    奈则是『体力B、魔力B、灵巧B、敏捷C、感觉A』。

    因为这每一项适性数值，若是参照她们的特殊技能来看，全都是很具说服力的答案，这让亚德忍不住笑了起来。

    「哈哈，这些适性真的很有你们的风格耶……喂，怎么了？」

    他半途中发出了惊讶的声音，因为这三个人根本动也不动。

    就好像灵魂已经消失了一样，身陷其中地凝视著光的文字。

    「……有什么问题吗？」

    丝米嘉也目瞪口呆，关心地询问她们，就在这一刻――

    菲妮悄悄地举手，指著文字中的一个地方。

    「那是什么？」

    「咦？」

    亚德和丝米嘉也都看向那些文字。该处是这样记载的――

    『菲妮&#8226;克拉沙姆』。

    「咦，因为在学校单有名字不够帅啊。所以我拜托丝米嘉校长帮你们注册了我的姓氏。所以，你看嘛，尤妮和奈也一样啊。」

    亚德这么说著，指出了另外两个人显现的文字。

    『尤妮&#8226;克拉沙姆』。

    『奈&#8226;克拉沙姆』。

    上面如此记载。

    「……难道你们不喜欢吗？」

    因为女儿们沉默不语，亚德战战兢兢地如此询问。

    对她们来说，另外还有某个创造者创造了她们，也就是另有生身父母。然而，在未询问意愿的情况下，套用上亚德的姓氏可能会出现问题。

    他转过身来，回望菲妮她们。她们的面部表情非常空洞。果然完蛋了啊――就在亚德害怕地这么想的瞬间。

    突然间，三个人使劲冲向亚德拥抱他。她们脸上露出极为激动的神情――带有强烈的愉悦之色。

    「咕喔？」

    亚德在心窝受到冲击后，被她们推倒在地。

    然而，女孩们仍然没有停下动作，她们攀住亚德的身体喊道：

    「亚德！这样可以吗？真的可以吗？」

    「我们可以拥有和父亲一样的姓氏吗！？」

    「我好高兴……我居然可以得到和爸爸同样的姓氏……」

    面对在身上尖叫的菲妮她们，亚德则是勉强挤出「是、是喔」这样的回应。他目瞪口呆，不太能灵活思考。

    他从来没有想过她们会高兴成这样。

    「早知道就早点把姓氏给你们了……」

    他的脑袋终于开始转动，亚德思考起这样的事情，口中嘟哝著。

    ○

    放学后。亚德一行人居住的莉乌娜宅邸，发生了略显罕见的现象。

    这虽然是一个主要让亚德他们父女，还有房东莉乌娜放松的地方，摆放著吃饭用的桌子、沙发以及矮桌，兼具饭厅功能的起居室，但〈神兽〉们却正开心地玩著游戏。

    所谓的游戏十分简单，就只是一个劲儿地让亚德大声朗读名字，被叫到的人举手答覆的活动罢了。

    「……呃，『菲妮&#8226;克拉沙姆』。」

    「是的！」

    「接下来，『尤妮&#8226;克拉沙姆』。」

    「在这。」

    「然后……『奈&#8226;克拉沙姆』。」

    「……是的。」

    她们三人带著笑意回答，愉快地互相击掌后，又一次对亚德开口：

    「「「再叫一次！」」」

    「……喂，你们还要玩啊？这已经是第二十七次了耶。」

    亚德碎碎念著，表情显得十分为难。

    看来她们似乎很高兴得到了与亚德相同的姓氏，希望亚德屡次呼唤她们，因此正玩著这样的游戏。

    那行为本身虽然颇令人会心一笑，亚德却不知道她们为什么能够如此欢欣鼓舞。

    「好嘛好嘛，你再陪她们一下吧。菲妮她们看起来真的很开心耶。」

    端来红茶的莉乌娜用安抚的语气这么说。她还一起拿来了手工烘焙的点心。亚德把它塞进嘴里，嘀咕著「但是啊」。

    与此同时，他的三个女儿也聚集在茶点周围，围著矮桌稍做休息。她们仍然不减兴奋、很开心地讨论著刚才的事情。

    「和亚德一样的姓氏真不错耶！我真的很开心！」

    「感觉就像是一家人……」

    「我可以感受到羁绊呢。」

    「……好寂寞喔，我即使不这么做，也一样把你们当成女儿看待啊。」

    亚德半开玩笑地这么说，菲妮她们则摇了摇头回答：

    「你还是不明白呢，亚德。这是因为我们从未拥有过『姓氏』这种东西啊。」

    「咦……?」

    「正如菲妮所言。至少，在我们现存的记忆中不曾有过。」

    「……所以我很高兴得到的第一个姓氏是爸爸给予的。」

    「原来，是这样啊……」

    这意外沉重的事实让亚德目瞪口呆，他身旁的莉乌娜似乎也深受感动，按住眼头插嘴说道：

    「没错，没有姓氏很寂寞嘛……太好了呢，你们得到了『克拉沙姆』这个姓氏。」

    「是啊，『索尔榭亚』小姐。」

    「谢谢你的关心，『索尔榭亚』小姐。」

    「……你们说话又这么酸……」

    菲妮和尤妮这句具排他性的回答，让这位姓氏不同的女孩因为其他的意义而流下泪水。

    奈惊慌失措地调解道：

    「我、我认为『索尔榭亚』这个姓氏……也很棒喔……」

    「微妙地援护得有点失败呢。」

    就在亚德露出苦笑开口吐槽，并把红茶端到嘴边时――

    突然间，沮丧的莉乌娜充满决心地抬起了她的脸。她缓缓地站起身，握紧拳头坚定地说道：

    「没关系，因为我也已经决定好了！」

    「？」

    「……我也要成为『莉乌娜&#8226;克拉沙姆』！」

    「噗呼――！？」

    亚德忍不住喷出红茶。而菲妮、尤妮和奈也无意识地茫然呆立著。

    莉乌娜「？」地歪著脖子。看来她还不是非常明白，自己的发言对他们造成了何等效果。

    亚德被呛得一脸通红，质疑莉乌娜道：

    「你、你、你那是什么意思？」

    「你指什么？」

    「就是……让我们拥有相同的姓氏，简而言之……那个……」

    「咦……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    莉乌娜似乎终于明白了，同样地红著脸颊尖叫了起来。

    「不、不、不是那样的！我、我只是想要改变、那个，表面上的名字而已……并没有那么深的意思喔！」

    「这、这样啊……好吧，也是啦。」

    听到莉乌娜挥舞双手如此强调，亚德安心地吁了一口气。与此同时，他的胸中虽然笼罩著某种模糊不清的情感，但由于他不明白那是什么东西，所以决定先著不管。

    这时，脸仍然红得像颗苹果般的莉乌娜，低著头嘟哝道：

    「啊，但、但是……」

    「……？」

    「那个，虽然我刚刚并不是那个意思……但也并不代表我不想那样做。」

    「什么？」

    「开、开玩笑的……哈哈哈。我去回冲一下红茶！」

    最后，她强行打断了谈话，拔腿奔向厨房。

    亚德看著她的背影，茫然地低声说道：

    「发生了什么事啊……如果有话要说，说清楚不就好了吗……」

    就在他如此碎碎念的x那间，警笛的声音哔哔哔哔哔地响起。

    他一看，发现菲妮跟尤妮叼著哨子，正朝他投来瞪视的眼神。

    「不可以！禁止亚德与莉乌娜变得更加要好！」

    「花心虽然是男人的天性，但希望你以家庭服务为重呢，父亲。」

    「你、你们在说什么啊……？」

    然而，菲妮和尤妮不允许亚德提出异议，她们将亚德从房间里拉出来，并要他在宅邸的中庭里陪她们玩球。

    奈呆呆地看著那一幕，突然喃喃地说道：

    「总觉得爸爸他，似乎很开心呢……」

    这项事实所带来的疑虑扎根在她的心底，不久就蔓延开来。

    ○

    第二天。『雷茨冒险者学院』的初级班，在室外进行剑技的讲习课程。

    即使说是剑技，对手也是连见习冒险者都还没当上的孩童们。所讲授的课程内容终归是如何拿剑、基础挥剑方式，再来就是为了满足孩子们的好奇心，举办添加了简单规则的个人战作结。不用说，提案者就是丝米嘉校长。

    当然，因为不能让学生受伤，所以使用的剑是一种周身被特殊橡胶状树液所包裹的木剑。尽管如此，如果击中的位置不妙，还是会产生跌打损伤，所以亚德在教这堂课时非常谨慎。

    幸运的是，这节课没发生什么大事就结束了，让他安心地喘口气。

    「那么，剑技课程就在这里告一段落。请各位把木剑放回体育仓库。」

    亚德指向重建的小木屋这么说完后，就前往校舍准备报告课程进度。

    学生们遵照亚德的指示搬运著木剑，人群之中也能看到菲妮她们的身影。

    「啊，菲妮同学、尤妮同学和奈同学，我来帮你们。」

    突然这么提议的人是罗宾。他最近似乎正在努力建立体能，所以想尽量多搬一些东西。他的怀里也已经抱著好几把其他学生的木剑。

    「好啊，谢谢你。」

    菲妮她们坦率地点点头，把剑交给了他。在支持亚德的这个方向性上，她们也多少跟罗宾打好了关系。

    因为只是请罗宾帮忙拿很不好意思，她们决定陪罗宾一起走去体育仓库。不过正如预料，他们在路上热烈地谈论亚德的事情。

    「亚德老师果然很厉害呢。他挥剑的姿势好有架式喔。」

    「对吧，对吧？亚德他啊，在战斗时会拿两把剑喔。他说那被称之为『尼特流』呢！」

    「菲妮姊姊……那叫做『※二刀流』才对喔……」（译注：日文中『尼特』与『二刀』的发音相近。）

    奈在吐完槽后，尤妮满意地点头开口：

    「但是，真不愧是父亲啊。他根据我们的实力，适当地调整过剑术的层级呢。因为父亲之前对抗毁灭战士时，剑技还要更加锐利迅捷嘛。」

    「咦……真正的冒险者果然不一样呢。」

    罗宾发出钦佩的声音。就在这个瞬间――

    「他真的有放水吗？因为他只有13级，即使面对小孩子应该也不需要放水才对啊。」

    他们才刚听到这般装模作样的声音，就看到身边出现一张生气的脸庞。与罗宾一样，对方的怀中抱著好几把其他学生的木剑。

    「绮丝嘉……同学。」

    「什么？你还在试图对亚德找碴啊？」

    奈畏惧地如此开口，而菲妮的话中则展露出敌意。虽然有很多初级班的学生们仍然不愿承认亚德的实力，但这位绮丝嘉就像他们的领导者一样，一有机会就说出这种不认同他英雄身分的话语。

    因此，菲妮已经完全把她视为敌人来看待。这应该是性格表里如一的她很难得的表现。或许应该说正因为她是这样的个性，所以敏感地对敌意产生了反应吧。

    然而，绮丝嘉看来对此毫不介意，露出一副居高临下的表情看著菲妮。

    「不过这并不算是找碴喔。我只是单纯地表示，自己不会相信那种无法相信的事情罢了。如果亚德老师真是英雄，就请你们出示证据吧。」

    「所以，我就说他击败了毁灭战士嘛！」

    「你们无法只凭言语就令人信服喔。」

    「什么啊？你这个光说不练的家伙！」

    「谁光说不练了啊！说到底，错的是不出示证据的你们！」

    于是她们两人恶狠狠地互瞪，但绮丝嘉最终还是撇开头说道：

    「无论如何，除非有证据，否则我不会相信你们……那么就先失陪了，我必须将这些木剑收拾好才行。」

    她这么说著，迅速迈开步伐。

    她的个性似乎很认真，从她自愿收拾其他学生的木剑这件事也可以清楚看出。

    但她有些地方很顽固，或者该说是固执才对。

    那样的人当然不可能和菲妮这种直率的女孩相处融洽。菲妮的脸胀得通红，然后突然抢走了罗宾手上所有的木剑。

    「咦，菲妮同学？」

    「等等，你这个家伙！」

    她追在绮丝嘉身后，就那样冲了出去。她特地在怀里抱著木剑的举动，应该也能说是象徵著她的对抗意识吧。

    「唉呀呀，别管那种不讲道理的人不就好了……不过呢，菲妮是做不到的吧。」

    尤妮很傻眼地喃喃自语，盯著那两个再次碰头、争论著某些事情的女孩。

    「这就是为什么我真的很生气嘛！」

    菲妮气呼呼地大叫了起来，仰头望著亚德的脸。

    冒险者公会兼营的酒吧，也有在下午三点过后这样的时段营业，顾客十分稀少。在店铺里的桌位区，菲妮躺在亚德的膝盖上。

    尤妮和奈也黏在亚德身边，看来应该是因为她们在学校不常有机会跟亚德相处，在私底下似乎比先前黏得更紧。

    但是，考虑到菲妮生气的内容，令人不会想去责备她。

    这是因为还有更需要告诫她的事情。

    「别管她了嘛，我之前不是也说过……在得到学生信任之前，我只能不断付诸行动啊。即使还有学生不信任我，那也是没办法的事吧。」

    「但就算是那样，她也太固执了啊。听不进别人的话……绮丝嘉真的很烦人！」

    菲妮似乎更加生气了。简而言之，她向亚德投诉的不满，主要是在剑技课程结束后和绮丝嘉发生的事。

    放学后，因为她的心情不管怎样都好不起来，所以亚德邀请女儿们去喝茶，目的是慰劳她们在学校的努力。结果，亚德听到她这样的抱怨，因而感到有些吃惊。

    （菲妮对别人生气……从某种意义上来说，就是对她感兴趣吧。）

    看来她也会把注意力转向自己以外的人了，这件事情本身虽然也值得高兴，但她有点――不，她相当别扭的这一点才是问题所在。

    尽管如此，菲妮似乎还是平复不了心中的激动，她躺在亚德的膝上握紧了拳头说道：

    「我真的很讨厌那个家伙……她根本不去理解！她不懂亚德是这座城市中最帅气、最强大、最棒的人！」

    「喂、喂！你干嘛突然大声地说这些啊！？」

    「菲妮，不要说这种会招致语病的话……父亲是世界上最帅气最强大最棒的存在才对。」

    「……说得没错。」

    「别这样，大家都在看这边了啦！」

    面对装模作样地点著头的尤妮和奈，亚德惊慌地挥舞著双手。

    有不少位冒险者的客人，以及冒险者公会的分部长兽人丽雅，都同时面露苦笑。亚德不只是脸，连全身上下都发红了

    每个人都明白这是她们的童言童语，这种行为对亚德来说至少是一种拯救。菲妮她们在这个公会中叙述对亚德的好意，都快要变成例行公事了。而她们发自纯洁无瑕的心灵说出这些话的事实，也是众所周知。不过，尴尬的事情还是会令人感到尴尬吧。

    （嗯，要是早知道事情会这样，当初强行邀请那个家伙一起来就好了！）

    他所谓的那个家伙，指的就是莉乌娜。只要有她在，应该就能稍微解解闷吧――虽然亚德姑且有找她一起来，但她说要准备做晚饭而拒绝了这个邀约。

    亚德无奈地叹了口气，转变心情对女儿们说道：

    「好吧，差不多该回去了。莉乌娜也在等待我们吧。」

    他之所以会特地提到莉乌娜的名字，是因为他方才刚好想起了那些事。可以说是一种无意识的行为。

    然而，有个人似乎对这句话产生了反应，站起身来。那个人就是奈。

    「那个，爸爸……」

    「嗯，怎么了啊？」

    「呃，那个…………你有喜欢的女人吗？」

    「咦？」

    从意想不到的人口中听到了意想不到的话，亚德频频眨著眼睛。

    奈慌慌张张地，拿出一本放在书包里的书。

    「那个，我现在读的书……描述的是一个男人爱上女人的故事……那个，男人是怎样喜欢上女人……我对此很在意……」

    「哦、原来啊，什么嘛，你是在说这件事啊？」

    亚德浮现出苦笑，直视奈的眼睛并说道：

    「我也不太确定……当我小的时候，包括抚养我的老师在内，周围几乎都只有男人。而且我成了冒险者之后就为了冒险拚尽全力，最近则是拚命地思考要如何抚养你们呢。所以我从未考虑过恋爱这种事情喔。」

    「是这样啊……」

    「抱歉，没能让你做参考。」

    亚德俏皮地耸了耸肩，催促她们回家，然后就把菲妮从膝盖上移开，站了起来。

    他并没有注意到，奈露出复杂的表情歪著她的小脑袋。

    回到家后，奈在自己房间里呆呆地望著半空中发呆。

    她想起自己在酒吧里询问亚德的问题。事实上，她想问的是不同的事情。

    「我想问爸爸对莉乌娜小姐的想法……却问不出口。」

    她是个很喜欢读书的女孩。特别是最近，她对描写浪漫情节的少女向小说特别痴迷。

    因此，她虽然对憧憬的父亲是否有喜欢的人感到疑惑，但她之所以会提出莉乌娜当候选人，若考虑到他们之间的良好关系，这也是理所当然的事情。包含前一天莉乌娜宣布要改变姓氏时，亚德对这件事表现出的态度在内，都可当作佐证。

    所以，她想再次直接询问他是否喜欢莉乌娜。

    （但如果爸爸回答「是」的话……似乎会有点寂寞呢。）

    奈就是怀抱这种想法，才会在问出口的前一秒改问了其他问题。无论是莉乌娜或是任何人，亚德有没有恋慕的女性呢？

    不管怎么样，如果说亚德给出了肯定的答案，就证明了他心中可能存在著一名比女儿们更加重要的女性，这种想法让奈的心都快要碎了。

    然而，亚德对这个问题的回答是否定的。奈心想，这个答案本身是否就是一个问题呢？

    因为她心想――亚德是不是由于照顾著她们，才会没时间去享受恋爱呢？对一个正值恋爱年龄的青年来说，那未免太寂寞了。奈希望至少他能开心地和女孩子约会，像小说中刻划的世界一样。

    但奈也很希望他同样珍惜自己和姊姊们――她一直在重复思考著同样的问题。

    没过多久，她用力躺上了软绵绵的床，悄声低语道：

    「乾脆，由我们来陪爸爸约会好了……」

    然而，站在做女儿的立场上来看，奈认为这应该是不可能实现的事情。

    ○

    「所以你够了没，赶快承认啦！」

    「我为什么非得要承认不可呢？」

    在课间休息时，一场激烈的口角已经蔓延开来。

    菲妮她们为了让绮丝嘉承认亚德的好，因此与她发生冲突。这种频率变得更加频繁，已经可以说是家常便饭了。

    在课堂上，学生们浮现出写著「啊……又来啦？」的表情，他们虽然以个人对特别讲师的评价为准，在内心支持著菲妮或是绮丝嘉，却没有在表面上声援过她们。

    因为再怎么说，他们觉得这两人此次争论的话题略有偏差。

    「亚德是这个城市里最帅气的人！不，是世界上最帅的！」

    「那种不起眼的老师，哪里是世界上最帅的啊？我根本就搞不懂。」

    「唉呀呀，无法理解父亲的魅力，就等于损失了一半以上的人生嘛。」

    「爸爸……很帅。」

    就是这样，不知何时，她们从亚德是否为英雄的冒险者实力判断，延伸到了他的外表和言行的评断。的确像是这个年龄的女孩会做的事情。

    至于周围学生的感受，到底是如何呢――

    「亚德老师啊……我认为他意外地很帅喔。」

    「是啊是啊，他不但长得英俊，而且认真又热心。真的相当不错呢。」

    「但有时候会感到他散发出一种脱线的气场耶？」

    「你是说他和菲妮她们在一起的时候对吧？那就是所谓的笨蛋父母吗？我觉得他有略带散漫的一面耶。」

    小孩子们直言不讳地说出对亚德的看法。

    总结班级同学们对亚德的评论时，看来是觉得他「帅气」的意见居多――这终究是只看长相的判断，并没有考虑到他是不是英雄――菲妮她们显得愈来愈得意。

    「你看吧，大家都说他很帅唷。」

    被逼往劣势的绮丝嘉「呜」地哑口无言，咳嗽一声清清喉咙、深呼吸一下让自己平静下来，开口说道：

    「好吧……他的脸蛋确实是不错，我也认同他很有干劲。但是一个男人是否称得上帅，并不是只靠这些来决定。」

    「那么，什么是必须的条件呢？」

    「一言以蔽之，就是品格。」

    绮丝嘉似乎恢复了她的步调，她以夸耀胜利的表情回答尤妮的问题。

    「如果不能表现得举止优雅，就不能说他是一名优秀的男性。出现在故事中的王子殿下，不就是对公主表现温柔，显得非常帅气吗？这也是一样的道理。」

    「「「这样啊……」」」

    周围的女孩们像是对这段话深有所感，发出表达认同的声音。她们的眼眸变得有点恍惚，发著呆望向遥远的彼方。因为她们正值这个年纪吧。

    这时，菲妮慌张地紧咬不放道：

    「但是，亚德很温柔啊！这样不就是很有品格了吗？」

    「只是温柔也没用。如果不能贴心地照顾女性并护送对方，我就无法认同他是一名优雅的男性……亚德老师做得到吗？」

    当绮丝嘉装模作样地回答完后，就一脸得意地望向菲妮她们。

    她们用被逼上绝路的表情，窃窃私语地交谈著。

    「尤、尤妮，怎么办？你认为亚德够优雅吗？」

    「这很难说耶……因为父亲毕竟是名冒险者，并不是贵族。我认为他没什么机会学习这些举止喔。」

    亚德虽然很温柔，却莫名地笨拙，个性十分努力。但这些特质是否可以称为优雅，这一点当然仍有待商榷。

    奈看到己方的士气欠佳，就慌忙地帮腔道：

    「那、那个……我认为爸爸可以当个很棒的护花使者喔。」

    「哼～你有证据吗？」

    「呃，那个……」

    她哑口无言。这是因为她手中并不可能会有证据。

    但是突然之间，一个想法像闪电般闪现在她的脑海中。

    「那、那个……这样的话，我可以展示给你看。」

    「展示？」

    「是的……明天学校会放假，所以我希望你能看看。」

    奈竭力挤出所有的勇气，目不转睛地看著绮丝嘉并告诉她。

    「……给你看看爸爸约会时的模样。」

    第二天下午。菲妮、尤妮、奈还有绮丝嘉，聚集在『厄尔岑』中央的广场上。

    这座广场由被长凳包围的喷水池为始，以放射状的方式铺设著石砖，是城市著名的景点。周围种植的常绿乔木和灌木林景观也非常美丽，拥有可供市民休憩的场所，或是作为观光景点。

    菲妮她们四个人躲在广场的中心――不是在喷水池周围，而是藏身于灌木丛中从外侧往内窥视。

    不一会儿，她们看到一位年轻男子从远处走过来。那人正是亚德。

    「菲妮那些家伙真不知道是怎么回事，居然特地把我找出来。」

    当他一脸狐疑地嘀咕著走到喷水池前面时，就开始四处张望。他的女儿们告诉他，要在这个时间地点和他碰面。

    虽然作为一名家长他真的很担心，但最近女儿们也习惯了这个城市――因此他有时也会叫她们去帮一些简单的忙――于是虽然他很不愿意，仍是答应了这项要求。

    当奈看到那样的他时，就用出奇紧张的声音告诉大家：

    「听好喔？复习一下流程……从现在开始，我和姊姊们将会轮流与爸爸约会。而剩下的人就跟踪并且负责监视。请绮丝嘉同学来判断，爸爸是否能当一名护花使者。」

    「很好，但是……让我用主观判断没关系吗？这会对你们不利喔。」

    「不要紧……我，相信著爸爸。」

    窃窃私语的她，眼睛里果然充满了干劲。

    她回想起昨天与两位姊姊协商的作战内容。

    『让我们来跟爸爸约会吧……然后让他护送。爸爸应该会照顾我们……我认为绮丝嘉也会藉此认可他的表现……』

    『和父亲约会虽然是个不错的主意，但是绮丝嘉到底能不能接受呢？』

    『所以，为了让她接受，我们会在她身旁说服她……我准备了一本可以用来参考的书。』

    她这么说著，从包包里拿出大量的恋爱小说――那是她从学院图书馆借来的――菲妮跟尤妮看到那些书，就变得有气无力。

    但她们仍然设法掌握了内容，并谨记要像书中出现的女主角一样行事。就菲妮而言，由于她一开始并不明白『约会』的意思，所以遇到很多困难，但还是尽力成功地理解了。

    「那么，由我来打头阵吧。」

    「菲妮，你没问题吗？你t解该怎么做吗？」

    「我知道。换句话说，约会就是让对方请吃饭对吧。」

    ――虽然她的理解方式仍然令人感到相当不安。

    无论如何，菲妮拔腿奔出灌木丛，并跑到亚德身边。

    当亚德注意到她时，就看著菲妮露出疑惑的表情。

    「喂，菲妮。你为什么要跟我约在这样的地方见面啊……奇怪，尤妮跟奈她们呢？」

    「哦，呃……她们刚才和一位班上的女同学见了面，然后一起出去玩了。更重要的是，亚德，有个地方希望你能带我去一会儿。」

    「咦？是哪里啊？」

    菲妮带著亚德，走向摊位林立的街道。

    在那里有各式各样的小吃，像是烤羊腿、整支烤玉米、炒义大利面，还有烤苹果等等。虽然亚德觉得这对教育不好而不太愿意，但他敌不过比平常更强势的菲妮，最后还是买给她吃了。

    就在菲妮吃吃喝喝了一轮后，就突然说「那么，因为我有件重要的事情，所以先走」。她挥挥手，下傻眼的亚德就跑掉了。

    当她回到隐藏在巷子角落的绮丝嘉一行人身边时，就满足地告诉她们：

    「呼～真是好吃呢。这样就好了吧？」

    「「「一点都不好！」」」

    别说是绮丝嘉，连尤妮跟奈都难得地大声群捌鹄础

    「这样一来，不就是只有在吃东西而已吗？根本无法判断任何事情！」

    「这似乎甚至不算是场约会……」

    「……菲妮，昨天我不是已经跟你说明得很详细了吗？你到底听进了什么啦？」

    「即、即使你这么说……」

    菲妮没想到她们会这么生气，被指责后不禁双眼噙著泪水。特别是被妹妹们叱骂，好像让她很震撼。毕竟，即使她看起来很稚嫩，似乎也还是想扮演好姊姊的角色。

    然而她其中一名妹妹尤妮，「唉」地刻意叹了口气后，重新打起精神，注视著亚德的状况。

    「下一个让我来吧。姊姊的失态，必须由妹妹来补救。」

    她迅速从角落现身，走向碎碎念著「菲妮那家伙是发生了什么事啊」的亚德身边。

    「父亲。」

    「咦，尤妮？你不是跟班上同学一起去玩了吗？」

    「哦，不、那个、那边结束了……别说这个了，我有事情要找父亲。」

    「你也是？菲妮刚刚也这么说耶……说起来，菲妮她……」

    「哦、啊啊，菲妮大概是去接奈了。因为那就是她接下来的计划……不说这个了，父亲，你能稍微陪我在街上逛逛吗？」

    因为没有需要拒绝她的理由，亚德就点点头，于是两人便走了出去。

    他们在街上靠在一起散步。因为亚德配合著尤妮的步伐，所以他们的步调并没有产生差距。

    虽然他们的模样可以形容为感情很好。不过――

    「……那就只是亲子在散步罢了，才不是什么约会呢。」

    因为实际上就是这样，所以也没办法。但它违背了约会的要旨，绮丝嘉耸了耸肩。她的模样似乎想表示――这是无法用来判断的依据。

    但是，尤妮貌似也考虑到了那一点。她出其不意地紧抱住亚德的手臂――虽然由于高度差异而只抱住他的手腕附近――紧紧地贴在亚德身上。

    「喂、喂，你干嘛突然这样啦？」

    「父亲，能否维持一段时间呢……我今天想这么做。」

    「哦……好吧……我不介意。」

    尤妮像这样文静走著的姿态，确实散发出女性独有的气质。如果忽略身高差的话，两人看起来就像是对情侣。

    「哼……她还真会啊。」

    绮丝嘉藏在摊位后面，用钦佩的声音这么说。她似乎认为尤妮采取的行动，有其技巧性存在。这是相当公平的态度。

    之后，如果亚德妥善护送尤妮的话，她应该就能接受女儿们的说法吧。

    （为此，应该要制造一些意外才对。）

    工于心计的尤妮，在靠著亚德的时候思考这样的事情。

    让他接住快要跌倒的自己，让他注意到自己丢失的物品并捡起来，或是在自己被恶汉缠身的时候伸出援手也可以。她仔细地查看周围环境，寻找可能创造出这种机会的任何事物。

    然后，这些话语突然钻进她的耳朵。

    「是的，这很便宜喔！现在『魔磁石』制的螺丝起子组合只要五Ｇ就卖给你！来吧，快买快买！」

    她回头一看，就看到一个街头小贩，在摊位上杂乱地排满了火炬或是绳索等等，还有其他用途未知的物品。一名秃头老爹正在用充满精神的声音叫卖著。

    而那一套有著各种螺丝头的螺丝起子组，的确贴著五Ｇ的价格标签。

    「魔磁石的螺丝起子啊……」

    尤妮的喉咙咕嘟响了一声。魔磁石是一种具有吸引金属效果的矿物质，用这种方法制造的螺丝起子很方便，因为它可以将螺丝钉固定在尖端上。

    而且，好几种尺寸的螺丝起子只卖五Ｇ很便宜。如果现在错过不买的话，以后应该会后悔吧。

    （不，不行……如果在这里买螺丝起子，这行为实在太没魅力，称不上是场约会……而且菲妮她应该也会嘲笑我吧。）

    尤妮咬牙忍耐住，并试图直接通过摊位。

    她的腿动不了。

    魔磁石螺丝起子五Ｇ。魔磁石螺丝起子五Ｇ。

    只剩下这个词汇，在她脑海里不断打转，然后――

    「来吧，还剩一套。先买先赢啊！」

    「父、父亲――！」

    尤妮听到店主说的话，就焦急地叫住了亚德。

    在购买螺丝起子后，尤妮就丢下一个「我想起有件急事要办」这样的理由，并从亚德的身边离开。

    面对无精打采回来的她，绮丝嘉毫不留情地发出嘲笑。

    「呵呵呵，这样就不算是在约会啦。你们到底什么时候才能展现亚德老师的优雅给我看啊？」

    输给物欲的〈神兽〉少女抱著一个纸袋，里面装著螺丝起子组，这是她唯一的战利品。她「呜」地发出悔恨的声音，低下头去。

    「既然这样，奈，接下来就交给你了。」

    「……嗯，我会尽力的。」

    奈发出了僵硬的声音，她从巷子口现身走向亚德身边。

    说真的，对奈而言，她不在乎要证明亚德的帅气这件事。

    她就只是想让爸爸去约会。她希望他能充分享受因为自己和姊姊们而正在逝去的青春。就是这种心情让她构思出这次的计划。

    尽管她是站在女儿的立场，仍然毫不犹豫地邀请自己的父亲约会。这是因为有「让其他人理解亚德有多好」这个正当理由当挡箭牌。

    但菲妮和尤妮甚至连那场约会的形式都无法营造出来。既然这样，她别无选择只能自己来。幸运的是，由于阅读各种各样的恋爱书籍，她应该有吸收到知识才对。

    奈小小的身躯燃烧起使命的火焰，走近亚德。而就在那一刻――

    「啊，发现亚德了！」

    「嗯……？什么嘛，这不是莉乌娜吗？」

    突然间奈听到一道声音，就「咦？」地退缩了回去。由于莉乌娜从亚德旁边的通道出现，因此她急忙逃回了原来的巷道里面。

    虽然她仔细一想，发现根本没有什么必要躲藏，但她的脑海里因意外的人物现身而感到不安。她就那样观察著亚德他们的发展。

    「你在这个地方做什么啊？」

    「我似乎被菲妮她们耍著玩……我不确定她们到底想做什么。那你又为什么在这里？」

    「我买完东西正要回家啊。你看，今晚的小菜。」

    莉乌娜这么说著，似乎很得意似地，把装有蔬菜和鱼等食材的篮子给他看。据她本人所言，这些似乎都是「划算商品」。亚德说著「原来如此」点了点头后，就环顾著街道。

    「我正想说要从现在开始寻找菲妮她们，顺便在市区里逛逛。毕竟我担心她们身边没有大人嘛。那你要做什么？回家吗？」

    「不，既然这样的话，我会陪著亚德喔。」

    莉乌娜微笑著告诉他，自然地站到亚德身边，并直接一脸开心地抱紧他的手臂。她丰满的乳房压在他的手上。

    虽然应该会有一种弹润柔软的感觉传来，但亚德却没有显得特别抗拒，迈出步伐。绮丝嘉看著那一幕，瞪圆了眼睛。

    「那是谁啊？虽然感情好得很奇妙，但……话说最近很常在学校看到她耶……难道她是亚德老师的恋人吗？」

    「不是，她是莉乌娜啦。真是的～又跟亚德那么要好！」

    尤妮使劲按住正要冲出去的菲妮。

    「请你等一下，虽然有点火大，但是现在就交给莉乌娜处理吧。」

    「这是什么意思？」

    「男人和女人在城里散步，简而言之，这就是一场约会。接下来，如果父亲当她的护花使者……绮丝嘉，你也可以认同吧？」

    「我不介意。但如果他可以做到的话再说啦。」

    绮丝嘉这么说著，窃笑了起来。看来她已经轻视亚德，认为他不管面对任何女性，都不可能做出特殊对待或是护花使者的行为。

    这也是她观察和看透亚德个性的结果。

    （不管那个老师是好还是坏，应该都不是会对女性献殷勤的人种才对。）

    这就是为什么她把亚德所不具备的女权主义者行为＝护送女性，设定为她会认同对方是「帅气男子」的条件。她从一开始就打算推翻她们的主张了。

    然后，她的判断准确地猜中了。

    亚德即使面对著女性，也不是那种会随便对人阿谀奉承的类型。

    「喂，莉乌娜。小心脚下，这里有一个高低差。」

    「这附近经常会有商用马车通行啊，你注意一下比较好。」

    「……我有点走累了耶。要不要在那边的板凳上休息一下？」

    在难以走路的地方，他拉著莉乌娜的手，而如果有马车经过，他走路的姿势就像在保护她。他时不时还会体贴对方，休息一下――今天莉乌娜穿的不是冒险用的靴子，而是为了在镇上散步、增加时髦度用的漂亮浅口鞋。

    每当莉乌娜回以微笑，用「谢谢」、「是啊」、「没关系啦」这些话来表达意见时，亚德也没有特别拘泥，在回答她「这样啊」的同时，询问对方的要求。

    虽然他的态度看起来很平淡，但一切举止似乎都是体贴著莉乌娜而进行的，而且好像是在不知不觉中做出这些行动。

    当绮丝嘉从小巷里头观察那些情况时，就「噢」一声钦佩地屏住气息。

    「好厉害……真是完美的体贴举动……！他当护花使者当得很好……」

    她无意识地喃喃自语，然后「啊」地发出惊呼，用双手掩住嘴。

    但已经太迟了，菲妮三姊妹正一脸得意地望著她。

    「哼哼～你现在认同了对吧？你认同了对吧！」

    「看来你终于明白到这一点了呢，t解到父亲有多么帅气。」

    「……爸爸他，刚才的举止很优雅对吧？」

    「蕖…」

    虽然绮丝嘉撇下嘴角，但她最终深深吐了一口气说道：

    「我明白了……的确，亚德老师以男人来说很帅气。」

    「「「太好了！」」」

    「……不过！尽管如此，我也不认为他是名英雄！请你们弄清楚这一点吧！」

    当她用严肃的神情大喊完之后，就留下她的怒吼声，沿著市区巷道走往回家的方向。

    亚德的女儿们目送著她的背影，虽然对自己的胜利浮现出满意的表情，但是突然间，她们彷佛注意到了某件事情，脸庞蒙上一层阴霾。

    「虽然这么说……但亚德会那样做，是因为对方是莉乌娜的关系吧？」

    「是啊。」

    尤妮听到菲妮低声泄漏的话语，就点点头表示同意。

    尽管面对著女性，亚德也不会随便对人献殷勤。

    但是，如果对方很特别，情况就不同了。他会一直把那个人放在心上，并为对方探索出最合适的举动吧。

    毕竟，亚德能够护送莉乌娜的原因，并不是因为他有优雅的气质或其他因素，就只是他的温柔使然而已。

    而莉乌娜的存在，自然地引出他那些行为――

    （果然，爸爸说没有喜欢的人，不是实话也不是谎言……就只是自己没有注意到而已吧。）

    奈在心里喃喃自语，并深深地叹了一口气。

    说不定对亚德来说，并不需要与她们进行约会。因为他就是那么开心地――即使他的表情没有什么特别的变化，奈也能以某种方式理解到这一点――与莉乌娜一起散步。

    自己现在的表情看起来应该非常苦恼吧？因为菲妮担心地询问她：

    「怎么了呢，奈？你好像在深思著什么事。」

    「不……没什么……别说这个了，我们回家吧。因为计划已经结束了……」

    奈如此告诉她的两个姊姊，而就在这个时候――

    「……你说的是什么计划啊？」

    「「「唔噫？」」」

    巷子里突然冒出一道人影，让她们吓到跳起来。

    定睛一看，亚德用狐疑的表情低头俯视著她们的脸，在他背后浮现一丝苦笑的莉乌娜也现身了。

    「因为我听到奇怪的嘈杂声，很在意就过来看看了……没想到你们就躲在这么近的后方啊。」

    「……是绮丝嘉的声音对吧。」

    尤妮恨恨的嘀咕声传进了奈的耳朵里。毫无疑问，她回去时的群吧引来了亚德。

    而当事人亚德正目不转睛地瞪著这边。不一会儿后，他半眯著眼睛问道：

    「那么，你们在做什么？从这个情况看来，你们似乎一直跟在我后面呢。」

    对于他的质问，三姊妹虽然「呃，那个」、「那、那是因为，那个……」、「啊、啊哈哈……」地露出讨好的笑容，但最终还是面面相觑，同时――

    「「「对不起！」」」

    她们当场双手伏地，频频俯首道歉。

    ○

    到头来，女儿们「和爸爸一起去约会，藉以展示他的优雅之处吧」这项计划，已经遭到亚德拆穿了。

    尽管亚德没有说出任何严厉的话语，因为他知道这是她们为了自己而展开的行动，但他还是稍微责备了一下小孩子独自为了这种事情在城市里徘徊的行动，最重要的是，虽然她们出于好意，不过还是有可能欺骗了他人。

    那天夜里，在步行于迷宫内的途中，菲妮忽然告诉亚德：

    「……我真的很抱歉，亚德。」

    「什么嘛，你还在意那件事啊？」

    亚德浮现出苦笑，把扑向自己的黏液团生物――史莱姆一剑劈成两半开。而菲妮紧接著吐出火焰，并把它烧成灰烬。对他们来说，这种程度的魔物早就不是自己的对手了。

    亚德在确认烧焦的史莱姆不再动弹之后，就面向菲妮开口：

    「之前有说过吧，我真的不在意。而且绮丝嘉说的话也没有错。我是一个跟护花使者这个身分无缘的男人啊。」

    「才没有这回事。因为，亚德你……那个、不是有好好护送莉乌娜吗……？」

    菲妮会用这种半疑问句的形式这么说，是因为她并没有详细地掌握到护花使者会做出哪些举动。然而，根据尤妮和奈表示，他在莉乌娜难以步行的地方对她伸出手、靠近路边走路以避免她危险，还有若无其事地邀她歇息一下的这些行为，很有护花使者的感觉。

    就在她这么告诉亚德的时候，他却傻眼地开口说道：

    「什么嘛，是那种事情啊……如果是那样的话就是场误会喔。」

    「误会？」

    「哦，不，我当然认为那些是对莉乌娜表达关心的行为，虽然我本身并没注意到啦。所以尽管这很难说是一种误解，但也许与你们所想的不同喔……这样的行为，并不是在约会时面对女性的举止。」

    面对亚德有点害羞地述说著的模样，菲妮疑惑地偏过她的头反问：

    「这是什么意思？」

    「简而言之啊……」

    然而，他无法做出更进一步的回答。

    因为〈厄运〉似乎再次发动了，他们疲于奔命地接连应付著大量传送到面前的狼形魔物、飞出的无数支涂著毒药的箭矢，还有从天花板倾注而下的强酸。

    于是，这番说明变得有头无尾。之后亚德和菲妮直到找到值钱的宝藏为止，都继续著冒险，没再提过那件事情。

    与此同时，奈偷偷摸摸地起床走去饭厅。

    她们这些〈神兽〉，拥有为了补充能量，而在固定的时间准时进入睡眠的习性和机能。但是，根据精神状态和剩余能量的不同，这项机能也有很小的机率会无法正常运作。简而言之，奈正处于睡不太著的状态。

    所以她想喝点东西来改变心情。

    然后，她看见莉乌娜在那里喝著红茶。莉乌娜看到奈，感到疑惑，于是挂著微笑开口：

    「小奈，你失眠了呢。要不要喝杯花草茶呢？」

    「啊……麻烦你了……」

    奈轻轻地对她低下头后，莉乌娜就前往厨房回冲热水。奈目送著她的背影，不由得喃喃自语道「赢不了她啊」。

    「你说什么？」

    把水放进铁锅里，点燃魔法的炉台――那是国家研究机构基于古代魔法文明所开发，普及到民间的魔法道具之一――莉乌娜一面这么做，一面看也不看她地开口询问。

    奈趴在桌子上，同样只以声音回答道：

    「因为……就算我什么都没说……莉乌娜小姐也会帮忙准备我想要的东西……果然很厉害呢……」

    「才没有这种事。」

    莉乌娜感到害羞，谦逊地这么回答她。她的声音也是既温柔又温暖。至少奈心里是这么想的。

    「……所以，爸爸也是因为这样而喜欢莉乌娜吧……」

    她无意中脱口说出这样的话语。

    在下一刻，厨房里传出「锵啷――」一阵翻倒某种物品的声音，还有莉乌娜惊慌的尖叫声。

    「咦、咦咦咦咦咦？亚德吗？不、不，才没有呢！」

    「因为……白天约会的时候……」

    这个时候，奈可能感到有点困倦，她不像平常的模样，开始用闹脾气的声音抱怨起来。

    包括亚德自然地当起了莉乌娜的护花使者，以及那很有可能是他为了珍惜的人所做的举动这些事情。

    莉乌娜在她抱怨的时候回到饭厅，她虽然倾听著奈的话语，但最终却带著苦笑挥了挥手开口说：

    「啊啊，如果是那些事情的话，我认为他并不是特别为我而做的喔。」

    「什么？」

    「因为亚德他啊，在此之前从不曾做出这些贴心的举动嘛。平常走路的时候也一样，他直到我说『等一下』之前都不会停下脚步喔。」

    据她所言，他是到了最近才开始会做出那种体贴入微的举动。

    奈眨著眼睛，开口询问：

    「爸爸为什么会突然改变呢？」

    「你不明白吗？那是因为啊……他现在拥有『女儿』的关系喔。」

    「……！」

    奈对此感到惊讶，莉乌娜温柔地笑了起来，然后轻轻地抚摸著她的头发。

    「今天亚德对我所做的事情，他也全部都有在为小奈、菲妮、尤妮做呀。你们应该是没有注意到吧？」

    「这么说来……在城里行走的时候，他似乎总是会这样做……」

    走在危险的道路上时，亚德会牵著她的手；当马车要经过时，他会保护她；而在她感到疲倦时，他也会说「来休息吧」。『爸爸』那样的身影，确实存在于奈的记忆之中。

    「对吧？所以，对亚德来说，他只是习惯了那些为了孩子们而开始做的事情而已……并不是我的特殊待遇喔。」

    莉乌娜最后有点寂寞地补充了这句话。不知何故，奈已能够理解她的感受。

    （不过……我认为爸爸会展现体贴的行为，就代表他也把莉乌娜小姐看得跟我们一样重要就是了……）

    然而，让亚德开始这么做的人是她们自己。

    这么一想，虽然对莉乌娜感到抱歉，但奈的胸中充满了自豪。

    「谢谢你，莉乌娜小姐……我好像可以睡得著了。」

    「咦？啊，这样啊……那你不用喝花草茶了吗？」

    「是的……已经不用了。」

    奈这么说著，离开座位下到地面，步往房间的出口。

    她在半途回过头，用有点困倦的声音告诉莉乌娜：

    「……莉乌娜小姐，你果然是我们的对手呢。」

    「咦？」

    「虽然我也喜欢莉乌娜小姐，但是……我不想在爸爸心中输给你。」

    然后，她留下了目瞪口呆伫立原地的莉乌娜，关上了门。

    当她走在走廊上时，不知不觉地涌现出咯咯笑声。

    如果亚德是因为自己跟姊姊们而开始关心别人，那么实在太辛苦了。自己跟两个姊姊果然妨碍了他的青春故事吧。

    这样的话――

    （我们果然必须要让爸爸留下快乐的回忆才行……）

    为此，奈决定以后要再找一天去约会。

    至少，自己应该拥有这个权利才对。因为这次就只有她一个人完全没有与爸爸约会。

    而且，亚德应该也觉得那样做很快乐。因为他十分珍视著她们。

    「爸爸有请菲妮姊姊吃饭，也买了螺丝起子给尤妮姊姊……那我该要求什么呢……」

    奈高兴地如此喃喃自语著，步伐不稳地忍著呵欠返回房间。

    于此回探索获得的宝物&#9821;宝石／装饰品（价格相当于五千Ｇ（古雷））

第二卷 全家携手去冒险者学院 第三章 狼人的忧郁

    亚德的教师生涯也过去了一个星期，最初不熟悉的这项工作，渐渐也得心应手了。

    学生们对他的信任也正在缓缓地恢复。这是他无论被学生如何嘲笑「看不出来是名英雄」，都忍耐著挫折继续授课的成果。他的热情传达到学生心里，无论他是不是名英雄都不重要，亚德以一名教师的身分为他们所认可。

    现在，他已经不太会像第一次一样，在课堂上点人回答的时候被忽略，或是被学生冷笑以对了。他实际感受到上课变得容易许多。

    但是，他的心中也有点不安。他之所以被招聘担任特别讲师，应该是为了增加初级班的学生人数才对。然而，这个好不容易才获得学生信任的现况，让他愈来愈担心能否获得足以让申请入学者增加的声誉。

    所以，他壮起胆子试著询问丝米嘉。

    「没问题喔。」

    丝米嘉正坐在校长办公室的椅子上，闲静地微笑著回答他。

    「不管孩子们怎么看待你，在一般公众的眼里你就是名英雄。事实上，来探询明年度入学事宜的声音愈来愈多。请照著目前的状况继续上课吧。」

    「被你这么说，我的心情真是又感激又微妙耶。」

    亚德如他所言，扬起复杂的微笑。他觉得照丝米嘉的说法，自己无论把课教得如何，似乎都不会影响到招生的结果。以学校的角度来说，只要有『拯救这个城市的英雄来到本校担任特别讲师』的这项事实，就能达到宣传效果，这是极为理所当然的事情。

    这时，丝米嘉彷佛觉察到他的心情般站起身，并将手放在他的肩膀上开口：

    「我也很感谢你做的努力。一定会有很多学生得到了救赎吧。虽然这么说有点冷漠，不过这和做生意是不同层次的事情。反过来说，那不是你该关心的问题。麻烦你做好自己的工作吧。」

    「唉……」

    「……对了，虽然话题有些改变，但我们还没有为你举办过欢迎派对不是吗？」

    「欢迎派对？」

    这个词汇让亚德感到惊讶。他是聘用期一个月的短期特别讲师。他认为自己没资格让别人召开欢迎派对。

    丝米嘉拿起放在桌子上的一张纸，给频频眨著眼睛的他看。

    「事实上，这间学校里有不少教师想见见你这名英雄。由于许多老师同时也身兼冒险者，所以会想要和拯救这座城市的英雄聊聊吧？……我接受了他们的意愿，计划要以欢迎派对的名义把你介绍给大家。」

    「原来如此……」

    「虽然会再次把你当成活广告，但你能否出席这场欢迎会呢？这也是为了慰劳教师们的辛苦。至于举办的场地，我们应该会包下冒险者公会的酒吧。」

    亚德思考了一下后回答「我明白了」，并点了点头，然后加上一句话：

    「但我有个条件。那就是可以带我的女儿们一起去吗？我想尽可能地待在她们身边。」

    「我就知道你会这么说，当然，我们会允许你这么做。」

    虽然丝米嘉因为他这番显得有点过度保护的言论而露出苦笑，但还是点头同意。

    欢迎会于第二天的放学后，从下午三点钟开始举行。

    如同丝米嘉所言，这是一个向冒险者公会包下酒吧所举办的小型联欢会。木制小圆桌上准备了爱尔啤酒、葡萄酒，以及奶酪、香肠、三明治等，还为不擅喝酒的人预备了果汁。

    他们每个人都拿著一个金属杯、踩在木制地板上，围绕亚德与紧靠著他的菲妮、尤妮、奈一行人站立。

    「那么，我们在此向拯救这座城市的英雄――亚德&#8226;克拉沙姆的特别赴任表示欢迎，乾杯！」

    「乾杯！」

    他们一齐举起杯子，一口气喝乾杯里的饮料。亚德他们也喝著果汁――女儿们当然不用说，亚德之所以不喝酒精，是考虑到夜晚要进行迷宫探索。虽然他的身体没有羸弱到喝醉就不能冒险，但最好让身体状况保持完善。

    而且在这个世界上，到了十五岁就会被认定为成年。饮酒等行为在那之后也很正常，换句话说，在场除了〈神兽〉之外的每个人，都已经到了可以品尝酒类的年龄了。

    众人虽然开始各自愉快地聊起天来，但菲妮她们似乎对这个状况显得十分畏缩。

    「亚德，有好多老师喔……」

    「有点被他们的气势压过去了呢。」

    「……爸爸，有点可怕……」

    「咦？人应该没多到那么可怕的程度吧？」

    眼见女儿们那副模样，让亚德频频眨眼。

    与会人数包括他自己在内，最多三十人左右。此外，只有他负责初级班导师这个罕见的职位，其他大部分都是教授解除陷阱、魔法学，以及炼金术等等专业科目的讲师。

    专业科目的讲师基本上负责普通班级，但在亚德遇到自己无法教授的专业科目之际，也会请他们照顾初级班。

    无论如何，亚德不觉得这些人数有多成那样――但他们即使隶属不同班级，仍然具有『老师』这个身分，而菲妮她们则是学生。待在聚集著许多老师的场所，也会不由得感到紧张吧。

    「好吧，你们别过度紧张了，表现得跟平常一样就好。而且我也在这里，不用那么害怕啦。」

    菲妮她们听到亚德的话不断点著头，就在那一刻――

    「亚德老师、不，亚德先生！可以耽误你一点时间吗？」

    「我、我从很久以前就想听你述说！述说有关歼灭毁灭战士的故事！」

    「我也是。你介意跟我们讲述一点点英雄亚德&#8226;克拉沙姆的武勇事迹吗？」

    亚德突然被几位老师包围著，「咦、咦？」地不知所措。

    同时，他也意识到这些老师们很眼熟。但不是在学校看过，而是在冒险者公会里面。虽然丝米嘉说过有很多老师同时也兼任冒险者，但看来她所言不虚。

    每个人的眼神里都盈满尊敬的神色，目不转睛地注视著亚德。此外，其中的女性成员微妙地很多。尽管亚德意外地有著硬派的一面，但他并没有对此感到不舒服。

    「啊，呃、这个嘛――那个……如果各位不介意的话。」

    他露出略为放松的表情，回应了教师们的问题，并谈论了至今进行过的冒险和自己的考察结果。说真的，这样做让他觉得很愉快。

    「唔――亚德！你都把我们丢在一边！」

    「还说什么『这里有我在』这种话，真是的。」

    「爸爸……遇到女人就色眯眯的……真是不检点。」

    菲妮她们离开这圈人群，喋喋不休地嘀咕著。

    从后方传来某句与这些女孩一鼻孔出气的话语，接著她们的话说下去。

    「的确，他真应该多照顾一下自己的女儿才行呢。」

    「……莉乌娜，你有来啊？」

    「我一直都在啦！我好歹也是冒险者学院的职员，从一开始就在这里了！」

    莉乌娜对菲妮的话感到不可思议，感到震惊地大叫出声。

    顺便说一句，亚德在和教师们交谈的时候，也不是没有看顾自己的女儿。当她们离开自己时，亚德犹豫著是否要叫住她们，但又马上看到女儿们和莉乌娜会合，就安心地低语著：

    （如果莉乌娜在帮我照看她们，就算再多聊一阵子也没问题吧……咦？）

    他的心中之所以会染上疑惑的念头，是因为一名二十多岁的年轻女子出现在他视野中的一角，穿过莉乌娜她们身边走出去。

    因为这里已经被包场了，而且她看来又不像公会成员或酒吧员工，那可能就是一名教职员吧。虽然她往外面走并不奇怪，但如果表情被阴霾所笼罩，情况就不一样了。

    亚德不知何故对此感到在意，对周围的老师们说了句「失陪一下」之后，就追著那名女性走出了店门。

    亚德环顾主要街道，没看见她的身影。那么，她是否进入了哪条巷子呢？

    「虽然她的面色欠佳，但可能只是烂醉的关系，放她著不管应该也没关系吧……」

    亚德在自言自语的时候，不知何故变得在意起来，绕过附近的转角探头朝里面看了看。

    他猜中了。在没人会注意到的黑暗巷子深处角落里，先前那位女性用绳子绑住了突出住宅之外的木制建材，并做了一个绳圈――

    她做了个绳圈！？

    「喂，等一下……」

    「……！」

    在他大声喊住她的时候，她虽然注意到亚德，却惊慌失措地将脖子挂上绳圈，并踢掉了踩在脚下的木箱。

    「哇啊啊啊啊啊！等等等等等等，你别著急啊啊啊啊！」

    「请，请放开我唷！我别无选择，只能以死、以死谢罪了唷！」

    面对脸色骤变、拚命地支撑著自己身体的亚德，那名女性则是声泪俱下地继续挣扎。

    ○

    那名被亚德阻止了自杀念头的女性，自称为伊莉莎白&#8226;赫威。

    她那头不像女性该有的蓬乱灰色头发、宽松的长袍和懦弱的表情，再加上眼镜的这个组合，让亚德感到很眼熟。

    丝米嘉曾向亚德介绍过，她是要来代替他讲授炼金术课的老师。亚德记得周围的人们称呼她为『伊莉』。

    「那么，身为炼金术学教师的伊莉你，为什么想要上吊呢？」

    「呃，其实……其实……」

    伊莉正试图开口解释，却无限感慨地恸哭出声。这样一来就无法交谈了吧――亚德感到十分困扰。

    （没办法了，而且站著说话也不太好，就带她回家一趟吧……虽然也可以就这样放著她不管，但是她会再次上吊的吧。）

    一旦做出决定，亚德就开始执行。

    他从酒吧的入口把女儿们叫过来，也招手唤来莉乌娜，说了句「很抱歉，现在有急事」就离开了欢迎派对。虽然主要来宾缺席让教师们瞪大了双眼，但大概是因为酒精起了作用的缘故，他们大方地表示同意。

    然后，他拽著啜泣的伊莉，在回家的路上稍微向每个人解释了目前的情况。

    由于时间推移，伊莉终于恢复了冷静，开始结结巴巴地谈论起事情的经过。

    「其实……我弄坏了学校的备品唷。而且，还是超高级的东西……」

    「什么嘛，是因为这种事情啊？」

    在宅邸里一间客房的沙发上――亚德在紧盯著面前缩起身子的伊莉时，傻眼地垮下了肩膀。

    「这件事的确会令人消沉，但都失败了也没办法吧。幸好，丝米嘉校长并不是恶魔。如果你好好述说情况并向她道歉的话，她就会原谅你的。」

    「我也是这么想。因为丝米嘉小姐是一个很好的人。」

    身旁的莉乌娜带著微笑替亚德助言，她的出发点应该是想试图鼓励伊莉吧。正坐在亚德膝盖上的菲妮、在身旁紧抱著他胳膊的尤妮，以及黏在他背后的奈，都像要声援莉乌娜一般站起来，七嘴八舌地喧嚷：

    「虽然我不太清楚，但是亚德也说过，如果失败的话，表达抱歉之意才是最重要的事喔！」

    「菲妮说得没错，你必须先道歉才行。」

    「……那个，我认为死掉……不太好。」

    但是，即使听到这般稚嫩少女所说的话，伊莉也还是摇摇头，悲伤地低声嘟哝道：

    「……一百七十四次。」

    「什么？」

    「……这样就是……第一百七十四次了唷。我弄坏备品的次数……」

    一家五口漂亮地异口同声，发出「呜哇」的声音。这答案令人难以想像。

    「你说一百七十四次……你为什么会弄坏这么多次东西呢？」

    「我是一个笨手笨脚的人……我经常弄掉、摔落拿在手上的物品，还有把它们忘记在某个地方等等，常常会毁掉东西唷……」

    「这么说来，你之前在空无一物的平地上绊倒了呢。原来如此，看来你的确很笨手笨脚。」

    「……喂尤妮，你别再那么说了嘛。她本身似乎很在意耶。」

    虽然亚德斥责女儿的失言，但伊莉却流著眼泪，悲伤地摇了摇头说道：

    「这是事实所以没关系唷……我真的很讨厌冒冒失失的自己……所以，我至少要向照顾过我的丝米嘉校长以死谢罪才行……」

    「就说不要这样了，那反而会对她造成困扰，所以最好别这么做。比起这个，现在让我们来想办法赔偿那些备品吧，好不好？」

    「但是，我该怎么做才好……我摧毁了用特殊技术制造的蒸馏锅，让难得入手的珍稀药草泡汤了唷……」

    「特殊技术……珍稀的药草啊……」

    亚德跟著复诵完后，就左右张望。他看到自己心爱的次女，还有青梅竹马的身影。

    「怎么样，尤妮？你能做到吗？」

    「虽然要视物品而定，但若是没使用到魔法技术的话就有可能成功。」

    「那么，我就去寻找草药吧。」

    「好啊，麻烦你了莉乌娜。」

    他这样跟两人说完之后，对头上浮现问号的伊莉露出笑容说道：

    「这样就没问题了。如果交给这两个人处理，不管那是使用多么高难度技术的道具，或是如何稀有的药草，都会有办法生出来的。如果你拿这些东西去和丝米嘉校长道歉，她就会原谅你了吧。」

    「这、这是真的吗？」

    「是啊，所以请告诉我锅炉的详情和草药的相关讯息。」

    伊莉对亚德的话点点头后，就使用奈说著「请用……」递给她的纸和笔，描绘出她们的外观。正因为她担任炼金术的老师，所以灵巧得令人意外。至于草药方面，她也针对外观画出了一幅精确的素描。

    「好吧，就是这样……麻烦你们了唷！」

    「请交给我们吧，我就只有运气好这个强项了。」

    莉乌娜用微笑回应著满脸充满希望、低头行礼的伊莉。

    就在这时候，菲妮不经意地戳戳亚德的肩膀问道：

    「但是啊，亚德。」

    「什么？」

    「如果这样到手的药草，又被她笨手笨脚给破坏掉的话怎么办啊？」

    菲妮说的那句话，让空气瞬间冻结。

    伊莉的眼眶中渐渐泛出泪水。

    「呜呜……只要我的冒失症没有改善，我就会一辈子这样……我是一个被诅咒的女人唷……」

    她这么说著，趴在矮桌上哭了起来。在场所有人都无言以对，以一种带著几分同情的目光看著她。恐怕她的笨拙，已经到了她无法用自身意志控制的层次吧。如果不是这样的话，她就不可能重复搞砸一百七十四次了。

    虽然亚德认真思考著某些事情，但他终于点了个头，如此宣布道：

    「好吧，那我们就这么做。」

    「所以呢，我想要请你帮忙。」

    第二天早上在校长办公室，亚德正在对丝米嘉提出谈判条件。

    然而，这不是什么了不起的内容，单纯只是「我希望能辅助伊莉教课」这样而已。

    「因为在教授炼金术的时候，伊莉会代替我讲课，所以我基本上没事做对吧？到了那个时候，我想以监察员的身分帮助她。如果由我来监督，在每个似乎会有危险的时机警告她的话，应该能够提升她的注意力，也能够治好她笨手笨脚的毛病。」

    「要这么做是无所谓啦……」

    不寻常的是，丝米嘉神情有些疲惫地开口说道：

    「但只是这样做，我不认为她的粗心会得到改善。其他老师已经尝试过类似的举动，这点事我也有想到喔。」

    听她这么一说，的确也没错。不过，亚德并没有退缩。

    「无论如何，让我尽己所能吧。我不是过度相信自己，但我的尝试说不定能够带来改变。另外……」

    「另外？」

    「……我不觉得那些事情跟我无关，所以无法下她不管。若不断持续著不幸的人生，就无法以自己想要的方式活下去。」

    对于受〈厄运〉所迫使，而在过去两年中当个低等级冒险者的亚德来说，如今的伊莉应该让他感觉像是看到了另一个自己吧。

    丝米嘉接纳亚德的说法点点头，眯起眼睛预先警告道：

    「我明白了。但是你的工作终究是对学生们伸出援手，可不是帮助和你一样身为老师的同事，这你可别忘记。」

    「好。」

    接下来，当天中午之前正好有一堂炼金术课，所以亚德立刻和伊莉一起站在讲台上，担任她的助手。

    「那、那么，今天我要教授的是冶炼药品时的基本知识唷。请多多指教唷。」

    「「好的～」」

    初级班的学生们出声答覆似乎因身边的亚德而显得很紧张的伊莉老师。其中一部分学生回答的声音还混杂著鼻音。

    在挂著『炼金术教室』这个牌子的房间里，充盈著一股难闻的气味。这是因为各种像是硫磺、草药、各类植物，甚至还有乾燥动物等物品发出的气味混合在一起，形成独特的空气。由于这味道对孩子来说太刺激了，所以有好几名学生捏住了鼻子。

    而且这些恶臭的来源是炼金术，也就是制作魔法药水的课程所需要用到的东西。炼金术最初是为了让石头变成黄金而产生的咒术，但现在它使用的不是石头而是各式各样的素材，应用炼金术做成的制品也是魔法药而不是黄金了。

    所以谈到炼金术的授课内容，就是让学生正式地调和魔药并记住配方，不过面对初级班的课程时，教程就限制在像是学习道具的使用方法，以及焙煎药草来制作简单药物这种实习范围以内。

    无论如何，这节课讲授的内容也是那些基础的东西，学生们同样对制作药品的特殊课程感到非常兴奋――然而，突然有一名学生发出疑惑的声音喃喃道：

    「为什么亚德老师在这里呢？他不是负责这堂课的老师吧。」

    「他正在协助伊莉女士，让她不要粗心犯错。」

    听到尤妮这番回答，开口的那名学生――绮丝嘉就「喔？」地嘀咕道，半眯起眼睛看著班导师。

    「协助她……但我认为这样做也没有用就是了。而且我也不相信伊莉老师的笨拙会改善。」

    「呃，她真的有那么笨手笨脚吗……」

    「这是因为你们还没有上过她的课吧。我可是每次都很担心啊。然而，由于这堂课很受欢迎，所以她并没有受到多少指责。」

    在回答奈的问题时，她突然露出微笑，向菲妮出挑衅的话语。

    「好吧，反正我认为纵使有低等级的冒险者来担任她的助手也不会有用。毕竟没用的东西就是没用，不是吗？」

    「才不是没用！话说，绮丝嘉你之前认同过亚德很帅气对吧！你又在说什么他等级很低之类的话吗！？」

    「我以前就有告诉过你，我承认的仅限于他外表上的帅气而已！我可没有承认他身为冒险者的实力！」

    她们两个似乎又处不好了，咬牙切齿地瞪视著彼此。

    亚德对她们的模样露出苦笑，警告她们之后，就望向伊莉开口：

    「那么，开始上课吧。我会尽可能地援护你。」

    「t、t解了唷。」

    伊莉开始采取行动，教孩子们如何操作这些道具。然而――

    老实说，自己看得太简单了――几分钟后，亚德痛切地意识到这件事。

    伊莉笨手笨脚的程度，远远超出了他的想像。

    「哇，我加错药品了唷！」

    「呜喔喔喔喔，在这个地方居然有藤蔓！」

    「嘎啊啊啊啊，装有剧毒的烧瓶啊啊啊啊！」

    她的混合失败引发了一场小规模的爆炸、烟雾弥漫，然后被藤蔓绊住了脚而滑倒，手中所拿的药品撒了出来、摔坏了设备，并差点遭到溅洒的内容物灼伤。

    每当这种情况发生时，亚德都要小心翼翼地注意别让学生被波及、匆忙擦掉泼出的药品，并且对受伤的伊莉施展《回复魔法》来治愈伤口。

    「喂、喂……这该不会是我的〈厄运〉害的吧。」

    虽然亚德大口大口地喘著气，对这样的原因感到畏惧，但这起事故的受害者只有伊莉一个人而已。如果是〈厄运〉使然，遭遇不测的人就会是亚德。换句话说，这是她本身笨手笨脚的错。

    然而，教室才不到一个小时就已经变得乱七八糟，也令人不太能接受。由于爆炸的影响，周围被烟尘覆盖，而伊莉在跌倒当时也弄翻了附近的东西，教室里变得好像暴风雨肆虐过一样。

    这时，其中一个孩子举起双手抱住后脑，揶揄地高声说道：

    「真是的，伊莉老师上的课就是因为这样……才显得有趣啊！」

    「等一下？」

    当亚德听到学生话中最后那段无法假装没听到的部分时，就惊讶地不断眨著眼。这时，其他学生们也陆续开口赞同：

    「真棒啊，这种刺激的课程！」

    「我觉得就只有在这样的课堂上，才看得到药品爆炸的景象啊！」

    「是啊是啊，虽然学不到什么东西，但这堂课确实很有趣。」

    「好了嘛，伊莉老师打起精神来，努力继续上课吧？」

    看来，伊莉的课程似乎是让孩子们兴奋和刺激的因素，每个人都高兴地吵嚷喧闹。其中甚至有一些学生，基于同情而向伊莉伸出援手。

    「谢谢唷，我会好好努力！」

    伊莉握住他们的双手，甚至流下了眼泪。从对话听起来，她似乎相当为学生著想，所以才会得到学生们的支持吧。虽然她对待学生的态度很出色，但亚德认为那是否稍嫌溺爱了些。

    「这是怎样啊……这当然是比不受欢迎要来得好……但因为这样而受学生欢迎也……明明我也很努力啊。」

    这两名同样自谢关心学生的老师之间，存在著令人纳闷的差距。让他忽然思考起，自己的努力到底算什么。

    「好啦好啦，父亲请不要感到消沉嘛。」

    「……我认为爸爸非常努力。」

    「亚德上的课也很有趣呢！」

    他对不知何时接近身旁的女儿们一笑道谢，温柔地抚摸她们的头。她们「耶～」地高声欢呼，紧紧抱住亚德的身子。

    他方才抑郁的情绪也不知道消失到哪儿去了，立刻打起精神。

    「……嗯，现在可不是接受女儿们疗愈的时候啊。伊莉的笨拙程度比我想像中的更难处理……必须考虑其他解决方法才行。」

    亚德说出那席话，盘起手臂，开始在脑海中绘制下一个蓝图。

    亚德所想到的下一个策略极其简单。

    就是和伊莉一起上课，并在监视的同时提醒她。至此这虽然与先前一样，但这次主、副手是不同的人物。这是由亚德主讲，而伊莉进行协助的课程。

    关键是要减少伊莉的责任和工作量，意图要尽可能地抑制惨剧发生。即使是亚德，只要事故以这种方式持续发生，光是要应付就已用尽全力，根本谈不上去注意伊莉的行为。

    此外，亚德这次做得更为周到，他也为了紧急时刻预先建立好安全阀。

    「……于是呢，这堂课就由伊莉莎白老师以及另外一位人物，也就是这位校工一起担任助教。她叫做莉乌娜&#8226;索尔榭亚。」

    「我叫莉乌娜。请各位多多指教。」

    眼见莉乌娜微笑著鞠躬的模样，初级班的男学生们都「喔喔――！」地高声赞叹，兴奋了起来。

    「天啊，她未免也太漂亮了吧！」

    「而且她的身材好性感啊……」

    「我知道，莉乌娜就是在这个城镇也很出名的勇者〈幸运女战神〉喔！」

    「真的假的！明明请她来当特别讲师比较好！」

    「……我、可以耍脾气吗？」

    听到孩子们肆无忌惮的意见，让亚德缩成一团拨弄著脚下的砂子。

    顺带一提，现在包括老师和学生在内，都已经穿上了训练服，来到了平常那片运动场上。这一次的课程内容是『投掷』。

    在冒险中投掷东西的举动，会带来意想不到的重要性。当然，除了飞刀之类的攻击以外，『投掷』还具有从远处扔石头让陷阱失误触发，或在不得已的情况下将东西给远方同伴等各式各样的用途。

    当然，可不能让初级班的学生们扔刀或石头，所以这次用的是一个由树皮制成的球。为了要让它拥有一定的重量，所以在里面塞进了黏土和当作球芯的铁球。

    目的是经由掷击远方的目标，以培养学生良好的臂力和控制力。

    首先，由教师们来做示范。亚德拿著球，并站在用粉画出线的投掷地点上。到标靶的距离约为五公尺，而靶的直径约为三十公分。

    对于拥有长期冒险者经验的亚德来说，难度并不算高。

    「嘿――！」

    伴随著锐声高喝一起投出的球，被准确地投向标靶。其流畅漂亮的姿势和球的速度，让全体学生不由得屏住呼吸。

    「哇……真厉害啊，英雄老师。」

    「让人感觉到，他真不愧是位活跃的冒险者呢。虽然不知道他是否称得上一名英雄就是了。」

    「不，已经可以当他是英雄了吧。他的剑技之类也不是一般人能达到的程度。刚才的球也投得非常精彩啊。」

    「这个论述太极端了……投掷这种事，任何冒险者都可以做到。」

    最后那不服气的声音是绮丝嘉所发出的。不出所料，菲妮喊著「亚德是英雄啦！」，两人互相瞪视。

    即便如此，亚德在班级上的评价似乎仍然好坏参半。然而，他本人却不在意那些批评，默默地开始对动作进行解说：

    「投掷的基本，就是用全身的力量来掷。因为若只靠肩膀的力量，就无法抵达很远的距离。不过，就是因为这样控制才会变得困难，所以需要进行多次练习――那么，接下来就由莉乌娜为大家示范吧。」

    「好的，我明白了。」

    莉乌娜这么说著，站到线上。因为她似乎没什么投掷的经验，动作僵硬地摆出投球的姿势。她弯腰后高高举起手臂、挺起胸部――男学生们在这时吞了一口口水。她似乎快要从训练服装中蹦出来的胸部，有弹性地摇晃著。

    「「喔喔喔喔喔！」」

    「咿呀？」

    不知是她原来就没有摆好姿势，或是对学生的声音感到惊讶的关系，莉乌娜的身体失去了平衡。她出的球路径大幅偏离靶心，往右边歪去。

    突然，一阵骤风从右边吹了过来。就在那阵风让球恢复轨道后，她所扔出的球便正中红心。学生们讶异地高声惊呼。

    「啊哈哈，我总算是打中了呢。」

    「刚才那幕不管怎么看，都是〈幸运〉的效果吧……这样就不能当进行投掷的参考了啦。」

    虽然亚德耸耸肩这么说，但实际上这个〈幸运〉才是他的目标。其目的是通过莉乌娜的好运，援护伊莉笨手笨脚所造成的伤害，而这就是带她来当助手的基本方针。

    （好吧，终于轮到伊莉了。）

    亚德在心中低语，把球交给伊莉说「最后是伊莉老师，请为大家做示范」，但伊莉不知为何把视线从手中的球上移开，并回答「我明白了」。

    接下来，亚德看著站在线上的她，蹙起了眉头。伊莉并不打算直视标靶的方向。虽然她目光闪烁地窥视著目标，但又很快地移开了视线。这样不可能击得中的。

    然后，事情不出所料――伊莉「嘿」一声出的球大幅偏离标靶，飞进了后方校舍敞开的窗户中。

    「哇、哇哇，非常对不起唷！」

    「不要介意，这也能当成一个不好的示范。」

    学生们听到亚德开玩笑的回答，也「哈哈哈」地发出笑声。伊莉也搔著后脑勺，众人度过了一段平稳的时光。

    然而，那个和平的空间却被一道声音打破――

    「呜呃呃。」

    「……『呜呃呃』？」

    虽然他们突然听到了这道犹如青蛙被压碎般的声音，而同时面面相觑，但绮丝嘉过了片刻就脸色大变地拔腿奔出：

    「姊姊！刚才的声音，是姊姊所发出的！」

    「咦？」

    亚德和莉乌娜也匆忙追赶在她身后。

    球刚刚飞进去的窗户，就是校长的办公室。他们透过窗户往内窥视，就发出「呜」一声。

    在办公桌上，丝米嘉&#8226;席兹伦的头上冒出一个肿包瘫在那里。由于奖杯掉落在附近，因此它似乎就是凶器。

    「呀啊啊啊啊啊，姊姊！」

    当绮丝嘉回荡起尖叫声时，亚德注意到视野边缘有某个东西在移动。是那个木球。

    「难道说……」

    他的脑海里，浮现出一种不好的预感。

    正如亚德所预料的那样，丝米嘉的伤势是因为装饰在架上的奖杯遭到球直接击中，所以失去平衡砸到她的头上。

    伊莉向丝米嘉不断致歉，虽然她也说「既然这是一场意外，那么也没办法」原谅了她，但她的太阳穴还是跳动著青筋。

    毋庸置疑，看到这一幕的伊莉会感到多么地震惊和惶恐了。结果――

    「呜呜，我果真无法做到唷……」

    伊莉发出深深陷入气馁的声音，脱掉了上衣。她身穿的训练服轻飘飘地落在地板上。

    「怎么会呢，请你打起精神来。」

    已经脱掉上衣的莉乌娜又脱下了裤子，身上仅剩下一套内衣。那是套由丝绸制成的白色胸罩和底裤，包覆支撑著那对好像快要弹出来的凶器。

    虽然她的内衣与伊莉的运动型胸罩形成鲜明对比，但是伊莉会选择穿那种款式，并不是因为便于活动的关系，单纯只是它很容易穿脱吧。

    这里是『雷茨冒险者学院』的女性更衣室。

    虽然伊莉回答莉乌娜说「我会尽力的」，但她似乎已经完全失去了信心。不幸的是，亚德的计划可以说起了反作用吧。

    伊莉「唉」地叹了一口气，为了脱掉裤子而弯下腰。只穿著内衣的莉乌娜一直盯著她看，最后像是终于注意到般眨著双眼说道：

    「伊莉个子很高呢。你看，你弯下腰的时候就变得和我差不多高耶。」

    「是啊。因为我即使看起来是这副模样，也是个低阶的『狼人』唷。」

    「囊人……那是什么啊？」

    「狼人啦。就是在看到月亮之类的东西时，会变成狼形人类的种族唷。这支种族的体格比人类要好得多唷…………莉乌娜小姐，你明明身为勇者却不知道狼人吗？」

    「什么？啊、那个，是的，狼、狼人……？你是说狼人对吧？我知道啊，我当然知道啦！没错！」

    要是亚德在她身边，一定会大喊「你说谎！」吧。偶尔会打肿脸充胖子、假装明白自己其实不知道的事情，就是莉乌娜的坏习惯。

    不过幸运的是伊莉没有注意到这一点，她一面脱著裤子一面说：

    「就我而言，就算眼前不是月亮，只要我持续盯著圆形的东西也会变身成狼人唷。所以，我没办法长时间凝视那些东西。」

    「原来如此，所以你刚刚才会把目光从球上移开啊。」

    莉乌娜跟亚德注意到同一件事情。换句话说，他们发现了伊莉出球的时候没看著它的这项事实。

    「难道说，你至今之所以会笨手笨脚，都是因为目光避开圆形的东西所致？」

    「不，不是的唷。因为炼金术室里没有摆放圆形的东西。」

    「这样啊……」

    然而，莉乌娜思考著伊莉身为狼人的这件事，是否也影响到了她的个性。

    当她换好日常服装后，就前往位于教职员室的亚德身旁报告那件事。

    「咦，伊莉原来是一名狼人啊。那么，你是不是认为这对她冒失的毛病造成了某种影响呢？」

    「是、是啊，虽然只是直觉，但是……这毕竟是我的想法，可能猜错了吧。」

    「不，我也跟你抱著相同的意见。我听说有很多狼人脾气暴躁。虽然伊莉似乎是个例外，即使如此，如果她拥有兽化的能力，那么可能依然存在著粗暴的一面。」

    而那股力量潜在性发挥出来，结果可能会让伊莉的行为变得乱七八糟，导致笨手笨脚的结果。这似乎有点穿凿附会，但亚德想赌赌看那个可能性。

    无论如何，等放学后，他决定要尝试详细询问当事人有关那方面的事。

    「狼人的本能，是吗？」

    「是啊，我想会不会是身为野兽的个性，让你的行为变得鲁莽呢。如何，有头绪吗？」

    放学后。亚德和他的女儿们一起造访炼金术室，单刀直入地询问伊莉。

    她「嗯～」地偏过头，慢慢地左右摇动。

    「不，我毫无头绪……不如该说，我是一名特殊的狼人，即使我变成了狼形人，别说一点都不粗暴了，甚至还属于弱者唷。」

    「那么，你有没有起过想攻击人之类的念头呢？」

    「一点都没有唷。」

    虽然我觉得如果自己个性再强韧一点的话，就能治好冒失的毛病了――伊莉无力地笑著补充了这句话。看来她的见解好像与亚德的意见相反，似乎希望自己能拥有狼人特有的粗暴个性。

    （也有这种思考方式啊？）

    尽管亚德感到钦佩，却对线索消失的感觉心生失望。

    虽然他想透过抑止身为一名狼人的本能来治疗她的冒失，但看来这作法将会适得其反。

    那么，该怎么办呢？就在他想烦了的时候，身边的尤妮忽然开口说道：

    「那个，当狼人变身成狼形人的时候，似乎能发挥出比普通人强大许多的战斗能力，那么伊莉小姐也有如此特性吗？」

    「是的，基本上是有啦……但我不擅于战斗，所以没有使用过它唷。」

    「原来如此，我明白了。」

    尤妮点个头后，就转向亚德建议道：

    「我们回家吧，父亲。我想到一些事了。」

    「想到一些事？」

    「是的……回家后再详细说明。」

    亚德看见她那副充满自信的表情，点头应允。

    ○

    第二天，亚德获得了丝米嘉的许可，将下午的一堂课程改为安排成与炼金术联合授课。

    他提议进行校外教学，去附近的湿地区域获取炼金术的材料。

    伊莉和初级班的学生也没有特别抱持不同意见――学生们很高兴能够离开无聊的学校――于是他们就一起出去了。

    在学校后面稍微靠西边的地方，散布著许多座小沼泽，形成一片散发著湿气的湿地。在这种地方，经常存活著能当作各种炼金术材料的草和菌丝体。

    「看，这就是尸冠茸唷。」

    「而这叫做德勒斯特草。尽管会用它来制作魔法药，但应用在普通药物上的药效也很高唷。」

    伊莉这么说著，在获得各种材料的同时向学生进行解释。她的口气热情详尽，那副开朗的表情并没有显示出任何昨天的抑郁情绪。她偶尔仍会发挥冒失鬼的一面陷入沼泽，但仍然以坚强的态度面对大家。

    虽然过了一段时间后，她的心情可能也好了一点，但她应该是不想再让孩子们继续担心自己吧。她是一个体贴学生的老师。

    学生们也开心地跟伊莉一起享受采药草以及摘蘑菇之乐，亚德在目睹这一幕的同时，感觉到胸口有些疼痛。

    （这样真的好吗？我得做出像是欺骗大家的事情。）

    他的脑中正转著昨天与尤妮进行过的对话。

    『利用怪物袭击伊莉女士吧……虽然这么说，但它们当然不是真的怪物。我们要演一场戏。』

    『这是什么意思？』

    『我们将会变身，并攻击她跟学生们。如果伊莉女士眼见那般状况能够奋勇上阵的话，那么这个计划就成功了。』

    据尤妮所说，伊莉之所以缺乏自信，是因为她成就事情的经验尚有不足。如果能实现大目标的话，自尊心应该就会自然而然地萌芽了吧。

    所以，如果透过让她在连本人都想不到的事情上取得成功――在这种情况下，指的就是保护学生的强悍――不是很棒吗？这是尤妮所提出的主意。

    起初，亚德对这番计划面有难色。他虽然不介意欺骗伊莉，却无论如何都不想以这种形式利用女儿们。她们本来就因为与其他学生不同，而潜藏著真面目。再让她们担任这种倒楣的角色，让亚德感到心痛。

    不过她们却很有干劲。「好像很有趣」菲妮开心地这么说。「我想要帮助老师……」奈也勇敢地点了点头。既然如此，除了动手之外就别无选择了吧。

    因此――就在全班同学都专注于搜集材料之际，菲妮她们三个人却试图隐藏在附近长满苔藓的大树后面。她们即将按照预定计划袭击伊莉。

    然而，却有人眼尖地发现了她们。

    「啊，你们是打算跷课吗！？」

    「唔咦？」

    「即使是课外教学，也应该要乖乖地上课。计划逃走是不行的！」

    「不、不是啦，绮丝嘉！这是那个，听我说一下……」

    虽然菲妮慌张地打算解释，但绮丝嘉仍然半眯著眼瞪视她。这样一来，她们就没有机会变身了。

    正当亚德思考著应该如何帮助她们的时候，就在那一刻――

    「轰轰轰轰轰轰！」

    突然从天而降的声音，让亚德惊讶地仰头张望。他眼前出现了像黑色污点似的阴影，缓慢地穿过天空。

    不，那东西愈来愈大，不正是要瞄准自己而来吗？亚德慌张地发动了他在迎战毁灭战士前，所获得的技能之一《千里视》。如同字面的意思一般，它具有看清远方事物的能力。

    朝这个方向接近的东西，是一种在老虎身上长有惊翅的生物。当他看清楚的那一刻，就感到背脊一僵。

    「……是『虎鹫兽』，所有人趴进草丛中隐藏行踪！」

    当他群爸拔出双剑时，开始寻找尽可能显眼的地点。他跑向该处，打算亲自担任诱饵。

    虎鹫兽是一种魔兽，本性非常狞猛及凶暴。它们的武器是利爪和獠牙，而最重要的是双翼所带来的机动性。虽然这个世界也有「如虎添翼」这么一句谚语，但它自傲的就是那般强大的力量。

    而且，它们经常成群结队行动。光是现在目击到的数量，就存在著好几只。亚德强烈地心生懊悔，因为可能是自己的〈厄运〉把它们吸引过来的。

    （在这种情况下，真不该带学生来到户外！）

    这时，学生们对亚德突如其来的行动感到傻眼，但当他们得知有凶恶的生物逼近时，就高声尖叫起来。他们虽然发出惊呼，却一时之间不知道该如何行动才好，不知所措地环顾四周，站在原地不动。

    「这边唷！」

    伊莉这么叫道，指出一处与大人同高的草丛。如果躲在那里的话，就算敌人从上空搜寻也无法发现。孩子们争先恐后地往那边跑去。

    「亚德，那我们呢？你不需要帮助吗？」

    「不用了，你们也去和其他学生们躲在一起。」

    亚德这么告诉女儿们，轻轻地触摸著她们担忧的脸庞开口：

    「没关系。如果遇到无论如何都有必要的情况，我也会借用你们的力量。」

    菲妮她们似乎是接受了这些话，一起点过头后就往草丛冲去。

    但是，就亚德的实力而言，即使面对数名对手，似乎也不会陷入太艰辛的苦战。虎鹫兽当然很强大，但还是比不上大地之龙或毁灭战士。如果一个一个冷静地对付，那就是能够设法处理的对手。

    「好，来吧！」

    亚德鼓起干劲，凝视著那个变大的阴影。就在那个时候――

    「呀啊――！」

    他听到一声尖叫。转过身去，看到绮丝嘉身陷泥沼之中，已沉到腰部的高度。她的身体就这样继续下沉，恐惧让她的面容变得惨白。

    「老师，脚！我的脚构不到底！」

    「……！是一座无底沼泽吗？」

    他虽然无法断定，但的确有这个可能性存在。亚德尝试伸出双手，却又放弃了。如果连他自己都沉下去，那将会无法帮助她。

    这时，尤妮高声说道：

    「父亲，请你按下护臂上的开关！」

    「开关？」

    他心想著「有那种东西吗？」而伸手找寻的同时，就发现了开关。在亚德按下的瞬间，带钩的缆绳从手背弹出，朝著绮丝嘉的方向伸展过去。

    「我从莉乌娜那里获得了材料，进行了改造。旋转开关后，也可以卷回缆绳喔！」

    那真是太棒了。当亚德在胸中如此感叹时，就指示绮丝嘉抓住缆绳并转动开关。护臂响起一种机械正在动作的声音，她的身体慢慢地向这里前进。

    然而，他还是无法安心地呼口气，因为其中一只虎鹫兽已经逼近至亚德的上空。

    它的脚爪往他背后挥下。

    「咕呜呜？」

    虽然多亏了『神兽盔甲』，亚德并没有受伤，但冲击让他站不稳脚步。被回卷到半途中的绮丝嘉，身体也摇晃起来，发出「呀啊――」的尖叫声。

    当虎鹫兽落地时，这一次似乎将目标锁定为亚德没有装甲的头部。它助跑著冲刺、张开嘴，用利牙瞄准了亚德。

    耳边传来『铿』一声，它的攻击被阻止了――被亚德手中的『神兽双剑』所阻。

    但是他只用一把剑来抵抗，因为另一只手臂必须用来保持住护臂，所以不能摆动。

    「咕、咕呜呜呜……」

    亚德当场站稳，将一只手臂伸向沼泽，并仅用另一只手力抗虎鹫兽，被迫以这种不利的形式决胜负。此外，其余的几只虎鹫兽也很快就要抵达了。情况可说是非常糟糕。

    （要借用菲妮她们的力量吗……不过――）

    如果发生这种情况，她们就会在学生们面前变身。想像起隔天大家会用什么样的眼神看待她们，就让亚德不想使用她们的力量。当然，这也是因为虎鹫兽是一种危险的生物。

    总而言之，只要忍耐到救出绮丝嘉就好。

    亚德的脑海中萦绕如此念头，拚命地拮抗著虎鹫兽的力量。

    「啊哇哇哇哇哇――」

    伊莉颤抖地盯著面前的情况。即使她是冒险者学院的老师，也不是冒险者，所以不习惯这种险境。

    这时，她知道亚德处于不利的境地，颤抖得更为剧烈。如果他被击倒――一冒出这种不祥的念头，她就恐慌地直摇头。

    （如果亚德先生被打倒的话，谁来保护这些孩子呢……）

    当她表情阴郁地这么想的时候――有人倏地把某样东西递到她眼前。

    那是一个小球。

    「唔咦？」

    她匆忙移开视线，看著那个把球拿在手掌中的人。那人正是尤妮。

    「伊莉女士，我有件事想麻烦您。」

    「是、是什么事呢？」

    「请你帮助父亲。」

    「……咦？」

    定睛一看，发现不仅只有她而已，包括亚德所有的女儿，不、全体学生们的视线都倾注在伊莉身上。

    伊莉惊恐地挥舞著双手。

    「我、我吗！？不，我从来没有战斗过唷！」

    「但没有其他人能拜托了……而且父亲显然不打算借用我们的力量。」

    虽然她不明白后半段话的含义，但伊莉也知道尤妮即使用平静的语气说话：心里其实很焦急。而且，也只有自己才能打破目前的局面了。

    但是――她没有自信。

    她不认为总是冒冒失失的自己，能够帮助拯救过这座城市的英雄亚德。尽管她有很多希望能尽力去做的事情，但她拿不出勇气。

    突然间，尤妮转向亚德喃喃自语道：

    「父亲配戴的盔甲和剑，都是我制造的东西。」

    「……？」

    「起初，我是为了自己而制造武器的。就只是为了履行我的职责。但我明白了。这都是为了装备它的人――为了父亲而做的。一旦这么想，就能做出品质超乎想像的东西。」

    然后，尤妮凝视著伊莉。

    「如果是你的话，一定能够做到。如果你是为某人，而不是为自己行事……就能够超越极限向前进。」

    「…………！」

    伊莉听到这句话，就有一股火热的冲动流进了她的胸膛。

    包括苦战著的亚德在内，以及最重要的是――那些不安地往这里看的学生们的存在，在她心中大幅膨胀。

    她想用自己的力量拯救他们。不，必须要拯救他们才行。

    当她产生这个想法时，就接过球静静地盯著看。

    「喔、喔喔喔喔喔喔……呜喔喔喔喔喔！」

    不久，她的身体覆盖上与头发颜色相同的鬃毛、脸部的下半部分往前伸长、耳朵向上提高，而臀部也长出了一条尾巴。

    几秒钟后，站在那里的是一头全身包覆著灰毛、昂然挺立的大狼。

    「呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    虽然那头人狼的表情很懦弱，但还是为鼓励自己嚎叫了一声，瞄准亚德和虎鹫兽冲了过去。

    「呜、这是……」

    亚德意识到自己的极限正在接近。说起来，魔兽和人类较力的这件事原本就是错误的了。但他无法在这里退缩。

    他听到绮丝嘉的尖叫声从沼泽中传来。

    「老师，请你不要管我了！再这样下去，老师将会被击倒啊！」

    「我怎么能这样做啊！」

    「为什么！虎鹫兽也可能攻击其他学生啊！如果你是名英雄，就会知道战斗总伴随著牺牲吧！」

    「……那么，我不当个英雄也无所谓。比起无法拯救眼前这名学生的英雄，我更想成为一个会努力拯救对方的老师！」

    「…………！」

    绮丝嘉听到这番话，倒抽了一口冷气。她体会到胸中有某种动摇的感觉。而受到撼动的东西，就是她对面前那名老师既定的价值观――

    突然间，亚德望著她一笑。

    「而且，你似乎不必那么悲观……救兵来了喔！」

    「什么？」

    就在下一刻，亚德与绮丝嘉目睹到一阵灰色的风撞上虎鹫兽，并击飞了它重达数百公斤的巨大躯体。

    风幻化成狼人的身影，露出恐惧的表情望著这边开口：

    「你没、没没没、没事吧？亚德先生。」

    「是啊，总算没事了……你是伊莉对吧？」

    「是、是唷。让你看到这副羞惭的模样，真是抱歉唷。」

    这么说来，变身的影响让她的衣服被撕裂了。亚德见状苦笑了一下，就指著手中的缆绳开口：

    「我想，直接拉起来可能比卷绕的速度更快。你能帮忙吗？」

    「这很简单唷。」

    然后，他们一口气拉起缆绳，并用手臂温柔地抱住在半空中「呀啊啊啊？」地尖叫著的绮丝嘉。

    「真、真是的！你是怎么对待淑女的啊！真是不敢相信！」

    「抱歉，如果要抱怨的话，我稍后会仔细听。现在先去躲好吧。」

    亚德这么说著，轻轻地推了绮丝嘉的背，然后回头看了一眼。

    他看到剩下的几只虎鹫兽落在地上。它们与第一只会合，立刻就准备好投入战斗。

    「伊莉，接下来很危险！请你回到学生身边。」

    「不，我也会打到最后唷。为了要保护学生。」

    「……我明白了！」

    亚德摩擦双剑，伊莉也发出高声咆哮――

    「《不死鸟的闪光》！」

    「唔喔喔喔喔喔喔唷！」

    ――往那群虎鹫兽冲去。

    ○

    到头来，即使在这场战斗之后，伊莉的冒失病也没有治愈。

    她仍然会在空无一物的地方跌倒、弄丢东西或忘记事情。

    但是，她确实有改变。

    「最重要的不是治好笨手笨脚的毛病。不，虽然这的确也很要紧，但即使犯了更多的错误，重要的是别一直消沉，必须迈步前进才是呢……亚德先生，还有尤妮同学，谢谢你们唷。」

    在放学后的炼金术室里，如此低下头的伊莉，表情似乎比以前更有朝气――的样子。这也是无可奈何的，因为面部表情本身不会突然改变，所以很难解读吧。

    然而，亚德满意地点了点头，笑嘻嘻地补充说：

    「太好了，这样你就不会再跑去上吊了吧。」

    「哈哈哈，亚德先生，你好坏喔。」

    伊莉露出苦笑，再度说出「谢谢你」，紧紧握住了亚德的手。这时，她的表情显得有点狐疑。

    「话说……可以跟你讲一件有点奇怪的事情吗？」

    「什么事啊？」

    「当我变身的时候，闻到了肉的味道……化成狼人时嗅觉就变得很灵敏唷。」

    「你说肉的味道……不是人或老虎的味道吗？」

    「并非如此，那味道似乎更美味……像是鸟、马、蛇的肉味……我好想吃吃看那些肉唷。」

    听到伊莉流著口水说出的话语，待在一旁的三姊妹就「咿――？」地大喊，并且打起了寒颤。她们匆匆躲在亚德的背后，紧紧抓住他。

    「奇怪，令千金们怎么了吗？」

    「哈哈哈，没什么啦……鸟、马、蛇的肉味是吗……」

    亚德安抚著能变身成不死鸟、独角兽、那伽的〈神兽〉们，突然涌生一股不知道能不能把这件事情告诉这座学园的学生以及老师们――还有许多尚不知情的人――这样的心情。

    如果可能的话，他希望能那样做。他想表明就算是她们，和人类也没有什么不同。但是，假若她们不被接受――一想到这里，他就禁不住流泄出叹息。

    第二天，亚德「呼啊」地打著呵欠，走进兼为饭厅的起居室。

    他还没看到女儿们的身影。应该是还在睡吧。于是他直接出声呼唤正在厨房做饭的莉乌娜：

    「早安。」

    「早上好啊，亚德。你看起来很困呢。」

    「哦，因为昨天的迷宫探险啊，好久没遇到那么困难的挑战了。陷阱总共来袭了一百二十次，这可是每分钟一次的频率啊。强大的恶魔系魔物也大量出现，头部被飞出圆木的陷阱砸到，并且徘徊在生死的边界……好吧，因为我发现了一座罕见的魔鹰雕像，所以获得了一点点报酬……但还真的是拿〈厄运〉没辄啊。」

    亚德基本上只有在莉乌娜面前才会这样大吐苦水。他不常对其他人说出这些话，即使弄错了也不会在女儿面前这么说。莉乌娜有点为此感到自豪，「嗯嗯」地附和著他。

    这时，亚德的埋怨稍微改变了方向。

    「如果要说辛苦，昨天与虎鹫兽的战斗也非常艰难呢……但是多亏于此，伊莉也变得精力充沛，算是不错的成果吧。」

    「你似乎不在意她的迷糊了呢。」

    「是啊。之后会有什么改变，就取决于她本人的注意力了……然而，伊莉那家伙也真是夸张耶。不管有多感动，都不至于要紧抓我的手吧。但是，我确切地感觉到那是双属于女人的手呢……」

    「…………」

    「啊，然后绮丝嘉这名学生的态度有点缓和了。但她说还没有承认我是个英雄。不过，很高兴我的诚意传达到了。可能是在模仿她吧，几乎所有的女学生都跟我相处得愈来愈好了呢。」

    顺便说一句，亚德并没有注意到，莉乌娜从刚刚开始就不发一语。

    当她端来早餐的面包和荷包蛋时，忽然向亚德伸出了手。

    「？」

    「握一下我的手……」

    「咦……是无所谓啦，但你为何要突然这样做？」

    「一下下就好嘛。那个，你觉得如何呢……？」

    「就算你问我觉得如何……」

    亚德照著莉乌娜所言握住她的手，开始摸索她想要的答案。

    然后，他说出「这样啊」，并点点头。

    「不要紧，你锻炼得很精实喔。武器也用得愈渐熟练，变得很强壮了呢。这个嘛，因为你无论如何都必须具备勇者的架式……」

    「亚德，今天的晚餐就由你请客吧。」

    「为什么！？」

    亚德沐浴在她如同绝对零度般冰冷的声音中，显得十分惊愕。

    莉乌娜蓦地把脸撇向旁边，然后像想起什么事情似地，双手一拍说道：

    「对了对了，我必须叫菲妮她们起床才行。如果她们听说今天要在『米歇尔亭』吃晚餐的话，一定都会很高兴的吧。」

    「等等、你啊，那不是这个镇上最高级的餐厅吗！？就算要请客，至少在冒险者公会的酒吧里就好……」

    然而，他的声音还没有传到对方耳里，莉乌娜就啪J啪J地跑走了。

    亚德目送著她的背影，喃喃自语道：

    「真是的，我到底做错了什么啊？」

    尽管亚德已经习惯于冒险和应付小孩，但他对于女性这个领域的修行却还远远不够。

    于此回探索获得的宝物&#9821;魔鹰雕像（价格相当于一万Ｇ（古雷））

第二卷 全家携手去冒险者学院 第四章 小小的一步

    「嗯～？」

    菲妮回想起心觉奇怪的事情时，刚好是她进入冒险者学院过了十天左右的事。

    那并不是和学校或课堂有关的事情。虽然用功学习很无聊，但几乎每天都可以和亚德一起前往同一个设施，在回来的路上不时可以得到奖励，例如被请喝杯茶之类的，菲妮对此感到很满意。

    相反地，让她感到奇怪的是在迷宫中进行的探索――不是别的，正是跟亚德有关的事。

    例如像这样――当战斗和陷阱在他身上制造出小伤口时，他基本上常常会忍耐住。他会尽可能保留《回复魔法》，以便菲妮受伤时可以使用。

    但是，最近他经常拿出陌生的瓶子，将瓶中的液体随便地敷在伤口上面。而她询问亚德后，他的回答是「这是一种用于回复的魔法药」。

    另外，当奈预测跟迷宫有关的陷阱时，之前通常会把讯息传达得很粗略，最近却指示得很详细。

    「我看看，在遇到溜滑梯（垃圾管）之后，会有射出箭矢和长枪的陷阱……那么，就在这里绕路好了。」

    「嗯～？」

    菲妮再度歪过脑袋，开口询问亚德这件事。

    于是，他笑著这么回答她：

    「喔喔，是因为尤妮那家伙最近也开始会做魔法药了。她给了我很多耶。此外，奈似乎在图书馆借了书，并在陷阱方面获得了相当多的知识。她将其与预测相结合，能更详细地掌握陷阱内容……她们两人都展现出到学院学习的成果了呢。」

    「咦、咦？」

    那是什么，自己怎么都不知道。

    虽然菲妮因为太过震惊而反覆开阖著嘴，但她没多久就注意到某项事实，用双手覆住了脸颊大喊：

    「咦咦咦咦咦咦！那么，就只有我一个人毫无长进吗！？」

    她的群爸谐渎了悲痛的色彩，在迷宫内部回响。

    「我该怎么办？怎么办？怎么办？」

    第二天早上。菲妮连早餐都没吃，一直在客厅里徘徊。

    这应该是因为她在迷宫中被亚德告知的事实，已解答出她大部分的问题了吧。

    「尤妮和奈她们明明都在进步，为什么只有我毫无改变啦！」

    「……虽然可以这么说，不过菲妮――」

    大概是刚起床的关系，有点迷迷糊糊地咬著面包的尤妮这么说。

    「我们至今……都还没有和父亲一起进过迷宫，为此感到十分懊悔。」

    「是啊，菲妮姊姊……因为姊姊你能跟爸爸在一起……我认为这就充分帮上爸爸的忙了。」

    虽然啜饮著汤的奈也战战兢兢地附和尤妮，但菲妮却无法接受。

    「因为嘛，我好不容易进到冒险者的『装束』里来学习耶。」

    「是『※学校』啦。」（编注：日文中「装束」和「学校」发音相近。）

    「就只有我一个人，不记得自己帮过亚德任何忙，我不想要这样！」

    菲妮把亚德的吐槽当成耳边风，抱著头陷入苦恼。这应该是自己第一次看到她这么苦恼吧？虽然这让亚德很开心，但还是希望她不要太钻牛角尖――亚德这么想著。

    「正如奈所说，你在我身旁就帮了很大的忙啊。战斗也变得颇为轻松了。」

    「但是……亚德也变得相当强大呀。即使没有我在，你也击败过很多次敌人，不是吗？」

    的确，就算没有菲妮，亚德也会一个人收拾掉大部分的敌人。虽然在需要人手的时候，他会借用她火焰的力量，但除此之外，菲妮没什么时机能够发挥。

    因此，菲妮在探索迷宫时经常会很闲。而那一点又因为尤妮及奈的援护力增加的关系，变得更加明显，她才会渐渐觉得奇怪。

    「好吧，我决定了！」

    突然之间，菲妮握紧拳头放声大喊。

    「尤妮和奈她们都利用自己拿手的事情增加力量！我也要那么做！我会在战斗中变得更能派上用场的！」

    「那具体来说……你想怎么做呢？」

    「这个嘛…………我要学会使剑！」

    「咦咦？」

    亚德听到她再次说出不得了的事情，瞪大了眼睛。他停下拿餐具进食的手，匆忙说道：

    「等一下啦，你要拿剑上阵还为时过早……不如该说，我不想让你这样做。这很危险耶。」

    然而，菲妮似乎下定了决心，她猛然摇摇头后大喊「我要这样做！」。她有点进入耍任性小孩的模式了。

    「应该没关系吧？」

    这句意外的援助，来自一名令人惊讶的人物。那人就是莉乌娜。

    她面向露出一副「你在说什么啊？」表情的亚德，笑著说「好啦好啦」，并且继续说下去：

    「你看嘛，这不会改变要带菲妮去迷宫的事实对吧？那么，我认为能够为紧急情况保卫自己是件好事。」

    「哦，原来如此……也能把它视为一种防身术啊？」

    当然，菲妮拥有能从嘴里吐出火焰的武器，但火也会对某些魔物起不了作用。不知何时交战过的『沙罗曼蛇』就属于这一类。在与这样的敌手对战时，若能为了以防万一而预先学习剑术的话的确也很合理――亚德重新考虑著。

    「我明白了，那么放学后去借木剑来，我会教导你简单的剑术。只不过，我是教你把它当成护身术使用的，听清楚了吧？」

    「嗯，我会记住那个叫做防身术的东西，帮上亚德的忙！」

    菲妮说出明显绝对听不懂他在说什么的话语，同时点点头。

    亚德对此则低声咕哝著「好吧，算了」，开始思考著――总而言之要先获得丝米嘉的许可。

    此刻的他，还不知道这么做会产生意料之外的结果。

    ○

    放学后的校长室里，丝米嘉迎接了访客。

    那虽然不是什么特殊的对象，却是她心中珍视的存在。

    「你会来这里很稀奇呢，绮丝嘉。」

    她的脸上挂著笑容，递给妹妹一个茶杯，里面装著她亲手泡的红茶。绮丝嘉在大口喝完加入大量牛奶的红茶之后，就悄悄地在沙发上嘀咕著：

    「因为我……不想打扰姊姊的工作。」

    「哪有什么打不打扰的，你随时都可以过来玩呀。虽然对特定的学生偏心也会造成问题，但你怎么说都是我妹妹嘛。」

    丝米嘉询问她：「那么你这次来有什么事吗？」

    绮丝嘉想了一会儿，就凝视著既是校长也是勇者的姊姊，开口说道：

    「姊姊是一位『勇者』对吧。」

    「是啊，因为世间就是那么称呼我的嘛。」

    「但是……你却没有被赞誉为英雄过……」

    「因为我还没有留下那样的实绩啊。」

    稚幼的妹妹面对微微露出苦笑的姊姊，站起身大喊：

    「你骗人！说什么姊姊不是英雄，根本没这回事！」

    「绮丝嘉……」

    「姊姊明明是个英雄人物……但是只有那个人，就只有他被称赞为英雄……我绝对不能接受这种事情。」

    然而，低语著的绮丝嘉表情却很复杂。

    她口中的那个人物，冒著性命危险来拯救被虎鹫兽袭击的自己。她看到他那副不拘小节的态度，所以想著――

    ――果真，这个人或许是名英雄。

    然而，即使理智这么认为，情绪上仍然会否认。绮丝嘉正因为这种左右为难的情况而陷入烦恼。

    丝米嘉似乎看穿了她的心思，微微苦笑。

    「你很在意克拉沙姆老师到底是不是英雄对吧？」

    「……是的。」

    「那么，你应该要花更多时间仔细观察他本人比较好。这是为了要让你自身下判断，是否能够认同他是名英雄。」

    「下判断……」

    绮丝嘉似乎从未注意过这件事，低声喃喃自语。她的确是感情用事，满脑子只想著要否定或肯定他是否为英雄的这件事。但是，为了得出真正的结论，就需要更进一步去t解他。

    「……但是，你说观察，要怎么做……」

    面对妹妹的烦恼，姊姊就说著「说得也是呢」歪著脑袋。就在此时――

    校长室的门传来敲击声，她们正在谈论的人出现了。

    「对不起，丝米嘉校长。我有点事情想请你帮忙。」

    「哎呀，克拉沙姆老师。还有菲妮同学、尤妮同学、奈同学。找我有什么事呢？」

    「其实我想私下教授菲妮剑术，所以我想知道，是否可以跟你商借木剑和操场角落使用。」

    丝米嘉听到亚德的话，就「唔蕖沟叵萑肓怂伎肌

    接著她问道：

    「那个剑术练习，是你想让菲妮同学进行的吗？还是菲妮同学自愿提出的呢？」

    「呃，是菲妮她自己提的啦……」

    「既然这样，那就没问题了。因为培养学生的自主性是我的教育方针。但是，对于这次的情况我有一个条件……不，我想请你帮忙。」

    「是要帮什么忙啊？」

    在频频眨眼的亚德面前，她让自己的妹妹站起来，并将她顺势推向亚德。

    「我希望你也能教这孩子剑术，让她跟菲妮同学一起上课。」

    「「「咦！？」」」

    那句话，使亚德和菲妮，还有绮丝嘉惊讶的声音重叠在一起。

    在换上训练服并走到运动场后，亚德要菲妮跟绮丝嘉手持木剑。旁边还能看到来参观的尤妮、奈、莉乌娜等人的身影。

    「那么，现在就开始练习击剑。我想会先教授基本的型，请你们不断反覆练习。」

    「……那是没关系啦，但为什么我们的剑这么短？亚德的剑明明就又长又帅气，我也想用那种剑啊。」

    菲妮发出不满的声音。她们手中的木剑全长才四十公分。因为亚德的那对双剑，一把就将近一公尺长，所以还不到它的一半。

    但亚德冷冷地摇摇头回答：

    「不行，首先要从使用符合自己体格的武器入门。而且主要目的若是为了自我防卫，较为顺手的小型武器将会更派得上用场。绮丝嘉也是，用那种剑就好。」

    「是的。」

    绮丝嘉表情严肃地点点头。菲妮也慌张地像是要较劲一般大喊「是的！」。亚德用点头代替回应后，开始正式指导起她们两人。

    尽管如此，他做的就只是一开始所说的那些事而已。教她们基本的型――在那之前，先教她们如何握剑。由于之前在剑术课上也有救过，所以对两个人来说单纯只是在温习罢了。

    「我说啊，光是握剑的姿势，之前也有学过吧？」

    「比起这个，我希望你能教我们更具实战性的技巧耶……」

    虽然亚德用苦笑面对她们的不满声浪，却还是训诫般地说道：

    「虽然做的事和以前一样，我也希望你们不要用以前的方式思考。因为这次的课程并不仅仅是一种体验，还是迈向实战的第一步。此外，虽然这只是握持武器的方式，但并不能小看喔。」

    亚德这么说著，就借过绮丝嘉的木剑，朝菲妮开口下达「随便握住你的剑」的指示。菲妮感到疑惑，遵照他的话做。

    亚德挥下了木剑，弹开了菲妮手中的剑。菲妮感到手有点麻痹，就发出快哭的声音喊道：

    「呜喵啊啊啊！我的手麻麻的！」

    「那么，再来就完全按照我教你的方式握住它。」

    「……？」

    菲妮似乎感觉到他要做什么，便战战兢兢地照他的说法做。

    亚德的木剑再次切割空气。然而，只发出了『铿锵』一声高亢的声音后，就结束了。

    「咦，它没有被弹开耶……」

    「我先告诉你们，我用的力量和速度都和刚才完全一样。通过牢牢握紧的动作，武器将与手臂合为一体。如果是自己的胳膊，就可以轻易控制……不过啊，这是跟教我剑术的训练所教官现学现卖来的啦。」

    「「哇啊……」」

    那两名受教的少女们呼出一口气。但那声叹息表达的并不是惊讶，而是赞叹之意。

    亚德眼见她们的模样，满意地眯起了眼睛开口：

    「那么，就来重复丢下剑跟捡起它这个动作五十次吧。训练的目的是为了即使在下意识抓住剑的情况下，还是能以正确的方式握它。我会每堂课都让你们这么做，直到身体记住为止……当这步骤结束后，我会教授一些更具实战性的架式，再开始练习挥剑。」

    看来似乎可以进行一点正统的练习，这让菲妮和绮丝嘉的眼神都闪闪发光。两个人都很有精神地回答「是的」。

    她们按照亚德的指示，进行下剑并舍起它的练习。

    亚德站在不远处，守望著她们拚尽全力的模样。尤妮、奈和莉乌娜突然靠近他身边表示：

    「父亲，你教导剑术的时候还满有个样子的嘛。」

    「很帅气喔……爸爸。」

    「是这样吗？和我以前教剑术课的时候不一样吗？」

    「不，不知为何感受到一种『教师级』的印象呢。」

    「亚德，你完全是位教官了呢。」

    除了两个女儿以外，连莉乌娜也微笑地望著他，让亚德脸红地转开视线。不知何故，他感觉很不好意思。

    然后，莉乌娜迅速地把一个篮子交给亚德。

    「给你，我带毛巾来了喔。流汗时就用这个擦吧。此外，我还带了蜂蜜腌渍的柑橘类水果。这些是奈所制作的喔。」

    「我想帮忙姊姊……所以借用了食堂做的……」

    「哦，真机灵啊。」

    受到亚德微笑称赞，奈就「耶嘿嘿」地按住了胀红的脸颊。旁边的尤妮似乎也燃起了对抗意识，举起了手开口：

    「父亲，我也带来了预料到会发生这种情况而制作的东西。这是古代魔法文明所流传下来的『剑士养成石膏』。」

    尤妮展示出一个用可疑的弹簧和金属环所连接而成的设备。不管怎么看，它的目的都是通过弹簧限制肢体运动以增加力量。对于古代魔法文明来说，这东西实在是原始得不得了。

    「谢、谢谢你……如果需要的话，我会使用它的。」

    怀疑所有的古代剑士是否都穿著这种东西的亚德，从尤妮手中收下它。他一想像到那幅景象，就因为画面太不现实而喷笑出声。

    这时，看来菲妮与绮丝嘉即将完成被交付的练习课程。她们两人都彷佛在检查武器的触感似地，重新握过好几次武器。看来，她们似乎已经明白将剑和手臂融为一体的重要性。

    「有干劲是件好事。那么，我就遵照承诺，教你们一招吧。」

    亚德喃喃自语，举步走向她们两人。

    ○

    接下来，亚德继续进行剑术的特训。

    菲妮和绮丝嘉都非常认真地接受了他的指导。除了剑技之外，还为建立体能安排了跑步，令训练逐渐变得更为困难。

    同时，菲妮也还是像往常一样前往迷宫，若考虑到她所身具的能量，她是过著精力即将透支的生活。因此，她变得经常在课堂上睡觉，亚德很想要睁一只眼闭一只眼，但也经常得在其他学生面前把她叫醒。

    「注意，菲妮。请你从第三十六页开始朗读。」

    「唔咦……是的，答案是十八。」

    「不对，这堂不是算术课。」

    就算教室每每被笑声笼罩，菲妮也不介意。她继续进行来回于学校、放学后的训练，以及帮忙探索迷宫的这个循环。

    大约五天过去了，菲妮和绮丝嘉都开始习惯操纵剑。

    现在，她们两人到了能够稍微练习对打的程度――尽管如此，因为她们仍然无法用全力进行正式的对练，所以她们是采用轮流各出一剑，并接住对手的攻击，这种如同儿戏般的方式。

    在这次对练中，绮丝嘉很有希望取胜。她三次中有一次会击飞菲妮的剑。另一方面，菲妮则是六次中有一次的频率能让绮丝嘉的武器脱手。

    今天菲妮的剑又被弹开，脾气暴躁地摆著臭脸。

    「你太狡猾了，绮丝嘉！在中途停下剑再挥过来是犯规的！」

    「我希望你说我进行的是佯攻啦……你不是刚刚才学过吗？」

    当然，这个概念也是亚德教导的，但那也只不过是个概念。他认为现在练习还为时尚早，并没有传授技术。绮丝嘉却立即体现出这个概念，亚德觉得她拥有天赋。

    相比之下，菲妮则是――亚德想到这里，表情出现微妙变化。

    「亚德，怎么了？」

    「不，没事。」

    他表情产生的变化，是足以让在旁边观看的莉乌娜注意到的程度。然而，那确实代表了某种根植于亚德心中的怀疑。

    亚德摇摇头把那个想法赶出脑海，走向两名学生。

    「你们两个都相当不错喔。尤其是绮丝嘉，我还没教你就能使用出佯攻，直觉相当优秀。但别去试图使用尚未教到的技法，如果建立了奇怪的习惯，会很糟糕的。」

    「可是――」

    菲妮以一种复杂的表情，朝著绮丝嘉笑。而她不能坦率笑出来的原因，是因为绮丝嘉同时也受到亚德的称赞。

    但绮丝嘉对此显得一脸不在乎，耸起肩膀说：

    「即使没有使用佯攻，我也可以轻易从你身上获得一分。下一次我也会赢你。」

    「我才是，绝不会输给你。因为我一直跟亚德在一起，一定在不知不觉间就学会了亚德的剑法！」

    「……是这样吗？」

    确实，就算是通过观看他人训练进行学习，也会藉由观察而习得技巧。但是，菲妮绝对从未认真地看过亚德的剑术。毕竟若能做到这一点，她本身就不需要进行特训了吧。

    另一方面，绮丝嘉冷冷地低声说道：

    「亚德老师的剑术，确实是一种冒险者的正统技巧。但是，我姊姊的剑法更加更加地惊人……她施展的剑术优美流畅又华丽，就算称之为极致也毫不夸张。而已经见识过它的我，果然有机会取胜吧。」

    她得意地这么说，盯著菲妮的脸瞧。绮丝嘉可能也是在挑衅，但能更清楚地看穿她是想要吹嘘姊姊的剑术。

    （这样啊，绮丝嘉很仰慕丝米嘉是吗？）

    虽然这样一想，她的举止就令人不禁莞尔；不幸的是，对菲妮等人来说，她果然就只是个让人气愤的对象。

    「才没有那回事！亚德的剑术更厉害啦！」

    「是的，父亲的剑是天下无双。那股力量应是无人能与之匹敌吧。」

    「……他可以把岩石之类的东西砍成两半……」

    迄今都在旁边观察的两个妹妹也开口支持她。尽管奈的话是从菲妮口中听来的，但那不是亚德自己的力量，而是『神兽双剑』的功劳，让亚德觉得不太好意思。

    总而言之，他的女儿们和绮丝嘉之间恶狠狠地互相瞪视。亚德觉得这件事发展得很麻烦。

    如果丝米嘉在这里的话，绮丝嘉搞不好会让他们争夺谁比较强。因此亚德觉得丝米嘉不在真是太棒了。

    就在亚德因此安心地叹出一口气时――

    「各位，练习进行得怎么样了呢？」

    「拜托你，请多看看气氛好不好……」

    「什么？」

    「不，没事。」

    对于因为太闲而到场参观的校长，亚德表现出无精打采的模样。

    这时女儿们和绮丝嘉的表情都发出光芒，交互地望著他和丝米嘉的脸。

    「「「「我们有个提议！」」」」

    不出所料，每个人同时张开嘴，说出亚德意料之中的话语。

    在运动场中央，亚德和丝米嘉互相对峙。

    丝米嘉拿著放在校长办公室的刺突剑，而亚德手中则握有『神兽双剑』。

    就在她答应妹妹「我想看姊姊和亚德作战」的这项要求时，「既然如此，认真打一场还是比较刺激」这句话是丝米嘉自己说出来的。

    （她还真是投入耶。）

    亚德在心中叹气，思考著到底是发生了什么事。

    在过去，亚德在面对她们那些勇者团结起来仍无法打败的毁灭战士时，取得了胜利。那么自己就比较厉害――他无法这样乐观地看待。勇者们事先与大地之龙搏斗，因此精疲力竭，而且比赛总是变幻莫测，不知道哪一方会赢。

    而其中最让他感到忧郁的是――

    「喂，据说校长和那个叫做亚德的初级班教师在对战耶。」

    「骗人，现役勇者和拯救这座城市的英雄展开对决！？」

    「如果错过了这场比赛就会后悔的，大家快点！」

    当亚德看到周围不知何时包围住自己的那群观众时，就打从心底感到很困扰。在学生和老师面前，与这所学校的校长进行对战。这种被排挤感可不是开玩笑的。

    （如果赢得了的话，我可以赢她吗？这会让校长颜面扫地啊。）

    算了，那种事情等清楚会赢之后再来考虑吧。

    亚德冒出这个新念头，架起了剑。

    「先说前提，规则就是想怎么做都可以。包括魔法、技能都可以用，而且也能够使用辅助技。但是，因为这再怎么说都是一场剑术的模拟战，所以决定胜败的方式，就是用剑施展出点到为止的致命攻击。」

    「……真是一场刺激的比赛呢。」

    「如果有个万一，这所学校的保健魔术师会好好地治疗，请不用担心。」

    「我也准备了回复药喔！」

    其中一位参观者伊莉听到丝米嘉的话，就高高举起手中的药瓶。她是觉得会有人受伤才带来的吧？虽然很值得高兴，但如果可能的话，亚德希望这场比赛本身能够停止。

    他往右边偷偷瞄了一眼。就看到女儿们和绮丝嘉与莉乌娜并排在一起，凝视著这个方向。这场对决从一开始就避无可避。亚德心中已做下了觉悟。

    「有请赐教了。」

    「彼此彼此。」

    他们相互行完礼后，就各自架起武器。亚德分别垂放下他那两把剑，摆出自然的姿势。而丝米嘉则是把剑举在面前、侧过身子，再将空著的另一只手高举过头。这是使用刺剑时的典型架式。

    虽说如此，亚德的对手可是一名具有勇者身分的冒险者。他并不打算全盘相信对方所摆出的姿势。

    「我要出手了！」

    丝米嘉在放声群暗耐时，骤然向前刺出剑刃――就在刀身能够击中敌人的距离之外。

    下一秒，一阵猛烈的风倏然刮起，试图吹跑亚德。

    「呜喔――？」

    亚德看穿那阵风是由她的武器中喷涌而出，于是咬紧了牙关。那把剑多半是种魔法道具吧。既然身为一名勇者――也就是老练的冒险者，拥有一两种特殊的武器也不足为奇。

    亚德遭受到暴风出其不意的袭击，为了煞住余劲而踏出几步，不由得失去了平衡。

    「破！」

    x那间，尖锐的群鞍樗嬷裂空之声接近亚德，丝米嘉直接祭出了攻击！

    但是，亚德也不打算默默被打败。他设法重新站好身子，预测出剑刃将袭向自己的轨道。

    他迅速地用双剑的其中一把将其弹开，同时瞄准丝米嘉挥下另一把剑。

    然而，丝米嘉也立即做出反应。她收回了送出的刺剑，乾净俐落地用细长而柔韧的剑身接住『神兽双剑』那厚重的剑刀，并直接狠狠地把它弹向上方。

    亚德「啧」地咂了一下舌，挥起手中另一把剑。不过――这招攻击也被对方格开了。

    丝米嘉进一步用抽回的刺剑瞄准亚德的脖子攻去――但剑的轨道却在半途中转向他的心口。是假动作！亚德即便慌忙，却还是设法接住了对方的攻击。他进行反击，用剩下那把剑锁定对手的脚边――然而，女勇者迅速做出反应并向后飞退。

    亚德也配合著战况退步向后，双方拉开距离并重摆架式。

    而这段攻防全都发生在数秒之内。观众群中「喔喔喔喔――」的欢呼声。

    「你还真行啊，真不愧是亚德&#8226;克拉沙姆呢。」

    「你的本领才惊人啊。看来所谓『优美流畅又华丽』似乎不是谎言呢。」

    亚德面对著露出微笑的丝米嘉，咧起嘴笑著这么回答她。他的斗志开始微微燃烧了。

    这回合轮到亚德先出手，他摩擦著双剑冲上前去。

    「《不死鸟的火焰》！」

    丝米嘉的面前蔓开了火炎。亚德早已预料到她会避开那波攻击，这些火焰顶多只是障眼法。他发动了《预言的睿智》，以预测对手的行动。他打算挥剑劈往她会退开的方向。

    「……奇怪？」

    然而，他却心感困惑。

    这是因为丝米嘉逃开到左右两侧的缘故。

    （这是什么意思？）

    这份犹豫或许影响到亚德的反应了吧。就在下一个瞬间，从左右飞来的刀刃横扫过亚德的手臂。而就算遇到这种情况，他的手仍能够仅止于被划伤，应该要归因于他往后飞跳的关系吧。造成的伤口很浅。

    亚德站在他跳开的位置，半眯著眼睛瞧著丝米嘉开口：

    「喂，你刚才那是怎么回事？」

    「「这就是我的绝招啦！」」

    丝米嘉促狭地勾起笑靥――不，应该要说丝米嘉们才对。

    她已在亚德的眼前分裂成两个人。

    看来两个身影似乎都不是幻影或残像。其证据就是，亚德确实能够从眼前这两人身上感应到气息。

    「「这就是我被赋予的加护――〈分身〉喔。它的力量让我可以创造出另一个自己。」」

    「什么鬼啊，很卑鄙耶！」

    亚德大喊起来。这种类型的加护一定与他自己的〈厄运〉还有莉乌娜的〈幸运〉不同，能够自由地选择开启／关闭。

    即使亚德逮著了分身完的丝米嘉A想打倒她，下个瞬间丝米嘉A也有可能会消失，变成只留下另一个丝米嘉B在场上，而那个丝米嘉B只要再度发动〈分身〉就可以了。

    在一对一的战斗中，这种能力强大到近乎犯规的程度。即使不看这点，亚德终究是一名以依靠盔甲防御作为战斗类型的剑士，相对于多半以速度取胜的丝米嘉，他战斗的方式恐怕完全不同。像这次没穿盔甲进行对决，对他而言极其不利。

    另外还加上这个让他格格不入的舞台，没有比这情况还要艰困的战斗了。

    难不成丝米嘉从一开始就计算好一切，才挑战这场胜负吗――亚德甚至产生了如此猜测。然而身为淑女的她，做出那样的事情也太――

    「「呵呵呵，如何呢？就算是亚德&#8226;克拉沙姆，在这种情况下也很难取胜吧？如果你要投降也是可以的喔。」」

    ――她早就计算好了！

    亚德看到开心笑著的丝米嘉，嘴里低声碎念著诸如「大人没有大人样」或是「意外地很不服输呢」之类的话语。持续到上一刻的比赛热度，是稍微下降了一点点。

    （乾脆输给她算了吧。）

    他的脑海中一时之间甚至掠过了这种念头。但就在他把那个想法说出口之前，丝米嘉双人组就朝著他的方向疾奔而去。

    「「我要出招！」」

    她们放声大喊，两人轮流出手交互朝他劈下剑，目的是对亚德施展出致命一击――但她们当然只会点到为止吧――

    他格挡开对方的攻击，探寻著丝米嘉的目的。把自己增加为两名个体，却交互出剑就没有意义了。毕竟两人同时攻向对手的方式应该才更为有利。

    所以，这招应该是在欺敌吧。如果是这样的话，那么她的真正目的是――

    然而，丝米嘉的行动快过他的分析速度。当她正要刺出剑的瞬间，位于身后的另一个她就突然绕到亚德的右手边。

    接下来，丝米嘉双人组同时施展出剑击。

    至今一直被迫进行单调攻击的亚德已经看惯了那种模式，面对从旁而来的攻势，反应完全不够快。因为要挡下来自眼前的攻击，他手中那对朝著前方往下劈的双剑也还停留在半空中。

    （……要输了！）

    尽管亚德已在心里做好了败战的觉悟，却忽然觉得就这样输掉或许也不错。

    如果自己赢了，那么从心底深爱姊姊的绮丝嘉情绪应该会变得很糟糕吧。此外，要是这所学校的教师和学生们看到作为代表的校长败下阵来，心情肯定也不会好。

    所以，他认为平息这个状况最圆融的方法，就是自己先打输。

    不过，就在那个时候――

    「亚德！」「父亲！」「爸爸……！」

    「「「加油啊！」」」

    他听到了女儿们竭力的群吧。

    亚德反射性地在心中述说歉意――

    （抱歉了。）

    ――他道歉的对象是绮丝嘉，以及这所学园的学生、教师们，顺带也包含了丝米嘉。

    「毕竟，我可不能在女儿面前败阵啊！」

    亚德如此大喊道，强行将其中一把向下挥到一半的剑抽了回来。而他违背惯性法则的代价，就是骨头咯吱作响、肌肉濒临断裂，齐声发出悲鸣。

    他毫不在意，将那把剑对准从右侧逼近的丝米嘉。与此同时，他运用身法躲过了另一名丝米嘉从前方袭向他的攻势。

    「「什么？」」

    丝米嘉二人组眼见他那般神速的反应，高声发出惊呼。下个瞬间，亚德用其中一把剑挥落从侧面攻击而来的丝米嘉手中武器，并抵向她的咽喉。而他的另一把剑，则指向避开攻击、步伐不稳地跨了几步的丝米嘉背后。

    她们两人的动作戛然而止，静寂气氛笼罩了现场。

    ――分出胜负了吗？

    正当这相同的疑问横扫过全体观众心中之际――

    丝米嘉隐去了自己另一个身影，用轻松舒畅的声音喃喃低语道：

    「……是我输了呢。」

    周围的观众们大概是听到了她那句话，全都「哇啊啊啊啊――！」地发出蕴含各种情绪的群吧。

    当庞大的欢呼声正在沸腾的时候，眼前的光景却让绮丝嘉目瞪口呆。

    真不甘心姊姊打输――她当然也怀著这种心声。

    然而，如今却有不同的强烈情绪大幅占据了她的心湖。

    「能打赢姊姊的人……真的存在呢……」

    随著口中吐露的话语，绮丝嘉的眼睛也跟著愈瞪愈大。

    ○

    剑术的特训又持续进行了好几天。

    就在这段期间内，有两项戏剧性的变化造访了这两位在门下求教的少女们。

    其一是绮丝嘉，她不知从什么时候开始，变得对亚德十分乖顺。

    「老师，请问刚刚说的挥剑方式，用这种感觉可以吗？」

    「老师，因为我还有些地方不明白，所以想请您教教我！」

    「老师，我想再练习一次相同的技巧，麻烦您了！」

    她的瞳眸和举动都洋溢著热情的色彩。由此可以轻易地明白到――她那股将会真心诚意、把亚德话语听进去的气慨。

    相较于迄今的情况，她对待亚德的方式明显不同。尽管亚德疑惑地思索她为何会变成这样，但他还是不明白原因。只不过，由于训练剑术变得容易进行，总之就先让她维持下去吧。

    那么，问题在于剩下的那个变化，而那是发生在菲妮身上的事情。

    产生那种变化并不是什么好现象，但却是亚德预期会发生的事。

    也就是说――

    「……我练不好剑术啦。」

    当他们结束特训回家时，亚德想说要请她们喝点冷饮，于是绕去了冒险者公会的酒吧时，菲妮就在店里突然开口抱怨。

    随著这句话，尤妮、奈、莉乌娜以及亚德，都一起望向她。

    经过一阵尴尬的沉默之后，尤妮代表所有人悄声说道：

    「菲妮，你又在介意了吗？介意跟绮丝嘉对练时八战全败的那件事？」

    也就是说，菲妮全盘皆输。菲妮用泫然欲泣的表情盯著尤妮开口：

    「因为啊，我发动的攻击打不中对方，而对方的攻击都打中我剑上的有效部位了嘛。这样太奇怪了啦，好『贴图』喔。」

    「菲妮姊姊，那个词要说的话是『※消沉』才对……」（编注：日文中「贴图」和「消沉」发音相近。）

    尽管奈吐槽的时候已经很收敛了，即便如此她还是担心地窥伺著菲妮的表情。

    她露出一副无法接受的神情。菲妮所说的意思，似乎是指她无法随心所欲地操纵剑。尽管她能掌握亚德教过的那些架式之中的基础动作，但当其转为复杂时，她的动作就会变得很怪异，这点证实出她的陈述。

    「可是，为什么菲妮会突然变成那样呢？」

    亚德面对莉乌娜担心的表情，虽然烦恼著是否要将那个答案说出口，但因为即使隐瞒真相，事态也不会好转，所以他便告诉莉乌娜：

    「这个嘛，菲妮的体格还没到达足以操控剑的水准。虽然她具备精力，但却没有培养出挥舞剑所需的肌力……因为菲妮以人类标准而言大约才十四岁，这也是没办法的事啊。」

    「咦……但是，绮丝嘉她剑使得很好不是吗？」

    「我认为那孩子属于天才的类型，她是凭藉著直觉和灵巧度来驾驭剑的。菲妮，因为你……不是那么灵巧的人。在卡片上，你〈灵巧〉的栏位也写著C啊。」

    「……那么，我不适合学剑术吗？」

    「不，你别误会我的意思。我只是要说，你在目前情况下要学会它很困难。如果你能扎实地训练个半年左右，说不定就会足以操纵剑了。」

    最重要的是，若过了半年的话，亚德早就过了加诸于身上的试炼期限。他并不太需要菲妮协助他探索迷宫，所以在这层意义上，她就没必要练习剑术了吧。

    「这样就没意义了嘛……」

    菲妮颓丧地面露沉郁的神情，她脸上忧伤的神色愈渐明显。

    就在那个时候。突然间，亚德身边传来一阵声音。

    「你的表情还真是烦恼呢。在这种情况下，最好就是玩一玩忘记一切喔。」

    「不，那么做无法解决任何问题吧。」

    亚德半眯著眼睛，盯著那名突然对他们开口的女性――莱娜。她就和往常一样，散发出教人感觉不到工作气息的自在感。她嘴里吃著这间酒吧的特产――独创水果派，同时啜饮著蓝莓汁。

    不过，她看起来毫不在意那句话，从怀里拿出一张纸，并将其展示在众人眼前。

    「后天，『魔导研究室』将会在这座城镇开放这样的设施，用以作为市民公共关系活动的一个环节。如果方便的话，就让我招待你们吧。」

    「什么啊，『巨大泳池』？地点位于西南方城郊处――我还以为那边在进行什么工程，原来是在建造那种东西啊。」

    「尤妮，什么是泳池呀？」

    「它是种像湖一般的巨大水槽，主要是让人用来游泳的。」

    「咦――我讨厌一大堆水！我不想去啦！」

    变身成不死鸟的菲妮不喜欢冷水。不过，莱娜却一脸得意地竖起一根手指开口：

    「不要紧，这座泳池是重现了古代魔法文明纪录的特制品，它是个盖在巨蛋里的温水泳池喔，就像是在泡澡一样。那就没问题了对吧？」

    「如果是泡澡，那么……」

    「好嘛，拜托啦。丽雅说她要上班不能去，我一个人去玩总觉得很枯燥嘛。我们一起去吧，好吗好吗？」

    看来这些似乎才是她的真心话。幸好后天是国定假日，冒险者学院会放假。亚德耸了耸肩开口：

    「真没办法，试著去歇口气应该也不错吧。」

    亚德的女儿们和莉乌娜听到那句话，似乎默默产生了兴趣，脸庞上也浮现出灿烂的神采。

    「唉，冷静一想就该知道会是这样了吧。」

    亚德暗自嘀咕。那座犹如巨大宅邸般的圆顶建筑物之中，全都挤满了人。若是选在今天这个国定假日开幕的话，无疑就会造成这种结果。

    然而，盖满了整座建筑物内部的泳池，仍然有足够的地方可供游泳，而且也规划出藉助魔法技术，让池水如河川般流动的区域等设备，民众们大肆享受著游泳的乐趣。

    那么，亚德是在对什么唉声叹气呢――他心想若聚集了很多人，就应该要考虑到遇见熟人的可能性才对。

    「哎呀，还真巧啊。」

    「老师好。」

    「我很荣幸能遇见您唷！」

    站在亚德面前的人，正是丝米嘉、绮丝嘉，还有伊莉。丝米嘉和绮丝嘉是姊妹同行，而伊莉似乎是自己一个人来泳池玩的。然后她们意外地相遇了。

    由于事属难得，他们便决定一齐享受泳池的乐趣。但即使不把小孩子计算在内，对亚德来说，这种受到四名女性团团包围的情况，也让他莫名地觉得尴尬。而且，全员无一例外地穿著裸露肚脐的两件式泳装。

    他很清楚，周围男人们的视线都化为杀气倾注在他身上。亚德叹完气后，姑且对孩子们说了句「去玩吧」。而在这段时间内，他们计划要在池畔确保好用以休息的地点。

    「咦――要去玩的话，亚德也一起比较好嘛。」

    「……我本来就属于室内派的类型啊。」

    「你们不可以说这么任性的话害亚德老师烦恼喔。好了，我们走。」

    「啊、请等一下……不要下我走掉啦……」

    绮丝嘉拖著开口埋怨的菲妮和尤妮，把她们带向泳池。奈慌慌张张地追赶在她们身后。亚德看到那四个穿著连身式泳衣的身影走向远方后，就开始寻找一个可供九名大人小孩休息的地方。

    他在拥挤的人潮中移动，设法探寻著能符合条件的空间。途中，他突然询问了丝米嘉一件他一直很在意的事情：

    「问你喔，绮丝嘉那小鬼是不是突然变得坦率了啊……她之前明明还经常顶撞我和菲妮她们耶。」

    「是啊。也许是因为，那孩子的世界已经拓展开来了吧。」

    「世界？」

    「是啊，因为那孩子很仰慕我。虽然那是件好事，但她坚决不肯承认有人比我强……你知道这件事吗？她深信著你从我身上抢走了英雄的宝座喔。」

    「我抢的？那是怎么回事？」

    「我们十四名勇者赌上这个城市的命运，挑战击退地龙。而那个孩子为此对我感到自豪。她尤其还梦想著我会成为英雄、凯旋荣归……但最终，你击败了地龙背后的毁灭战士，并获得了大部分的名声。」

    「那是……」

    「我明白。你救了被逼上绝路的我们。所以，给你这样的待遇也很合理。不过，那个女孩无法接受这件事。」

    正因如此，绮丝嘉才会抗拒把亚德视为英雄看待。因为她想相信――自己的姊姊比亚德更加符合这个地位。

    「我认为你在比赛中赢过我的事实，解开了她各式各样的心结。她理解到世界上的确有个存在，身拥比我更符合英雄之名的强大力量，而那份冲击拓展了她迄今为止狭隘的观点……因为她是个只要改变看法，就会毫不犹豫地遵循真相的孩子嘛。」

    她的个性原本应该就很坦率吧。她只不过是拥有非常死心眼的一面罢了。亚德恍然大悟，接著疑惑地开口：

    「难道，丝米嘉你是为了那个目标才会跟我决胜负吗？」

    「你说呢……不过，那场比赛打得很认真喔。我只能跟你保证我没有放水这点而已啦。」

    亚德半眯著眼，望向边说边笑的丝米嘉。不知何故，他很想骂她一句老狐狸。但是，她所说的内容似乎并不假。

    这时，他们抵达了休息区。亚德将莉乌娜带来的那个装有毛巾和水果等物品的篮子，放到旁边的地上。

    亚德蓦然将目光投向泳池，寻找起女儿们的身影。找到了。她们四个人正在啪唰啪唰地互相泼著水。

    在这里听得到她们的欢闹声，让亚德不由得眯细了双眼。

    （太好了，她们看起来很开心。无论怎么说，有带她们来真是太好了呢。）

    当他如此感到放松时，莱娜贼笑著戳戳他的肩膀开口：

    「对了，亚德。我有一个问题。」

    「什么问题啊？」

    「现场有四名妙龄美女，你觉得谁穿泳装最漂亮啊？」

    这问题真是一点意义都没有。不如该说，亚德心中想著「放过我吧」。

    「问我她们看起来怎样不就好了吗？」

    亚德嘟哝著撇开脸望向一旁，仔细地观察著女孩子们的泳装。

    举例来说，伊莉身穿的是一款运动型泳装。它虽然是配色简单、没有任何缀饰的两件式泳装，但却与她高&#18487;的身材相当匹配，酝酿出一种健康的性感风韵。

    尽管丝米嘉穿著裸露度很高的上衣，但她下半身缠著围裹式的长裙，仍然展现出千金小姐典雅的气质。

    莱娜也拥有一副以精灵来说颇为健康的身材，她藉由比基尼毫不吝惜地展现出来。虽然莉乌娜同样也身著比基尼，但她所散发出的压倒性诱惑美色却不同于莱娜。她那对格外丰硕的胸部犹如诉说著「衣服好紧」一般摇晃著的光景，对目睹这一幕的人心脏很不好。

    于是，亚德意识到这四个人盯著自己看。当他开口询问「怎么了啊？」之后，其中三个人就露出顽皮的神情，而其余的另一个人则摆起严肃的表情靠近他。

    「你说啊，克拉沙姆先生？」

    「谁才是最漂亮的呢？」

    「那当然是我没错吧？」

    「亚、亚德，我的泳衣会不会很奇怪？」

    「不、不，所以说……啊，对了，我必须去看看菲妮她们才行！」

    尽管亚德试图逃跑，但那群女孩子们却早一步抓住了他的手臂。

    「「「「你判断的答案是！？」」」」

    「我、我不知道啦啊啊啊啊！」

    亚德打从心底发出群埃设法寻找著能摆脱这个状况的办法。

    就在同一时间，孩子们正各随己意地尽情享用著泳池。

    「呼哇～好舒服喔……」

    「呜嗯，这种在水里的浮游感。感觉起来还挺不错的呢。」

    语气感慨至深的奈，还有即使面无表情，神情却表现得差强人意的尤妮，各自喃喃地这么念道。她们都伸长了四肢，漂浮在池水中。原以为如此，她们却又啪唰啪唰地打起水来，开始快乐地在池子里享受仰泳的乐趣。

    在她们的身旁，不用任何配备直接潜水的绮丝嘉「噗哈」一声吐著空气，从水面露出脸庞。

    「这是种很好的运动呢，很值得请姊姊带我来。」

    这时，她那副满足的面容，在途中转变为一脸狐疑的表情。

    她的视线转向了发著呆、浸泡在温水里的菲妮身上。虽然她刚刚在互相泼水的时候表现得很有精神，但自从结束之后，她简直就像一具空壳般傻愣愣地不动。

    绮丝嘉叹了口气之后，就走近了她身边。

    「怎么了，你不游泳吗？如果你不会的话，我是可以教你啦。」

    「什么？啊，不是啦。不是因为这个啦。」

    「那你是怎么了？你似乎不像平常那样地有精神耶？」

    认可亚德所造成的影响，也让绮丝嘉面对菲妮的态度跟以前比起来放软了许多。她的话声之中，纯粹蕴含著担心菲妮的情绪。

    既然被她那样地对待，菲妮也别无选择，只能坦率地回应她。她露出消沉的表情，凝视著绮丝嘉喃喃说道：

    「那个，我很在意自己无法熟练地使剑……」

    「是啊，你说得没错。菲妮同学不算是非常灵巧的那种人，不太适合练剑吧？」

    「呜呜……绮丝嘉，你说得好直接喔。」

    「即使把话说得有所保留，也对你没有助益啊。」

    绮丝嘉耸了耸肩后，忽然盯著她的脸看。

    「菲妮同学，话说你为什么想要学习剑术呢？」

    「这、这是因为……」

    菲妮向她解释了情况。她说明自己在迷宫中帮助亚德的事情，为了要成为他的力量，而想学习剑术。

    绮丝嘉听到这些话，就惊讶地瞪圆了眼睛说道：

    「菲妮同学，你这个年纪就在帮助亚德老师吗？进入迷宫中冒险真是太厉害了……让我吓了一跳呢。」

    「咦？啊、呃，只有帮一点点忙啦，真的只有一点。」

    菲妮慌张地含糊带过。她在千钧一发之际想起了与丝米嘉交换的约定――要隐瞒身为〈神兽〉的事实。

    她为转变话题叹了口气说道：

    「但是啊，我没有学习剑术的天赋。我想这样就帮不上亚德的忙了……该怎么办才好呢？」

    「这样啊……你说得也是呢。」

    两个人不知在什么时候已经肩并肩地坐在泳池的边缘，并且用脚啪啪啪地打著水玩。这时，绮丝嘉自言自语地嘟哝道：

    「我认为你就算不学剑术也没关系。」

    「什么？」

    面对眨著眼睛的菲妮，绮丝嘉虽然犹豫了片刻，最后还是下定决心继续把话说下去：

    「你可不要跟别人说喔……我想成为一名魔导士。然后，我的梦想是和姊姊参加同一支队伍、一起冒险，并用魔法援护姊姊。」

    「怎么会？但你现在不是正和我一起接受剑术特训吗？你是因为丝米嘉这么要求才参加的吗？」

    「不。我想，那的确是姊姊以她的方式，为我安排了一个能够观察亚德老师的机会。所以我也接受了……但现在我也已经没必要再继续进行观察。然而，除了这个原因以外，我本来就希望有人能够带我入门修练剑术。」

    绮丝嘉这么说完，就有点失望似地叹了口气。

    「我想成为一名魔导士。但是当我进入学院时，就知道自己的〈魔力〉评鉴是C级，并不具备魔法的素质。因此，我打算朝最适合的战士系职业发展，也就是当个和姊姊一样的剑士。当然，这都是为了在将来能和姊姊一起冒险。」

    她望著菲妮，用有力的神情诉说道：

    「菲妮同学也一样，如果你没有修习剑术的天分，那么为其他的事情而努力就好了吧。就像我放弃魔法，并选择了剑术一般。对你而言，最重要的事情终归是成为亚德老师的力量不是吗？既然这样，不管要用什么方法来达成目标都可以吧。」

    「啊……」

    她所说的这番话，让笼罩住菲妮心中的阴霾渐趋明朗。

    没错，没有任何坚持修练剑术的必要嘛。因为自己喜欢的不是剑术，而是亚德这个人。应该还有其他方法能帮上亚德的忙才对。

    菲妮这么一想，就觉得连为此沮丧至今的事情都变得好愚蠢。同时，她最高兴的是性格执拗的绮丝嘉为了要鼓励她，而对她游说了自己的事情，这让菲妮露出了一个开怀的笑容。

    「谢谢你，绮丝嘉。我似乎知道应该要做什么比较好了！」

    「我是没有说什么了不起的话啦……好吧，你能打起精神就是最重要的事情了。」

    绮丝嘉的脸庞微微胀红，撇往另一个方向。她应该正感到害羞吧。

    就在那个时候，尤妮与奈欢呼的声音传进了耳朵。

    「父亲，恭候多时了！」

    「爸爸……往这边走。」

    往声音的源头看过去，就可以目睹到亚德用略显疲惫的表情来到此处。他嘴里喃喃念著「总算强行脱逃成功了」之类的话语，并将身体浸泡在泳池中。

    此时，尤妮跟奈紧紧地一把抱住了他，直接说著「父亲，我累了嘛」、「请拉我起来～」之类的话黏著他耍赖。

    「啊――你们好狡猾！我也要！」

    菲妮也再次泡进泳池打算加入她们，还顺便拉著绮丝嘉的手想带她一起过去。不过――

    「好痛。」

    「怎么了？」

    因为绮丝嘉突然按著她的手喊痛，于是菲妮急忙放手，慌慌张张地对她道歉：

    「对不起，弄痛你了吗？我握得太用力了？」

    「啊，不是这样的……是因为我在练习剑术时被击中的地方有点瘀血的关系啦。」

    「那可不行。莉乌娜准备了急救箱，去请她帮你看一下吧。」

    绮丝嘉听了亚德插嘴说出的这句话，却还是说著「没关系啦」，面露苦笑。

    菲妮愣愣地望著绮丝嘉的模样，过没多久，她就似乎是想起了某件事情，拍了一下手说道：

    「这样啊……对了！」

    「什么？」

    「亚德，我等一下就回来！」

    菲妮说完这句话之后，就再度离开泳池，前往休息区。

    ○

    从第二天起，放学后的特训突然取消了。

    菲妮向亚德表示，她已经学够剑术了。

    「因为我有更想要做的事情，我放学后会留在学校一段时间。」

    也就是说，她会开始课后留校。她所要做的事情似乎是个秘密，亚德在感到担心的另一方面，也很高兴菲妮可以不依赖自己自主地安排活动，因此不加干涉。

    此外，虽然只剩下一个人，亚德也打算继续为绮丝嘉进行特训，但也被她摇头谢绝了。

    「因为菲妮同学不在，我一个人接受亚德老师的训练感觉不太好意思。」

    于是，亚德就回到了他以前的生活，就这样过了好几天。

    「小心喔，菲妮。要来了！」

    「明白！」

    在探索迷宫的路途中。

    随著亚德的话，迷宫的通道深处接二连三地射出了数十支长枪。像往常一样困难的陷阱瞄准他发动袭击，但这也是〈厄运〉造成的，没有办法。

    当亚德把菲妮保护在身后之际，就用剑弹开所有朝他们飞来的东西。然而他也很疲惫，因为他稍早前运气不佳，遇到了约两百只左右的史莱姆并与之对战。结果他无法挡开所有的攻击，一把长枪刺入他的手臂。

    「呜！」

    「亚德，你还好吗？」

    然而，不幸中的大幸，长枪祭出的猛烈攻势就停止在这一支上。亚德在把它拔出来之前，先确认菲妮的安危。

    「你没事吗？有受伤吗？」

    「我没事。不过，亚德你……」

    「是啊，我很久没有粗心犯错了呢。只要涂个药就会痊愈啦。」

    他露出苦笑，为了要在伤口上涂抹尤妮制作的魔法药而拔起长枪。然后，他从袋中取出瓶子――的前一刻，有只小小的手按住瓶子。

    「菲妮？」

    「不可以这样，亚德。必须好好处理才行。」

    亚德频频眨著眼睛。因为菲妮的声音不像平常那么泼辣，而是充满了冷静与温柔。

    她从自己的包包里拿出好几样物品。有白色绷带、纱布，以及装著液体的瓶子。

    「……那是什么？」

    「这是一种消毒剂。是我去跟伊莉要来的。」

    菲妮这么说著，用瓶子的内容物清洗亚德的伤口。她无视亚德「痛痛痛」的呻吟，这次撒上回复用的魔法药。然后贴上纱布，并仔细缠绕绷带。

    她那副模样，让亚德目瞪口呆。

    「……太厉害了，你处理得可真完美耶。是谁教你的啊？」

    「丝米嘉、伊莉，以及学校里各位老师们……要记到这一步可是很难的呢。」

    菲妮笑著，把绷带末端撕开了一点往上绑。亚德仔细地盯著受到处理的手臂。虽然平常总是会残留一些痛楚，但现在他却完全不觉得痛。

    「好好治疗的话，就会如此不一样呢。」

    「没错。亚德，你平常总是随便洒洒药就结束处理。就是因为那样，你才会痛苦地皱起眉头啦。我一直很担心你。」

    「这样啊，很抱歉……难不成你放学后留下来是为了――」

    「是啊，我就是去学了这个。」

    菲妮骄傲地「嗯哼」挺起胸膛，旋即又一脸抱歉地低下了头开口：

    「我啊，不认为自己可以用剑术加强力量，所以至少想在其他事情帮上忙。那时候，我看到了绮丝嘉的伤，所以就想要让总是保护著我而受伤的亚德轻松一些，即使只有一点点也好……所以我在泳池询问丝米嘉，并拜托她帮我寻找能教我包扎伤口的人。」

    「菲妮……」

    「虽然与尤妮或奈相比……我做的事情并没有什么了不起……这样可以吗？我以后也会继续这么做，与亚德一起潜入迷宫时也是。」

    然后，她怯生生地扬起视线看向亚德。

    亚德蹲下身子与女儿对上视线，轻轻把手放在她的肩膀上开口：

    「这是当然的了。因为不管你是否有打算要增强能力，你都是我珍贵的伙伴啊……而且，你的包扎真的帮了我大忙。疼痛就像不存在一般消失了，如果我再次受伤，你也会为我这样做吗？」

    「……嗯！」

    菲妮面露喜色、微笑著点点头，竭尽全力地拥抱亚德。

    这样菲妮的问题就解决了，但是又造成了另一个问题。

    受害人是在酒吧遇见亚德的莱娜，以及跟著他一起来的莉乌娜。

    「……所以呢，菲妮还为我包扎了绷带呢。她变得能够如此体贴他人，那家伙也长大了呢。」

    亚德心情很好地向她们展示绷带。虽然这么做很好，但统计起来这个相同的话题已经讲了第十二遍了。

    即便是她们两人，也对此敬而远之。

    「亚德，我明白了。因为我明白了，所以你也该更换绷带了吧？你从昨天开始就一直包著同样的绷带吧？」

    「不行，必须要让它维持一阵子才可以。这是菲妮为我包的耶。」

    「哪有这样的，很不卫生喔。」

    莉乌娜傻眼地叹了口气，而她旁边的莱娜则低声说道：

    「真是的……女儿获得成长，但家长却反而变成溺爱子女的笨蛋了，这可怎么办才好呀？」

    然而她那句刻薄的话语，却完全没有传进高兴地一遍又一遍，重复讲述著相同话题的亚德耳里。

    于此回探索获得的宝物&#9821;魔法护符十张（价格相当于五千Ｇ（古雷））

第二卷 全家携手去冒险者学院 第五章 〈神兽〉们的选择

    自从亚德和他的女儿们来到冒险者学院，已经过了三周以上的时间。

    很快就要一个月了，这样一来，他们的学校生活将宣告结束。这是因为亚德是短期特别讲师，而菲妮、尤妮和奈在这段时间临时入学的缘故。

    虽然时间不长，但他们却得告别那些熟悉的学校建筑和初级班的学生们，对他们来说也很寂寞。虽然在月底会为菲妮她们几个人举办一场小小的毕业典礼，但到时候她们应该会涌现各种感慨吧。

    但在此之前。这个学院已经准备好了一个必须要完成的重要活动。

    「迷宫体验会？」

    某天放学后，被叫到校长室的亚德用傻眼的表情复诵著校长的话。

    丝米嘉点点头，并露出得意的笑容。

    「嗯，这是一个自从成立初级班以来，一直在酝酿的企划喔。而它总算能够实现了。在你离开这所学校之前，能够有所进展真是太好了呢。」

    根据她的解释――

    基本上迷宫不是个适合儿童进入的地方。当然是因为里面有很多危险。

    让初级班的学生们参观和体验那一切，这么做的目的似乎是要让他们目睹真实的陷阱和魔物，并且t解冒险是怎么一回事。

    「对真实情况的明白与否，将会左右未来成为冒险者的心态。虽然怀抱著找到宝藏、一获千金的梦想也没有不好，但我希望学生能明确知道，该做什么样的事情才能使它成为现实。」

    就是这样。

    然而，亚德听到时皱了皱眉头。

    「但这样做很危险吧？如果学生有个万一的话要怎么办？」

    「所以为了保险起见，我们将以兼任冒险者的老师为主，以大量人数巩固周围防御。而且，进入迷宫的区域仅限于一楼入口附近，另外为了应付紧急情况，我们也打算让擅长治疗的魔术师和药师同行。」

    如此回答完之后，她就站起身来凝视著亚德。

    「当然，克拉沙姆老师。我也会让你参与这场活动。」

    「咦，你说我吗？」

    「当然。如果有你在，安心感就会截然不同。你会接受这项邀约的对吧？」

    「嗯――」

    亚德之所以显得不愿意，并不是因为他没自信能保护学生们。因为他心想要是自己亲自出马的话，可能会因为〈厄运〉的影响，连在一楼都会遇到凶恶的魔物。

    然而，就算是亚德也从来没有在一楼附近，遇到过勇者层级的冒险者也难以应付的魔物。另外，尽管强度不及勇者，但学院的教师中仍然存在著许多高等级的冒险者。

    还有眼前的校长以及职位并非教师的校工――莉乌娜，这两位勇者在现场。如果她们也会跟著一起来，那么一定也不用害怕人类勉强能够进入的边界――地下五十层的魔物了。

    「我明白了。虽然这不用多说，但预先安排能够带著所有人一起快速逃脱的手段比较好。你能准备可以使用那种魔法的冒险者吗？」

    「是的，我预计雇用许多可以使用脱出系《行动魔法》的魔术师。如果身处迷宫第一层的话，就能够瞬间带著全员一起到达迷宫外部。」

    通过魔法和技能逃脱所需的时间和精力，大幅取决于到逃生目的地的距离和人数的变化。考虑到这一点，训练场所可能会选择设置在一楼入口附近。

    既然想到那一步，亚德本人也认为可以信任丝米嘉的计划。

    「t解，我接受这项任务。」

    他点点头后，回答了方才的问题。就在那个时候――

    「啊、亚德在这里！」

    「父亲，我们在找你呢。」

    「菲妮、尤妮、奈！？不行啦，进入房间时得要敲门才行。」

    由于他的三个女儿突然打开校长办公室的门进来了，所以亚德很惊讶。于是他以一名教师的身分，更重要的是以父亲的身分开始说教。

    但她们看来丝毫不介意亚德的责备，走近亚德并开始拉动他的手。

    「亚德，快点过来！事情严重了！」

    「严重？发生什么事了吗？」

    「呃，不……不是那种情况，但是……反正请过来一下吧。」

    「班上的每个人都在等喔。」

    「……？」

    由于主要的原因不清不楚，所以他不是很t解情况。但如果自己不跟她们去，事情肯定不会解决。

    当亚德询问丝米嘉是否可以离开时，她就苦笑著点头回应。

    「知道了，知道了。我会跟你们去，所以不要拉了啦。」

    他在离开校长办公室之际，同时被兴高采烈的三姊妹团团围住。

    ○

    「「「哇……」」」

    在头发随黄昏的风飘动的同时，菲妮等三个女孩发出了感动的声音。一起过来的亚德也「哇喔」地轻轻吁了口气。

    那里是一片盛开著缤纷花朵的花田。红色、蓝色、黄色、白色，各种夺人眼目的色彩，传来沁人心脾的清纯香气。

    「你们喜欢吗？」

    紧邻身旁的绮丝嘉，略为得意地挺起了胸部。其他带亚德他们过来的同班同学们，都浮现出和绮丝嘉相似的表情。

    亚德不知道在校园后山上的杂木林背后，居然有这样一个地方。看起来，这是孩子们在玩耍时偶然发现的地点，事后变成了他们秘密的游乐场。

    而孩子们把这个地点告诉了他们。

    「但、但是，为什么要告诉我们有这个地方呢？」

    菲妮如此询问后，学生们就有些尴尬地转向另一头。

    「因为啊，菲妮你们和老师很快就会离开这所学校不是吗？」

    「所以，我们在此之前想送给你们，能够代表身为同班级成员的证明。」

    「因为这个地方是只属于我们初级班学生的秘密基地。如果可以保守这个秘密，即使从学校毕业之后，你们要任何时候来玩都无所谓。」

    「菲妮、尤妮跟奈，我们下次一起在这里摘花儿玩吧。」

    「大家……」

    菲妮的眼眶湿润了起来。她的妹妹们也露出无限感慨的表情，凝视著班上同学们。

    「谢谢。我永远不会忘记这种感觉。」

    「我、我很开心……非常开心……甚至……不知道该说什么。」

    亚德把手放在高兴得说不出话来的女儿们头上，用温柔的声音开口说「这真是太好了」。

    然后，他用感到奇怪的表情盯著学生们的脸说道：

    「好是好，但连我都知道这件事也没关系吗？这是只属于儿童的游乐场吧？」

    「反正就算说这是个秘密，菲妮她们也绝对会告诉亚德老师的吧。既然这样，一开始就告诉你也没有太大的差别。」

    绮丝嘉耸耸肩这么说。菲妮她们则是「啊哈哈」地发出微弱的笑声。虽然被看穿很不是滋味，但感动仍洋溢在胸臆中。

    这时，一名身在绮丝嘉身旁的男学生――罗宾，带著苦涩的微笑补充道：

    「绮丝嘉同学，你怎么这样说。你不是坚持一定要一起告诉亚德老师的吗？」

    「什么！你在说什么啊！我从来没有说过这样的话！」

    「不，你有说过啦。因为你表示自己说了很多亚德老师的坏话，必须要和他道歉才行。」

    「绮丝嘉，你可不可以再坦率一点啊。」

    被同班同学嘲笑，让绮丝嘉大叫「真是的！」然后一语不发。只要看看她那张胀红的脸，哪一方的证词正确也不言而喻了吧。

    「谢谢你，绮丝嘉。」

    「既、既然我的确屡次忽略事实，不承认亚德老师是名英雄……这样做也是理所当然的啦。」

    绮丝嘉听到亚德柔声向她道谢，她的脸变得更红了，并且撇到另一个方向。看著这一幕，包括菲妮在内的所有人都「哈哈哈」地笑了出来。

    还有那些最初瞧不起亚德的坏孩子们也一样。大家都已经承认亚德是名英雄了。除此之外，他也对能够如此与学生们心意互通的事情感到很高兴。

    「非常感谢各位。送给我和女儿们这么棒的礼物。这么一来，对这个学院的重要记忆就增加了一项喔。」

    在他这么说的同时，大家都「啊」地喃喃自语，并且露出有些寂寞的表情。

    比起将到临的「告别」，亚德自己说出口的话语，更让学生们对此怀抱强烈的实际感受。甚至有学生一脸快要哭出来的模样。

    「……老师，你不多留在学校一会儿吗？」

    「我希望你能教我们更多事情。」

    对于某名学生吐露的感伤言辞，大家也跟著赞同。亚德露出苦笑，直视每个人的脸开口：

    「我非常地高兴。但我有一些事情必须要在迷宫之中完成。当我藉由这次的工作积累了资金后，就必须用它来为探索进行各方面的准备。所以我无法一直当一名学校的老师。」

    这就是亚德一直在想的事情。

    有了本次特别讲师的报酬，他就获得了好几个月的生活费用。由于他应该有好一段时间不需要打工，因此他打算搜集文献及道具，让探索迷宫更有效率。

    无论如何，自己赚到的金额仍然也只有试炼目标三分之一左右的程度罢了。在某些情况下，他可能需要单独进行迷宫探索――但由于告诉女儿的话会让她们担心又寂寞，因此还没有对她们说过。

    看来，他的想法似乎已经传达给了所有学生。亚德点个头后――

    「但是，等到该做的事情做完，我会再来这里找大家玩喔，并且带著女儿们一起来――这就是我们的承诺。我一定会遵守。」

    他如此补充后，就对学生们露出发自内心的微笑。

    与学生分别后，亚德就带著菲妮她们踏上了归途。

    他们沿著笼罩暮色的石砖街道，安安静静地走下去。

    （真是奇怪。）

    亚德在内心感到很疑惑。如果是平常的女儿们，看到那座花园的景象一定会喧闹著「那里好漂亮喔」、「真是太神奇了」等话语愉快地走著。

    但今天她们一直低垂著头，应该是还沉浸在感动的余韵中吧。不，不是这样。虽然女儿们似乎也这么想，但她们似乎更专注地沉思著某件事。

    过了一段时间之后，菲妮忽然告诉亚德：

    「龋亚德。」

    「什么事？」

    「那座花园真是美丽呢……让我觉得好开心。同学们分享那个地点是很令人高兴，但最让我开心的，是大家为了我们才这么做。」

    「是啊……那是因为大家都把你当做他们的朋友嘛。」

    「朋友……？」

    「是啊。所谓的朋友，就是即使彼此是外人，也会在各方面表达关心。正如同所有同学今天展示了花园给你们看一样。那种体贴的举动，让你们很开心对吧？所以，那种感觉才会存留于你们的心中。」

    听到亚德的话，其余的两个女儿也点了点头，好像接受了他的说法。

    「这就是朋友吗？真是不可思议呢，我的心中感到非常温暖。」

    「我……我很幸福。每个人都把我当成朋友看待……」

    「既然这样……」

    亚德说不出话来，这是因为她们都面露悲伤的神情吧。包括菲妮也一样。

    而菲妮虽然显得莫名犹豫，却还是下定决心似地，抬起头仰望亚德开口：

    「亚德！我们继续这样下去好吗？」

    「什么意思？」

    「继续向大家、那个，隐藏自己的身分真的好吗……不让大家知道我们是〈神兽〉的事情也……」

    「咦……」

    亚德惊讶地停下脚步，望著女儿们。

    尤妮跟奈也露出一副像在恳求般的表情，目不转睛地盯著自己。

    「没错，我的内心确实很痛苦。他们认同并接受了我们，然而，却不清楚我们的一切……我们是与众不同的存在。」

    「在这种情况下……我们就等于欺骗了大家……」

    「大家都告诉我们了喔。他们把向普通人保密的事情，告诉了我们。但我们仍然隐瞒真实身分……这种行为很狡猾！我想告诉他们这件事，说出我们身为〈神兽〉的事实，我想好好告诉他们。」

    「你们……」

    亚德能够痛切地体会到菲妮她们的心情。对接纳了自己的对象撒谎，内心的确会很歉疚吧。

    虽然亚德很高兴她们拥有这种坦率的感性，但站在大人的立场上也不得不拒绝。

    「不，别这么做会比较好。」

    「为什么？」

    「如果你们告诉大家这件事，他们会怎么想呢？如果只是吓了一跳的话倒还算好。但他们也有可能感到震惊，并感受到『遭到背叛』的心情。你们所拥有的秘密就是如此地巨大且沉重。」

    「这样啊……」

    女儿们听到他这么说，就闭口不语，彷佛初次注意到那个可能性似地。

    亚德叹完一口气，就温柔地把手摆在她们的头上开口：

    「我认为你们不想有事隐瞒朋友，是种相当高尚的情操。但说出这件事的结果，可能会让重要的朋友远离你们。这样你们也能接受吗？」

    「没办法。不要，我不想失去朋友……」

    「既然如此，我想这对你们来说虽然很难，但现在必须忍耐。因为我认为经过几年后，班级中的每个同学都会变得宽容，能够接受你们。」

    最后的这番话，也包含了亚德个人的愿望在内。

    他希望大家能成长为，即使菲妮她们毫不犹豫地说出真实身分，也能够一笑置之的同伴。因为在那个时候，〈神兽〉将会初次获得身为人类的真正幸福吧。

    （在此之前，我必须保护她们才行啊。）

    不，在那之后也一样。亚德再次强烈地以家长的身分，希望这些女孩子能够得到幸福，并且为了鼓励她们而拍拍女儿们单薄的肩膀。

    「走，我们回家吧。没关系，能开口的时刻一定会到来的。届时，我也要感谢他们。谢谢他们认可我的女儿。」

    「……是的！」

    菲妮等人似乎终于挂上微笑，重新振作起来了。她们紧抱著亚德，直到抵达家门为止，都一直不停盛赞著花园。

    ○

    『雷茨冒险者学院』专心致志地为初级班的迷宫体验会做准备。特别是老师们为了确保学生的安全，忙于观察一楼的结构――因为这个世界的迷宫构造偶尔会被守护者改变――等等的事情。

    本来只是个校工的莉乌娜也一样，因为她也会参加迷宫体验会。

    但是，就在某一天的下午。她在忙碌的时间里抽出一点空档，出门前往冒险者公会。因为支部长丽雅找她过去。

    「你说……黑影吗？」

    「是的，没错。」

    听到莉乌娜的话，身为兽人的丽雅轻轻摇动她头顶的猫耳点点头。

    大概是因为现在还没到午餐时间，所以冒险者公会的酒吧里头几乎没什么人。所以，虽然此处笼罩著悠闲的气氛，但支部长的脸庞却像是与其相悖一般地严肃。

    「根据我接到的报告，有好几名冒险者在迷宫中突然消失。听同行者说，他们在事情发生的前一刻似乎看到了一道黑影，但除此之外没有其他情报。因此公会也提出了意见，认为需要调查一遍到底发生了什么事情，而身为勇者的莉乌娜你雀屏中选了……对方说要是〈幸运女战神〉出马的话，这桩事件一定能获得解决。」

    如果要找的人选单单只是『勇者』，就还存在著其他的候选人，但是在解决这种有很多不确定因素的案例时，莉乌娜拥有的〈幸运〉将会成为最大的武器。考虑到这一点，首先让她独自去刺探状况应该会是个好主意，这是冒险者公会的共识。

    「t解。既然这样的话，我就接下这个任务！」

    她对冒险的态度虽然不是很积极，但是当涉及到别人的委托时，情况就不一样了。她精神百倍地接下了这个请求。

    事不宜迟，她迅速往迷宫的方向走去。

    然而，几个小时后，莉乌娜口中流露的却是走投无路的话语以及一声叹息。

    「……仔细想想，我到底要怎么进行调查才好啊？」

    就在她先是悠闲地下到第二十六层迷宫，然后用她爱用的长枪『小枪』扫倒总共第十七只魔物的那一刻，莉乌娜终于注意到了。

    她注意到调查这种暧昧不清的事件时，需要相当的智力。

    莉乌娜并不是很聪明，脑海中关于冒险的知识也等同于无。由于那样的她能够光凭运气就获得成功并当上『勇者』，所以〈幸运〉这项加护极为骇人。但她并不认为〈幸运〉这次也会恰巧发挥作用。

    「虽然若能幸运地遇上被目击到的『黑影』就好了……但假如它是种危险的东西，那么〈幸运〉的力量是否会让我遇不到它呢？」

    她嘴里碎碎念地嘟哝著，姑且决定先在迷宫里四处走走。

    对她来说，这是一场睽违已久的真正冒险。在消灭大地之龙的时候，她没空慢慢环顾迷宫，莉乌娜在这个意义上对此感到新鲜。

    她依次打开每个发现的宝箱――由于栖息在迷宫之中的魔物与古代魔法文明的守护者，会在迷宫中摆放不知从何带来的宝物以及张设陷阱，因此无论冒险者如何胡闹，那些宝物跟陷阱也永远不会枯竭――她望著宝箱里头扬起微笑。

    「我看看喔～这是魔法的武器吗？而这东西好像是液体，所以大概是『万灵药』，至于这些呢――还满漂亮的，就带回家吧。」

    她筛选道具的方法实在是瞎到爆。因为其中也存在著某些会诅咒持有者的宝物，所以冒险者必须具备能加以识别的技能和知识，但她却不具备那些条件。

    但是，她从来没有获得过被诅咒的道具，就算有的话她也不曾身受影响。她确实是只靠运气度过这些关卡的。虽然在努力的冒险者眼中，她就只会成为他们愤恨的对象，但不知是她的性格所致，又或者这也是〈幸运〉发挥作用的缘故，她几乎从没招致过任何一个人的怨恨。

    言归正传。就在她漫不经心地搜寻著宝物、漫无目的地寻找事件的线索时，表情却突然变得僵硬。

    这是因为探索迷宫这件事充满了无穷的梦想与现实，而这时她发现了一幕属于现实面的情景。

    那是一个倒落在地板上的黑色烧焦物体。拥有人类的轮廓。

    「啊……」

    莉乌娜的神情转为悲伤，举步走近该处。就在下一刻，从天花板伸出了如同管子一般的物体，并且喷出火焰。不过，就在它伸长到极限之前，莉乌娜就反射性地用挥起的长枪劈下那一整组装置。

    这个曾为冒险者的人类，恐怕就是中了这个陷阱吧。既然赌上性命挑战迷宫，所以无论任何人都应该随时做好死亡的准备。但是看到像这样化为尸骸的人类时，心中肯定会感到难受。

    而生为圣职者之女的莉乌娜，当场为那名壮志未酬身先死的人祈祷了好一会儿。至少她希望对方的灵魂能够得到安宁。

    当她完成祈祷时，忽然注意到视野边缘有某个闪闪发亮的东西。

    「啊、这是……」

    那是一只简单的戒指。不管那是结婚戒指或订婚戒指，当她一想到那个被留下来的人时，心就感到愈来愈疼。

    不过，莉乌娜发誓必要找到戒指的所有者，并将它送达对方手上。比起让对方等待著永远回不来的人，送还遗物还比较能解救对方吧。

    于是她弯腰捡起戒指。

    就在那个时刻――无声的黑点贯穿了她身后的空间。

    那东西将空间染黑、迅速蔓延，最终创造出了尺寸有一名成人躯体大小的暗影。莉乌娜仍然没有注意到――白色的手正从黑影之中伸出来。

    她正为了确定所有者而仔细端详著戒指，看上面有没有刻著名字的首字母缩写。与此同时，从黑暗中冒出的手试图触摸她的后脑勺，然后――

    「……哈啾！」

    莉乌娜似乎吸入了灰尘，突然打了个喷嚏。由于她的脑袋往前栽，于是影中的手就扑了个空。从黑暗中传出「噢噢噢噢……」这种惋惜的声音。

    莉乌娜吓了一跳，匆匆地转头向后望。眼前那幅令人不安的黑白对比画面，让她不自觉地屏住呼吸。就在这个时候，白手两只、三只地增加著数量，拚命蠢动著想将莉乌娜拖进黑暗中。

    当然，莉乌娜既然察觉到如此事态，就不会想被敌方带走。

    「小枪！」

    她高举起一只手，将进行祷告之际放在脚边的魔法长枪召唤过来。直接瞄准那些白色的手，挥下半月形的枪刃。

    「呜喔喔喔喔……」

    就在听到犹如憎恨这整个世界、深深对此怨嗟的声音之时，被砍断的手在落到地板上之前就消失了，同时那团合影也逐渐关闭了入口。

    虽然莉乌娜呆然地目送著那一幕，但她没多久就注意到自己遇见了所要寻找的目标物，于是急忙准备离开迷宫。

    第二天的午休时间。『雷茨冒险者学院』的会议室里，发生了一场小小的骚动。

    教职员会议上出现了这样的意见――

    「迷宫体验会必须取消。」

    那句发言，源自于这所学院在上午从冒险者公会收到的信息。

    也就是说，目前的迷宫处于比平常更危险的状态，就是这么回事吧。

    「经过冒险者公会调查的结果，得到了『幽体缚魂』这种恶灵系魔物出没的情报。这种魔物所具的性质自不待言，还必须注意它神出鬼没般的行踪。在这个时机要带学生去实在太不适合了。」

    听到其中一位老师的话，并排坐在巨大长桌左右两端的老师之中，有好几个人点了点头。其余的人是瞪著空中作深思状，而丝米嘉则保持沉默。

    在她的脑海里，生动地复苏出之前曾阅读多次的报告文本，以及莉乌娜为了以防万一、直接向她报告的话语内容。

    据说莉乌娜把目击到失踪冒险者以及谜之黑影的讯息呈报给丽雅听时，在她们身旁的莱娜曾惊讶地脱口喊道：

    『那不就是幽体缚魂吗！？』

    总之，它是鲜少被目击到的魔物之一，并且就其珍稀性而言，也不会劣于菲妮她们形塑出的不死鸟等『神兽』，甚至不亚于包括龙族在内的『幻兽』――它们被归类为『恶灵』。正如字面上传达的意思一样，其存在绝不令人感激。

    根据传说，它们以被称作『黄泉世界』――也就是死者在前往地府之前行经的世界为根据地，是邪恶的死灵。它们会成群行动，并超越次元、将那些被锁定为目标的对象拖进黄泉世界，然后大快朵颐地吸取阳气。

    此刻，被它们锁定为猎物的人们身上，似乎都因为某种法则而被盯上――那就是「夺取了死者身上的物品」。虽然不太清楚这么做的理由，但总之幽体缚魂就是拥有这种习性。

    而莉乌娜从那个葬身于陷阱中的冒险者身上，舍起了等同于遗物的戒指。她的行为应该符合了这项条件吧。因为她被幽体缚魂给盯上――而且幸运地击退它。

    当然，如果她没有〈幸运〉这个加护的话，现在一定正在黄泉世界中四处游荡。

    然而，逃出黄泉世界的方法本身，被各种传说和神话流传了下来。据说在黄泉世界中迷途的生者，只要去寻找一座黄金荆棘制成的门并穿过它就可以了。

    因为这个故事非常出名――不过莉乌娜不知道这一点――假如冒险者们知道自己被带到黄泉世界的话，就会一直寻找著那扇门吧。然而，从没有任何幸存者的事实来看，不难想像全部人都成了幽体缚魂的饵食。

    因为这种魔物就是如此强大的对手。

    『但是，如果那些家伙找到符合条件的目标物，就有可能出现在任何地方喔。虽然根据理论，愈底层的迷宫中就会出现愈强大的敌人，但这对它们来说没有意义啊。』

    无处不在。换句话说，它们也有可能出现在预定要举办迷宫体验会的一楼。

    既然如此，会出现反对的意见也是理所当然的事情吧。但是，丝米嘉睁开眼睛后，就用清晰的语调说道：

    「迷宫体验会将照计划举办，没有要取消。」

    「但是，校长……」

    「迷宫本来就是伴随著危险的场所。你打算告诉学生们说『因为很危险，所以不要成为冒险者』吗？而且，我们晓得幽体缚魂出现的条件。再怎么说都会有办法警惕的嘛。」

    「是这样没错……但如果有意外发生，那就会变成学院的责任……」

    她听到那句台词，眼神就转为凌厉，猛然开口叫道：

    「责任这种东西，或多或少都会发生！理所当然，因为这是一所学校设施！但现在我们必须讨论的事情，并不是分清楚责任该归给谁承担！这是种在注意孩子安全的同时，让他们体验迷宫的最佳方式！」

    她清清喉咙――

    「各位，请探讨如何加强学生的安全戒备，并进行讨论。我会去问问冒险者公会，看对方是否能够委托高级冒险者来为我们助威。」

    她用这句话结束了会议，并离开会议室。

    与此同时，校长出去后，老师们就照著她的话开始讨论，但亚德不知为何很在意丝米嘉的态度。

    于是他决定悄悄地离开房间，并在走廊上叫住她。

    「你怎么了啊？突然这么大声地咆哮，不像你平常的作风啊。另外，这样还会让人觉得你变得十分意气用事，打算迫使迷宫体验会举行呢。身为责任者的校长，采取那种态度应对不太好吧？」

    丝米嘉听了他的话虽然显得有些犹豫，但还是露出了苦涩的微笑，叹口气说道：

    「对不起，这一切正如你所言。我不喜欢把那种责任强押在别人身上。虽然大人只会想该如何保护自己……但我们必须考虑的事情明明是儿童的未来。」

    「没错，就是这样。」

    拥有父亲身分的亚德接受了她的说法，并深深点了点头。他也同样认为，保护儿童是大人的本愿。从这个意义上来看，他应该要对刚刚那些老师的发言感到愤怒，并狠狠说对方一顿才对吧。

    但是，丝米嘉之所以会如此我行我素，那似乎不是唯一的原因。

    「另外，我对这次的迷宫体验会投注了非常大的热情。」

    「怎么说？」

    「事实上，说出想参观真正迷宫这种话的人，正是初级班的学生们呢。他们说想要亲眼见识迷宫，把这次的经验拿来当作未来冒险的参考……我很高兴。虽然不是全部的孩子都这样想，但却有一部分的小孩独立地思考自己的未来。」

    接著她透过走廊的窗口仰望天空，喃喃自语道：

    「我本来是出身于名门的千金大小姐。因此，所有的未来都是由父母决定好的。我也照著他们的话做，想要成为一个好孩子……但是某一天，我无论如何都无法忍受下去了。我想要决定自身的道路，于是就离家出走冲出了家门。」

    「那么，你就成为冒险者了吗？」

    「是啊。幸运的是，我似乎拥有天赋，现在也得到了一个『勇者』的头衔。当我被邀聘为这所学校的校长时，我是这么想的――不想受到父母言语的约束、想要自己决定道路――我想成为那些心怀这种念头的孩子们的力量。」

    令人惊讶地，在这片大陆上有很多希望成为冒险者的孩子。但同时也有很多家长反对。就是她自身的经历，让她想成为孩子们的伙伴，这即是她创立了初级班的缘由。

    她坚持学生自主性的理由就在这里。亚德第一次沤獾秸饧事，并同时深深地明白她的想法。

    正因为丝米嘉有这样的背景，才会无论如何都希望能够成功举办由学生提议的迷宫体验会吧。事实上在初级班的学生中，关于这次活动的话题也讨论得十分热烈。

    她想让学生们的愿望成真。这种想法和亚德一样。所以――亚德彷佛面对著丝米嘉宣誓般，拍拍胸膛开口：

    「交给我吧。我也会拚尽全力保护，不让魔物伤到他们。一定会让迷宫体验会成功举行。」

    「……是的，就是这样没错。」

    丝米嘉高兴地点头回应，然后突然微微地窃笑道：

    「但是啊，克拉沙姆老师。老实说，我觉得有点小题大作呢。正如我前面提到的，幽体缚魂会锁定符合它们条件的对象。反过来说，只要别去做那些事情，就不会遭到攻击喔。」

    「啊，对喔……迷宫一楼不太会出现精疲力竭的冒险者，即使有的话，只要别拿对方身上的东西就没事了吧。」

    「是啊。就严格要求学生遵守这一点吧。请你也帮忙唤起大家的注意。」

    她如此说完，就像是对其他人吐露了胸中的闷气一般，恢复了比稍早还要开朗几分的表情。她优雅地一鞠躬后，就前往校长办公室了。

    ○

    学生们看著被昏暗的魔法照明所点亮的石墙通道，发出了赞叹的声音。

    「哇啊……」

    他们这种语调中应该包含了焦虑与恐惧，接下来占最大比例的则是兴奋感吧？他们打从出生以来，第一次踏入了迷宫。

    迷宫体验会。他们对这场期待已久的――虽然其中也有些人并不是很有兴趣――课外活动，都感到雀跃不已。

    若尝试揣摩其心境，他们应该是兴奋到只想要自己去逛逛迷宫吧。这些矢志成为冒险者的幼苗们，就是身怀这么大的好奇心。然而，他们的周围被不解风情的大人们团团包围住，而那些大人们则使用煞有其事的武器和盔甲巩固周身的防御。

    「你们听好，正如我之前说过的那样，此处存在著出现幽体缚魂的危险性。虽然我想你们不至于这样做，但就算看到诸如尸体或是属于死尸的物品，也不要去碰喔。懂了没？」

    代表著全体教师的初级班导师亚德，拿出比平常再强硬一些的语气这么宣布。他告诉学生们幽体缚魂所具备的威胁以及详细情报。即使这样做会引发他们的恐惧，这也是为了事先提醒学生们。就在亚德认为他们的内心一定正因焦虑而动摇时，他们就「好～」地拖长了音调答覆。与其说他们并不害怕，倒不如说是没有身处迷宫的实际感受比较贴切吧。对于那些从未冒险过的孩子们而言，迷宫就只是一个充满了梦想的刺激场所吧。

    （真的没问题吗？他们没什么紧张感耶。）

    就在亚德自己本身转为不安之际，突然有一名学生大叫著抱住了他。

    「老师，好可怕～！」

    「哦，不要紧啦，交给我就……什么啊，原来是菲妮啊？」

    不只刻意，她绝对是故意这么做的。亚德不认为就连前往征讨毁灭战士之际，都没有表现出丝毫恐惧的她，会因为这种程度的对手而感到害怕。

    不出所料，她把亚德黏得很紧，开心地发出了「耶嘿嘿」的笑声。那么做才是她的目的吧。因为她最近不太对亚德撒娇，所以才会对这个机会感到庆幸，想要黏著他吧。

    看著这幕景象，她两个妹妹就「啊――」地放声谴责，追随著她的行动。

    「老师我也好怕喔。」

    「我也是……遇到紧急情况的时候，请你保护我喔……」

    「你们啊……」

    周围的学生们看著紧紧抱住亚德的三名少女，发出OO@@的笑声。亚德很尴尬，即使他试图想让女儿们退远一点，但她们却意外地顽固，不肯离开亚德。此时――

    「喂，别胡闹了，请你们好好排队。扰乱团体行动会给人添麻烦喔。」

    绮丝嘉使劲地把她们剥离下来后，就拎住她们的后颈拖走。女儿们都发出了失望的声音。

    亚德举起一只手，对绮丝嘉表示感谢后――虽然跟女儿们分开也著实令他感到寂寞――但他咳嗽了一下，盯著学生们开口：

    「那么，我们就来探索迷宫吧。出发！」

    「「「「好！」」」」

    他们这次传来的答覆声十分痛快，象徵著迷宫体验会就此开幕。

    那些起初带著远足般的心情走在迷宫中的学生们，过了几个小时之后，话也跟著愈来愈少。

    原因很简单，因为他们实际目睹了充塞迷宫的危险。

    譬如像这样――

    领头前行的老师――是一名由兼任冒险者，负责教授陷阱课程的讲师――突然停下脚步，用手拦住学生们。然后，把落在地上的小石头往前方使劲地扔出去。

    当石头降落在部分地板上的瞬间，眼前就交错飞射出无数支箭矢。尽管这是种基本的陷阱，但对于第一次目睹它的学生来说，就已经足够让人惊讶了。因为假如一无所知地跨出脚步，就会被射成一个针包，只要一想像那样的情况，就令人感到背脊发寒。

    再走了一会儿，众人眼前就奔来栖息在迷宫中的无数匹魔狼。在它们凶恶的咆哮声之中，学生们的腿连动也动不了。

    而这个情况，果然是由走在前头的丝米嘉和莉乌娜出手解决。

    「来吧，小枪！」

    「「接下这一击吧！」」

    听令于女勇者召唤的长枪，以及丝米嘉分身所持的护手刺剑祭出的一击，逐步将狼群转变为无数的尸骸。虽然才花不到十秒钟的时间就把魔物歼灭，但学生们仍然处于呆滞状态。

    此外，陷阱的种类则有坠落式天花板、地洞，还有从侧面摆荡过来的断头台等等。

    而遭遇的魔物包括长著翅膀的小恶魔、邪恶的矮妖精，以及拥有犬形头颅的地精这些种类。各式各样的障碍，妨碍了众人的去路。

    事实上，校方事先已调查过这些魔物的出没状况，等于有一半是故意让它们表演，但它们身怀的危险性却是千真万确的。尽管其中也存在著守护者新架设的陷阱，还有新定居下来的魔物，但是在这个由熟练冒险者担任护卫的情况下，不会出现任何差错。

    不过，学生们也都亲身体会到，迷宫伴随著危险这项事实。

    『当然，举办迷宫体验会的目的，并不仅仅在于威吓他们而已。』

    说出这句话的人是丝米嘉，如她所言，她在四处的房间里设置了宝箱等道具。当然，她也在房间入口处和宝箱本身架设了陷阱。于是眼前也出现了符合『体验会』这个名称，允许学生在教师监控时解开陷阱，并发掘宝物的景象――这类陷阱和宝物是由学校方面设置的。

    无论如何，每当学生找到简单的宝物――像是宝石或剑之类――的时候，他们的脸庞都会灿烂起来，并且正确认知到迷宫的危险及其相应的报酬，巩固他们成为未来冒险者的决心。

    只不过，其中也有例外状况就是了。

    「呼啊～总觉得有些无聊耶――」

    「若是与铲除毁灭战士时破坏的陷阱相比，这种骗小孩的玩意儿也该有个限度嘛。」

    「那个，姊姊们……你们认真点参加活动啦。」

    「真是的，你们刚才明明还说会害怕耶。」

    亚德露出苦笑，盯著一脸厌倦的菲妮与尤妮，还有即使手足无措却仍旧毫不紧张的奈瞧。

    突然，在亚德旁边的伊莉对她们说：

    「你们三个都不觉得迷宫恐怖吗？真是厉害耶！」

    「哼哼哼，因为我是亚德的……帮上一点点忙的小助手嘛～对吧？」

    菲妮又再次差点脱口说出，自己以〈神兽〉的身分陪同亚德进入迷宫的事情，她慌张地掩饰过去，害羞似地一把紧紧抱住亚德。

    奈也有点得意般软绵绵地依偎在父亲的胸膛上。

    「我也曾经……跟爸爸两个人踏进过迷宫。」

    那是当她饱受意志消沉困扰时发生的故事。尤妮听到她的话，像是骤然注意到而大叫起来：

    「啊――！不公平啦，父亲！就只有我不曾独自和父亲进过迷宫！」

    「……虽然如此，但你不是总说著『因为我是室内派』，或者『制作道具有趣多了』之类的话，而不想出门吗？」

    「但不公平的事情就是不公平。下次请单独带我一起去迷宫！」

    尤妮气嘟嘟地鼓著脸颊说出那句话，抱紧了亚德。

    伊莉看著这幕某方面来说令人莞尔的景象，叹了一口气道：

    「不出所料，英雄的掌上明珠也很有胆识呢。你看，我则是有点害怕，甚至出现鸡皮疙瘩了呢。」

    「这么说来，伊莉你虽是一名教师，但没有冒险者的身分啊。你跟著来参加迷宫体验会真的没关系吗？」

    「虽然我很害怕危险，但我更怕学生可能置身于危险之中。所以为了应付紧急状况，我已做好能调配出各种药物的准备了喔……别担心，即使我受到攻击，也会使用装死之类的方式设法蒙混过去唷。」

    「请你在那个时候变身成狼人战斗好吗……有很多种魔物即使对它们装死也是没用的啦。」

    「好吧，那我就来制造能进入假死状态的药物唷。这样就能解决了吧。」

    「不，什么问题都没有解决。」

    亚德又再度浮现出苦笑，把女儿们从身上拽下来，告诉她们差不多该归队了。

    顺带一提，他和伊莉排在队伍最后方。先别说伊莉，身为冒险者的亚德之所以负责压阵的原因，是为了在认知到背后有危险接近的紧急情况下，能迅速采取行动。另外，如果前面队伍看似人手不足的话，他也必须立即冲出去支援。

    总之他担任的虽然是个重要的角色，但这样的他却也无法准确把握中间那些学生们的状况。

    站在队列中心的人是绮丝嘉。她向菲妮等人抱怨道「你们又把队伍弄乱了啦」，而菲妮她们就「耶嘿嘿」地露出难为情的笑容。

    然后，众人一起走到了十字路口，虽然原本计划要直直往前走，但绮丝嘉却在这时发现右手边的道路旁转角侧，有某个东西在发亮。

    「……硬币？」

    那是一枚面额十Ｇ的银币。虽然只有一枚，但对小孩子来说仍然是笔不小的金额。

    绮丝嘉之所以会看到它并采取行动，这是因为她的道德感起作用了。虽然要找到遗失它的人就像大海捞针，但她想要将它交还给某人的心情触发了条件反射，所以才会伸出手。

    即使幽体缚魂的事情瞬间掠过她的脑海，但周围并没有类似死尸的物体，因此她才会安心地捡起来。

    然而，迷宫中存在著五花八门的戏码。

    就来举个例子吧。在地下三十层，一位身受重伤的冒险者被相信他还有救的同伴扛起来，拚命地带他回到了一楼。而那个时候，已经没有任何方法能帮助他进行回复了。

    那名冒险者最终失去了生命，永远回不了家。尽管如此，他的伙伴还是没有注意到他已然丧命，继续搬运他。但在抵达城市之后，同伴这才注意到他已经死亡，以及另一件事实――收纳他随身金钱的皮袋早已破裂。

    虽然前几天才发生过一模一样的事情，但绮丝嘉当然毫不知情。她也不知道那从皮袋里掉出来的银币，如今正躺在她的面前。

    当她拿起硬币的那一刻，前方就浮现出暗影。

    「……咦？」

    白色的手从黑影中伸出、紧紧缠绞住她，试图把她拖进去。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「绮丝嘉！」

    注意到这状况的菲妮，惊慌地握住了她的手。而尤妮、奈，再加上周围的学生们，都紧抓住菲妮的身体。

    然而，那些白手的力量极为巨大，她们一起被放逐到黑暗之中。

    一切都是瞬间发生的事，虽然在队伍中央附近也有护卫的冒险者，但对方根本无法做出反应。

    在后面目睹这一切的亚德最早回过神来，放声群埃

    「菲妮、尤妮、奈……大家？」

    然而，却没有任何一个人回应他绝望的咆哮声。

    ○

    那里是一个被刺痛皮肤的冷空气所支配的荒凉世界。

    周围地面上只有掉落的石头而已。天空是朦胧的昏暗，就只能勉强看到四周景象而已。

    「这里是……」

    菲妮用果然的声音喃喃自语。而尤妮、奈，还有其他被拉过来的学生们，则缓缓地摇著头发出哀号。这些人也包括罗宾。

    「难道是……黄泉世界？」

    就在他所说的那句话出口的瞬间，周围也同时陷入喧嚣。

    就在前一天上课时，他们才学过幽体缚魂与黄泉世界的传说。而传说中所描述的那幅风景，与他们现在所看到的一致。

    ――那就意味著，我们从现在开始要成为幽体缚魂了吗？

    当想像到这一点时，学生们才第一次掀起恐慌。

    「怎、怎么办！再这样下去会被杀死！」

    「不要，我不想死在这样的地方！」

    「有没有人、有没有人能来帮忙啊！」

    然而，那些悲痛的声音就只是白白地回荡在虚空之中而已。

    而其中比较平静的学生，就是菲妮、尤妮和奈这三个人了吧。她们三人遇到过的危险情况不只一、两次。然而，这股身边没有亚德的不安感，甚至让她们的腿部使不出力量。

    「姊姊……怎么办……好可怕喔。」

    「就、就就、就算你问怎么办我也不知道啊！尤妮，要怎么做？」

    「说、说得也是呢……首先，必须找到金棘之门才能逃离这个世界。」

    三个人抑制著颤抖的声音，竭力地讨论了未来的行动方针。如果再磨蹭下去，她们就注定要被集体袭来的幽体缚魂杀死。

    「呜呜、爸爸……」

    大概是幻想了那般场景的关系，奈泫然欲泣地如此低语。尤妮也紧咬双唇凝视著地板，而身为长姊的菲妮，拚命地撑起自己的身躯。

    （无论如何，必须要努力才行！）

    幸运的是，根据传说显示，幽体缚魂似乎有玩弄猎物的习惯，它们会放任拖进来的目标自由行动一段时间后再袭击。换句话说，目前有一段空档。在它们发动攻击之前逃出这个世界就好。

    三个人说定了这一点，勇敢地重振起精神向彼此点点头，这时突然听到身边传来啜泣。

    那是绮丝嘉发出的声音。

    「怎么了，绮丝嘉？」

    「我……都是因为我……我的关系……才遇到这么可怕的事情……」

    看来，她似乎觉得必须对把大家带到这个世界的事情负起责任。

    菲妮在她身旁跪下，温柔地搂住她的身体。

    「不会有事的，绮丝嘉。绮丝嘉并没有错，不对的是那些幽体缚魂啦。」

    「……菲妮同学。」

    「而且，亚德一定会来救我们的。所以，来思索大家一起回去的事情吧。首先，必须得离开这里才行。」

    「……是的。」

    绮丝嘉擦乾眼泪点了点头。

    菲妮询问奈，看她的预知能力是否有对金棘之门起作用。

    「预测没有运作……但是，我直觉上猜想会不会是这个方向……」

    奈的直觉很敏锐，菲妮决定要仰仗这一点。

    「尤妮，你能不能设法让大家冷静下来跟著我走呢？」

    「在这种情况下，最好要由在班级上具有影响力的绮丝嘉坐镇，但由于她是这一切的始作俑者，所以不知道大家是否会听她说的话。」

    「不，没关系。我会负起责任，让每个人都冷静下来。」

    绮丝嘉肯定地这么说，她似乎已经完全恢复了。菲妮点个头后，就看向奈所指出的方位。

    「那么，我们走吧。不要紧，亚德他绝对会来的。」

    只有当她说出这个名字的时候，眼神中洋溢的并非不安，而是信任的色彩。

    与此同时，老师和留在原地的学生们正茫然呆立著。

    「绮丝嘉……」

    丝米嘉身子一软，跌坐在现场。她失去光明的双眸十分空洞，似乎没有对焦到任何东西。

    「我……都是因为我……如果我不推动迷宫体验会的话……」

    她要说的应该是『就不会失去亲妹妹』了吧。正因为t解她的痛苦，所以呼吁取消迷宫体验会的教师们也无法责怪她。

    亚德也是如此。虽然他的确担心菲妮她们，但首先必须让丝米嘉恢复精神才行吧。他笔直地朝她走去。

    然后蹲下身子，将手放在她的双肩上轻抚。

    「振作点。你自己不是也说过吗？『追究责任这种行为很无聊』。我们现在应该做的，是尽力把他们救出来……对吧？」

    「是的，你说得没错……」

    听到亚德这番话，丝米嘉似乎已经清醒了。她站起身后，就开始拚命思考要如何营救学生。

    「但是，该怎么做才好……」

    眼见她沉郁的表情，莉乌娜就扯扯亚德的袖子问道：

    「龋亚德。有没有办法能前往黄泉世界啊？」

    「这很困难……我试著分析过这个传说，但似乎除了被幽体缚魂锁定的人类以外，从没有任何人能够活著抵达黄泉世界。后来就只记录了在神话中执掌死亡的神o，他为许愿想坚强活下去的死者们创建了一座荆棘大门这些事而已。」

    「明白了，那我就试试看吧。」

    「咦？你要试什么？」

    亚德疑惑地不停眨著眼睛，莉乌娜举起她长枪上的半月形刀刃，缓缓地摆到脖子上。周围的人们全都傻住了。

    「啊啊啊――！你在做什么啦！」

    亚德急忙从她手中将长枪夺过来。莉乌娜抗议般鼓起脸颊开口：

    「因为嘛，要是我死了，也许能够幸运地帮上他们啊！只要许愿说想坚强地活下去，就可以在黄泉世界中打开一扇门了吧！」

    「你是笨蛋吗！？那是神话故事的剧情！就算你想用幸运帮上他们，但你根本就到不了黄泉世界啦！不如该说，因为无法保证能帮上他们，所以多考虑后再采取行动啦，你这个笨蛋！」

    「啊～你说了两次笨蛋！什么嘛，我也很担心菲妮她们啊！我想设法帮助她们嘛！亚德不也一样吗！？」

    「当然啊，可恶！」

    不用莉乌娜说他也知道。亚德的内心确实相当焦急。尽管他鼓励了丝米嘉，但自己可能也因无法冷静而感到茫然若失。

    「……抱歉。」

    莉乌娜似乎能够明白那一点，低声表达歉意。「不，没关系。」亚德这么说著摇摇头。能够协助学生的方法更为重要。

    （如果连黄泉世界都能抵达的话，或许可以靠莉乌娜的好运气找到他们。但是，最关键的是方法啊……）

    他快速环顾四周，看有没有什么线索。

    （拜托伊莉追踪气味……除非可以抵达黄泉世界，否则这么做毫无意义啦。）

    他的思绪从刚才开始就一直在兜圈子。就在亚德出声叹息之后――忽然像是注意到了某件事情喃喃自语起来：

    「就连伊莉都不行吗？」

    「怎么了吗？」

    误会亚德在叫她名字的伊莉往前迈出。然而，亚德却无视这一点，脑海中正以猛烈之势统整著他刚刚灵机一动想到的点子。

    过了好一会儿，眼神中蕴含著希望之色的亚德站起身来，并自顾自地低喃道：

    「……这方法应该值得一试！」

    学生们正战战兢兢地沿著荒凉的石质平原行走。

    他们不知道幽体缚魂什么时候会发动攻击。比起心中的紧张感，涌现的压力更不容小觑。因为他们仍然不想死，所以举步前进著。

    那阵恐慌暂且算是平息了。绮丝嘉向众人低下头，然后大声喊道：

    「一切都是我的责任，你们要怎么处置我都无所谓！不过，首先要活著回去才行！求求你们，无论如何绝对不要放弃求生！」

    学生们被她真挚的声音策动，开始著手行动。

    在走了大约十几分钟之后，他们就来到一片用巨大岩石推砌而成的广场上。

    「哇啊。」

    他们并非被那些岩石所感动而忍不住发出赞叹，是由于众人目睹到散射于地面上的光芒。

    那景象非常漂亮，都是石头所散发出来的光辉。

    「罗宾，你知道这种石头是什么吗？」

    菲妮询问这名博学的男孩。罗宾虽然陷入深思，但他没多久就像想起来似地双手一拍――

    「我记得，这些石头叫做『魂魄石』喔。是只存在于黄泉世界中的稀有矿石，似乎具有驱魔的效果。我想它们多半是价值连城的宝物吧。」

    「「「「宝物？」」」」

    学生们振奋地发出欢呼，但他们并不是被其价值所吸引。是宝物的存在本身撼动了他们的心神。

    「好厉害啊，这听起来就像一场真正的冒险！」

    「各位，把它带回去吧！爸妈看到一定会很高兴喔！」

    「我想把它拿回去做成首饰！」

    他们欢腾地如此说著，把石头塞进口袋。虽然菲妮她们三人面面相觑，但她们认为这可能有助于亚德的试炼，于是也搜集了好几颗。

    就在那个时候。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔――」」」

    一阵声音响起，那声音犹如怨恨著这整个世界。

    孩子们的脸庞染上恐惧的神色，面面相觑。

    「那、那个是……」

    「难道说……」

    「全部的人，都躲进那里的岩石底下！快点！」

    尤妮高声下达指示，指向两块重叠的岩石。那岩石的形状就像在相互支撑一般矗立著，底部形成一个狭窄的洞窟。

    当所有人都从拥挤的洞中望出去时，就看到黑影覆盖了整片天空。

    不，这么说不对。那些身披黑色破布的白影――面庞长得像是人类骷髅的存在，正是幽体缚魂。

    它们降落于广场，彷佛寻找著某些事物般开始徘徊。不用说，它们找的正是狩猎的目标，也就是学生们。

    它们共有好几十只。一旦被发现，孩子们就死定了吧。

    「……菲妮姊姊、尤妮姊姊。」

    奈像是下定某种决心，喃喃低语。而菲妮跟尤妮都察觉到她想表达的意思，两人互望著彼此。

    她想说的就是，若转化为神兽的形态，就能击败这些亡灵拯救我方吧。

    不过――

    『重要的朋友可能会远离你们，这样你们也无所谓吗？』

    亚德的话回荡在脑海之中，让她们下意识地环顾著周围的同学们。

    与他们共度的回忆，被悲伤的回忆渐渐取代――这是菲妮她们所无法忍受的事情。

    「……让我们尽力想想要如何逃脱吧。」

    尤妮的话语，让她的姊妹们一起点点头，寻找起幽体缚魂的破绽。

    「咦……它们的动作是不是很奇怪啊？」

    菲妮注意到这一点，喃喃低语。因为那些幽体缚魂正在不自然地改变动向。

    具体而言，它们会在光线前方突然转弯，也就是在『魂魄石』所释放的光线前面。

    「那是具有驱魔效果的……石头。」

    绮丝嘉愣愣地插嘴这么说，跟菲妮她们对上眼后点了点头。

    菲妮她们从口袋里取出了『魂魄石』――就在那一刻。

    其中一只幽体缚魂朝这里直奔而来。行踪曝光了！

    「大家快逃啊！」

    菲妮如此大喊，将『魂魄石』投掷出去。

    效果似乎相当卓越，幽体缚魂发出「呜喔喔喔喔――」的呻吟声，当场瘫倒。

    同时，学生们已经一溜烟地冲出去了――为了要逃离幽体缚魂的魔爪。

    但是，他们终究只有小孩子程度的体力。

    「啊……」

    当他们奔跑时，敌人已经绕到眼前了。而且是近到来不及扔出『魂魄石』的极近距离内。学生们全都开始颤抖。

    「已、已经不行了……」

    「我们要没命了啦……」

    「请振作点，亚德老师肯定会来！」

    但就连绮丝嘉群暗纳音中，似乎也藏不住恐惧。

    菲妮她们这些〈神兽〉虽然目不转睛盯著学生们，但最终还是下定决心轻轻点了点头。

    「……那么，就拜托你们？」

    丝米嘉如此询问周围的老师和冒险者们。

    他们一同大幅点头。

    特别是亚德、莉乌娜和伊莉，他们全都拍拍胸膛。

    「交给我们……那么请你安息吧。」

    她微笑面对亚德这句话后，就做好觉悟、紧紧地闭上眼睛――

    ――于是在这一天，这名拥有勇者称号，同时身为冒险者学院校长的女冒险者熄去了生命之火。

    ○

    幽体缚魂并没有立即动手。

    它们彷佛在享受生物的恐惧一般，缓缓地逼近学生们。

    大家甚至已经没有力气对抗敌人了，都瘫坐在地，单纯地等待著死亡降临。

    突然间，有片阴影罩住了学生们。

    ――那是三个小小的身影。

    「……菲妮同学？」

    绮丝嘉茫然地看著其中一个人。菲妮浮现出微笑，接著开口询问：

    「我问你喔，绮丝嘉。我们曾经是朋友，对不对？」

    「呃，对啊。你说得没错，但是……为什么要加上『曾经』呢？」

    「谢谢你，你所说的话让我非常开心喔。」

    菲妮如此回答完，就带著尤妮跟奈两人冲了出去――

    她们锁定的目标是幽体缚魂。

    （对不起，父亲……我要违背你的嘱咐了。）

    （我真的很讨厌朋友疏远我……不过……）

    （我更不想要最喜欢的朋友死在这里啊！）

    「「「……所以――！」」」

    在放声高喊的同时，她们甫被白光包覆，外貌就随即改变。

    全身缠附著火焰的怪鸟――不死鸟。

    于额头上长著一支角的神秘白马――独角兽。

    一名下半身被大蛇身躯包覆的妖艳美女――那伽。

    「「「「……！？」」」」

    眼见她们外观的变化，班上同学们都展露出惊愕的神情。

    那三头野兽虽然有那么一瞬间回首望了班级成员们一眼，但立刻直接朝著成群的恶灵飞扑过去。

    学生们瞠目结舌地凝视著那场战斗。

    不，发生的事情甚至无法称为战斗。那些〈神兽〉们以其压倒性的力量，逐步摧毁所有的幽体缚魂。不死鸟的火炎、独角兽的犄角，以及那伽的蛇尾，都幻化为杀戮暴风撕碎恶灵。

    然而，他们目不转睛盯著的东西，并不是那场战斗的猛烈度。因为在〈神兽〉的另一端，存在著至今都与自己正常相处的同学们，这件事让他们感到害怕。

    「真的假的……」

    「发生什么事了啊……？」

    「谁、谁来解释一下啦！」

    还有的人发生晕眩，直接瘫倒在现场。

    而绮丝嘉则是――

    「菲妮同学，你……怎么……」

    不知道她颤抖的眼神以及声音，是否能够传到不死鸟的耳里。

    炎之鸟高声地鸣叫了一次，瞄准残存的幽体缚魂喷出熊熊烈火。

    「「「「呜喔喔喔喔……」」」」

    它们发出了像是会一直萦绕在耳际的临终惨叫，就消灭不见了。

    歼灭幽体缚魂的〈神兽〉们耗尽精力，恢复了原本的样貌。她们踩著东倒西歪的步伐，朝学生们的方向走去。她们脸上挂著笑容，开口询问：

    「大家都……平安无事吧……？」

    ――但孩子们却往后退去。

    他们的眼睛里充满恐惧的色彩，凝视著凌驾在幽体缚魂之上的魔物――也就是神兽。

    菲妮她们清楚地感受到了对方抗拒的意思，而后――

    「怪、怪物……！」

    「「「…………！」」」

    不知谁发出的尖叫声，停下了〈神兽〉们的脚步。

    「大家……」

    菲妮再次喃喃念著，但却没有任何人回应她。

    也没有任何人试图接近她们。

    她们三名〈神兽〉彼此对视之后，就露出苦涩的笑容。她们如今也只能以笑来面对了。

    尽管她们早已有所觉悟，仍然还是为此感到难过。

    （亚德……果真被你说中了呢，我们失去朋友了……）

    菲妮才刚在心中暗暗对亚德说完，疲惫和虚脱感就袭击了她，让她缓缓地往前方倒去――

    菲妮原本该要伏卧在地面的身躯，却没有就这样倒下去。

    因为正当她倒到一半的时候，有一双白皙纤细的手臂抱住了她。

    「咦……？」

    菲妮缓缓睁开眼皮，看到那双手臂的主人之后就眨了眨眼睛。

    稳稳接住她的对象不是别人，正是那名倔强又高傲的少女。

    「……绮丝嘉？」

    「抱歉……」

    绮丝嘉用哽咽的声音，在菲妮耳边悄悄说道。

    「对不起……你们明明就打得遍体鳞伤……我却还是对支援你们感到片刻的犹豫，又对你感到如此害怕……」

    「绮丝嘉……」

    「你们一定很辛苦吧……应该知道自己如果使用与众不同的力量，就会像这样为人所惧……但你们却还是……为了我们而负伤……！」

    她的眼睛闪烁著泪光，不时还会发出呜咽声。方才恐惧的神色已从她的脸庞上消失了。被她搂在怀里的菲妮，呆呆地凝视著这一幕。

    与此同时，班上同学似乎显得莫名尴尬，在远处望著这两名少女。但过了没多久，他们之中的一些人也战战兢兢地开始往她们靠近。

    「是啊……就跟绮丝嘉说的一样。」

    「如果你们没有为我们战斗，我们现在早就死了。」

    「尽管如此，我们还是害怕了……害怕拯救我们的朋友。」

    「真的，真的非常抱歉！」

    不，他们如今仍然很惧怕吧。证据就是，大家的腿正在颤抖。

    然而，他们内心深处的某样事物，让他们得以克服这一点。即使事到如今，他们仍然认为自己是她们的朋友。

    菲妮直觉性地这么想，惊讶地询问绮丝嘉：

    「这样好吗？绮丝嘉……和我们当朋友没问题吗？因为，我们可不是人类喔……？」

    「那又怎么样！我的确是有点惊讶没错，但是……这并不会改变你们仍是我重要的同学这项事实！请你不要看不起我……看不起我们！」

    这次绮丝嘉强烈诉说著的话语，让菲妮的眼瞳漾出泪光。

    她紧紧地回抱住自己的『朋友』，流泄出呜咽的声音。

    「绮丝嘉……我、我……呜、呜啊啊啊啊……」

    她真的很害怕。害怕被拒绝。当她认为事情变成这样的时候，就深深感到绝望。所以――绮丝嘉面对著传达出弦外之音的菲妮，就战战兢兢地伸出手，抚摸她的发丝。

    不久后，她扬起温柔的微笑，低声地告诉菲妮：

    「菲妮同学……谢谢你，你帮助了我们……我应该要早点道谢的。」

    「呜……不会，因为我们是朋友嘛……帮助你们是理所当然的事情啊。」

    她们哭花了一张脸，互相对视而笑。当学生们发出欢呼声时，尤妮跟奈也跟著加入，乱七八糟地喧闹起来。

    「菲妮是最棒的！尤妮、奈也是最棒的！」

    「你们解救了我们！真不愧是英雄老师的女儿啊！」

    不知道那三人听到这些话语――特别是最后的那一句――会有多么高兴啊。

    他们的喊叫声已不再令人恐惧，表露出一种向朋友传达敬意的纯粹情绪。

    「……尤妮姊姊，爸爸也会有弄错的时候嘛……」

    「是啊……我们的朋友就是这么优秀喔。」

    由于消耗了许多精力的缘故，奈和尤妮的表情看起来很憔悴。尽管如此，她们还是擦去了眼角的泪水，并一起笑了起来。

    无论如何，这一切都解决了。接下来就只要尽力找出金棘大门，并回到生者的世界就好。

    不过，就在那个时候。

    「「「呜喔喔喔喔喔喔――」」」

    「……什么？」

    听到这响起的声音，让所有人的背脊一同窜起恶寒。

    当他们一抬头，就看到一团新的黑影降落在此处。

    「幽体缚魂……还有这么多吗……！？」

    尤妮焦躁地放声大喊，环顾四周寻找藏身处。

    奈心想――必须再次试图变身才行。

    「「啊……」」

    她的双腿颤抖、身子一软，两人都使不出力气。

    「尤妮跟奈先休息吧，我……还剩下一点能量。」

    虽然菲妮这样说并举步向前，但她的脸庞却显露出浓浓的疲惫。说穿了，如果在通常的情况下，她现在的状态早已耗尽能量并进入睡眠。尽管她最近随著体力增强，得以保留些许能量，但她仍然已经濒临了极限。

    但她必须保护大家――保护这些接受了她们的朋友。

    保护她们好不容易留在身边、重要的朋友们。

    然而，她的身体仍旧无法出力，其中一道黑影往她接近。

    （啊……我也许……不行了……）

    接著，白色的手往菲妮的脖子伸去――

    ――却被弹开了。

    「咦……？」

    菲妮惊讶地大喊，望向身旁驱退那只手的存在。

    她望向那对熟悉的白银双剑，以及手持它们的青年身影。

    「……你想对我家女儿们做什么？」

    光是听到这声什就能涌出力量，这道菲妮最喜欢的声音中，隐隐透著威胁之色。同时，幽体缚魂瞬间分崩离析。

    菲妮的眼睛亮了起来，凝视著那昂然阻挡于前的背影。

    「……亚德！」

    「「「亚德老师！」」」

    学生们的声音也与之应和。亚德、莉乌娜，以及化为狼人的伊莉在确认他们平安无事之后，就浮现出安心的神情。

    「抱歉，我迟到了……不过，现在已经没事了！」

    亚德和莉乌娜架起了武器，伊莉则退到后方。他们庇护著学生们，挡在幽体缚魂的面前。

    ○

    亚德他们之所以能够来到黄泉世界，全是多亏了丝米嘉的牺牲。

    她扼杀了自己的生命，引导他们走向这个世界。

    「虽说如此，但她并没有真的丧命啦……！」

    亚德在向他们解释的同时，挥下缠覆著〈不死鸟的闪光〉的双剑。

    光凭它带有神圣光辉的这一点，就能对身为恶灵的幽体缚魂造成极大的效果。剑刃光是碰触到幽体缚魂，就让它们灰飞烟灭、消失无踪。

    伊莉展开她的手臂，从这个战场上保护著每个人，并接著说明下去：

    「我调制的药剂，让丝米嘉校长处于假死状态唷。」

    「假死状态？」

    绮丝嘉忽然放声狂喊。自己的姊姊发生那样的事情，会担心也是很正常的吧。

    「不要紧唷。只要使用复生药，她就肯定能复活唷。」

    「但就算身处假死状态，死者就是死者……没错吧，亚德？」

    「是啊，就是这样。」

    莉乌娜在与亚德交谈时，手中也接连击溃著幽体缚魂。她有时会绕到亚德身边或兜到他的后方，与他配合得无懈可击。

    「好厉害，莉乌娜小姐真是强得不得了啊！」

    「她跟亚德老师也配合得很完美……太漂亮了。他们好相配喔！」

    「……我、我、我也要一起战斗啦！」

    「菲妮同学，请你安静点。我都听不进老师所说的话了！」

    绮丝嘉翻起白眼望著强忍疲惫、想跟莉乌娜竞争的菲妮。她总结从亚德他们口中听来的话，情况就是――

    亚德等人从进入假死状态的丝米嘉手中，拿起了她的刺剑。正如莉乌娜前面做过的说明，死者就是死者。他们的行为被幽体缚魂视为从死者身上夺走了物品，成为它们的目标。

    接著他们故意被抓住，来到了这个世界。之后，他们依靠莉乌娜的〈幸运〉以及狼人伊莉的嗅觉，成功地找到了学生们。

    「但即使拥有复生药，这样做也很危险吧……竟然进入假死状态。」

    当绮丝嘉低声碎念完，亚德就一脸抱歉地回答她：

    「其实，我原本是打算亲自进入假死状态的。不过，丝米嘉说――若由我前去帮助，较能使学生们感到安心。」

    「……可是我看到姊姊才会比较安心啊……好吧，算了。」

    绮丝嘉之所以会勉强接受，确实是因为迄今散发出绝望的班上同学们，如今已完全安心下来的缘故。如果来的人是丝米嘉，就不会有这样的效果。正因为亚德一直都对他们全力以赴，才会如此值得信赖吧。

    不久之后，幽体缚魂的第二波攻势也变得所剩无几。它们滞留于空中，打著哆嗦望向这边。尽管它们看来不打算下来，但亚德他们也没有要放过的意思。若是放过，这些存在就只会带来危害罢了。

    「莉乌娜，把它们打下来吧！」

    「好！」

    莉乌娜完全藉由亚德的话接收到他的意思，她水平地架起长枪，并将之移向斜后方。

    亚德纵身跳上枪刃。就在下个瞬间，莉乌娜犹如使用球拍击球一般，发出「嘿！」一声挥下长枪。

    此刻她挥击出的球就是亚德，他化为能依自我意愿主动跳跃的武器。他以绝妙的时机一踹枪刃，跃上了半空中。

    「尝尝我这招吧……《不死鸟的火焰》！」

    火焰从亚德的双剑蔓延开来，将幽体缚魂烧个精光。

    这种性格残虐的恐怖恶灵，就在这次一只不留地从这个世界上消灭了。

    「好啦，再来只要找到金棘大门回家就可以了。」

    亚德在确认幽体缚魂全体遭到歼灭之后，环顾了学生的脸庞这么说。其中一名学生疑惑地询问道：

    「但是，我们真的能找到它吗？」

    学生这句话并非不安，就只是纯粹的疑问。即使遭逢紧要关头，他也真诚地相信著面前的老师们总会有办法解决的。

    而其他孩子们也是如此。

    亚德身背疲倦入眠的菲妮――而莉乌娜背负著尤妮，伊莉则背著奈――点点头回应学生的那份信任。

    「不要紧的。莉乌娜，拜托你了。」

    「嗯。」

    她虽然东张西望地环顾著四周，但没过多久就随便伸手一指、点点头说道：

    「我觉得在这边！」

    「好，那我们走吧。」

    过了几分钟――闪耀的金棘大门就出现在他们眼前。

    「好强啊――我们真的到了耶。」

    「莉乌娜小姐各方面来说都好厉害啊……」

    「如果要找人来当老师的话，果然还是找她比较好呢。」

    因为大家都在盛赞莉乌娜，亚德似乎显得有点气馁。

    然而，亚德打起精神后，就盯著大门中央的青白光环瞧。按照传说，进入那道光就能让误入黄泉世界的生者，以及强烈希望回到人世间的灵魂，返回原本身处的场所。

    不过，他们是否真的回得去呢？踏上归途时，不会被送到什么奇怪的地方吗？这种焦虑渗透了全体学生们。

    他们轻轻触碰亚德的身体。不管怎么说，他们最依赖的人就是这位老师了。

    莉乌娜跟伊莉也都效仿他们的动作――这时他们背在背后的女儿们，突然梦呓道：

    「亚德，我们回得了家吗……？」

    「是啊，回得去喔。」

    「……回家之后，想吃点东西耶。」

    「我……想要……吃义大利面。」

    「好，我知道了。我就来做些令人惊讶的料理吧……做每个人最喜欢吃的东西。」

    女孩子们听到莉乌娜笑著这么说，似乎因睡昏头而变得坦率，也回答了她一声「谢谢」。亚德维持面朝前方的姿势，对女孩们露出微笑，高声宣布道：

    「好，那我们回家吧！」

    而后，他们一齐举步踏入了那道光芒中。

第二卷 全家携手去冒险者学院 终章

    就这样，初级班的所有学生和老师们，都安然地从迷宫中生还。

    而喝下复生药、重新活过来的丝米嘉感到多么快乐，自是不言而喻。

    特别是她紧抱著绮丝嘉流泪的举动，虽然身为教育者却夹带了私情，但她是绮丝嘉的姊姊，会这么做也是理所当然的吧。

    因为终于成功回到了学校，学生们都放下心来，也与被留在原地的同学们感动地团聚了。

    对他们来说，这场黄泉世界的冒险将会成为保留终生的记忆。事实上，之后正式以成为冒险者为志向而发奋图强的学生也并不少。而且，由于他们在镇上加油添醋地吹嘘自己的精彩冒险，因此想要加入初级班的儿童数量也缓缓地增加。

    无论如何，亚德已经如此履行完他一个月的任务了。

    接下来，离别的时刻来临。

    「菲妮&#8226;克拉沙姆同学、尤妮&#8226;克拉沙姆同学、奈&#8226;克拉沙姆同学。」

    「「「在！」」」

    她们听到丝米嘉的呼唤，紧张地回答她。这三名站在运动场上的学生动作僵硬地走向前方。

    手拿三支圆筒的丝米嘉校长站在附有装饰的颁奖台上，分别亲手各交给每个人一支黑色圆筒。

    「谨在此颁发这份毕业证书，作为各位自本校毕业的证明。虽然只是一个月的短暂时间，但实在是辛苦各位了。」

    「「「是！」」」

    这次她们三姊妹精神百倍地回答完，就兴高采烈地接过圆筒。用丝带装饰著的物品使仪式显得莫名隆重，拿在手中就能令人十分自豪。

    「好棒喔～圆筒耶圆筒耶！」

    「嗯，它看起来真不错呢。外观颇具气势，让我很中意。」

    「……拿开盖子时，就会听到『啵』一声呢。」

    「我说你们啊，好歹也在意一下里面装的证书好吗？」

    站在颁奖台旁边的亚德露出苦笑，面朝她们的丝米嘉面带微笑地开口：

    「克拉沙姆老师，你也辛苦了。多亏有你，我们才能稳定地增加初级班的学生人数呢。」

    「如果你指的是做宣传，那学生做得还比我称职。」

    「不，正是因为有你这样值得信赖的冒险者训练和引导他们，学生才能够品尝到冒险的乐趣喔。此外，正如我先前所提过的，光是你来本校就职的事实，就缓慢却切实地增加了学生人数喔。」

    当然，这次的迷宫体验会，确实成为入学人数增加的重大契机。而亚德包括这一点在内，漂亮地履行了所有任务，所以丝米嘉才会赞扬他。

    亚德胀红脸低声嘀咕著「不客气」，当丝米嘉露出满足的笑容时，就瞥了一眼仍然在玩圆筒的那三名学生，以煞有其事的语调开口：

    「话说各位，你们违背了跟我许下的第一个承诺对吧。尽管我那般严厉地要求过别让学生们看到真面目，你们却还是这么做了。」

    三人听到这番话就张口结舌，支支吾吾地说不出话。

    然而，丝米嘉的脸上始终都不减微笑。她直接走下颁奖台，紧紧拥抱三姊妹后，用温柔的声音轻声说道：

    「……但是，我很感谢你们。你们用聪明的决定挽救了学生们喔。做好会被大家厌恶的觉悟，这一定非常地痛苦吧。我永远都不会忘记你们的恩情……如果有任何问题，都可以随时来这所学院找我商量喔。」

    「老师……」

    她们的声音因为感动而带著哭腔，挤成一团拥抱住丝米嘉。而眼见这一幕的亚德，也打从心底认为――有让女儿们来这所学院就读，实在是太好了。

    「我认为即使她们没有事情想谘询，也会过来玩的吧。因为她们跟学生们约定好了嘛。」

    「好啊，我很欢迎……还有，也很欢迎你喔，索尔榭亚小姐。」

    「啊，谢谢。」

    就只有自己一个人跟这场感动的典礼毫无瓜葛的莉乌娜，虽然因为本月就要从这所学校离职的关系，而不好意思地站在那里，但她似乎因为最后被叫到名字而感到宽慰。

    「那个，如果可以的话，我会和亚德他们一起来玩。」

    「呵呵，我等你们喔……但我不知道她们会怎么想就是了。」

    丝米嘉手指的方向，有几名表情微妙的女孩子们。

    「咦～莉乌娜不用来啦。」

    「莉乌娜你跟初级班又没关系，我们和父亲来就够了。」

    「……我很抱歉，莉乌娜小姐。」

    「我没有哭啦……」

    这名被残酷对待的少女，眼中冒出与言辞相反的泪珠。她身上飘荡著一片寂寥的阴影。

    丝米嘉望著那幕景象，发出了很有气质的清脆笑声，但最终认真往亚德的方向看去。

    「亚德&#8226;克拉沙姆先生。我认为你的英雄素质比你自诩的程度还要强烈喔。所以，最后请让我送你一句忠告。」

    「忠告？」

    「你为了要通过试炼，而必须要找到许多值钱的宝物。用你至今的方式普通地挑战迷宫是来不及的。所以…………我推荐你把攻略目标设为地下五十三层。」

    「地下五十三层……！」

    亚德把眼睛瞪得很大。

    人类挑战的迷宫深度，极限止于地下第五十层。有史以来最好的纪录是地下五十三层，而成功到达那里的人，也在逃出迷宫后立刻丧命了。

    她的意思，就是去挑战人类的极限。这股光是想像就袭击而来的压力，让亚德不由自主地咽了口唾液。

    「……的确，我认为那么一来就可以找到没人发现的宝物……但我们真的能做到吗？」

    「我相信如果是你的话，就能够达成。请尽力而为吧。」

    丝米嘉展露微笑之后，就轻轻地伸出了她的手。亚德与之交握――

    「祈求你武运昌隆。」

    以这句话为分界点，亚德正式卸下了学校老师的工作。

    当亚德从运动场走出校门时，意外的人物正在等待著他们。

    不，这可能根本就不算是意外。因为对方是他们的『同伴』。

    「「「老师！」」」

    初级班的学生们，高声群安⒊逑蛩们。由于菲妮三人是唯一毕业的学员，所以这些人没有参加典礼。

    因此，他们才会一直在这里等待吧。他们目不转睛地盯著亚德的脸。

    过了一会儿，有名少女走出人群。那人正是绮丝嘉。

    她大概是舍不得道别吧，眼眶虽然湿润，却还是以魄力挺起腰杆，大步走近亚德一行人。

    「老师，还有菲妮同学、尤妮同学、奈同学。恭喜你们毕业。这是我们的饯别礼。」

    「这……这可是『魂魄石』耶！」

    看到她递来的袋子里装的东西，亚德感到很惊讶。『魂魄石』的存在，和学生们捡拾它的事情，亚德是从菲妮她们成功逃出后才听说的。她们把自己的份给了亚德，而亚德则询问『魔导研究室』是否要将它视为具有研究价值的宝物来处理。然后，对方传来了令人高兴的答覆，表示每颗『魂魄石』具有一万Ｇ的价值。

    菲妮她们的份，因为一人捡了十颗左右，所以总共约有三十颗。虽然三十颗也算得上大量，但袋子里还装著更多的『魂魄石』。

    与那些已经卖掉的部分合计，总数可说已达到上百个了吧。

    「这是……」

    「我们捡来的份。经讨论后，我们决定交给亚德老师。」

    听到罗宾的话，亚德摇了摇头。

    「不，这么做不好！你们遭遇了危险，而所得到的这些等同遇险代价的物品，应该要由你们拿去才对。我认为这就是所谓的冒险。如果太多拿不完的话，至少要给学院……」

    「请你不要误会，我们可不打算免费赠送给你。」

    绮丝嘉高傲地这么说，睨视著亚德。

    「我们要向亚德老师提出一项请求，当作送你这些东西的代价，」

    「请求？」

    「是的……我已经从姊姊口中听到了事情的来龙去脉。你会挑战这场试炼，似乎是为了不把菲妮同学她们交给国家机构吧。」

    「呃，是啊。」

    「所以……请和我们保证。如果你通过试炼，请尽快让菲妮同学她们成为自由之身。为此，我们将为我们的朋友……提供这些石头。」

    绮丝嘉和所有的学生们直视著亚德的眼睛。

    亚德面对著他们的视线，将袋子收入怀里点点头开口：

    「我答应你们。不管发生什么事，我都不会把菲妮她们交给『魔导研究室』。一个月后，我会在大家面前好好报告这件事。」

    「……我相信你喔，『英雄』老师。」

    绮丝嘉笑了起来，握住他的手。然后，把脸转向菲妮。

    「菲妮同学也请稍微磨练一下你的剑技吧，因为没有竞争的对手是很无聊的事。」

    「嗯，好！我下次绝对不会输给你！」

    「尤妮跟奈，你们也要来玩喔！我会等你们的！」

    「是的，一定会。我们会再次相见的。」

    「……我期待著那一天的到来。」

    他们一起强行压抑住阴郁的气氛，微笑著互道再见。

    在回家的路上，莉乌娜忽然戳了亚德的手肘一下。

    「增加了呢，亚德。」

    「什么东西啊？」

    「应该是你背负的东西吧……挑战试炼绝对不能失败喔？」

    「……一开始就决定好一定要成功了吧。」

    亚德看著女儿们走在他眼前的幸福背影，喃喃低语。

    为她们成功通过试炼，是从一开始就决定好的事。正如莉乌娜所说，这项使命的重量虽然增加了，但要做的事仍然不会改变。

    忽然，丝米嘉的忠告在脑海中苏醒。

    「地下第五十三层啊……的确需要那么拚命才行，但我真的办得到吗？」

    「如果是亚德的话，一定可以的。因为，你是大家的爸爸嘛。」

    虽然亚德不太明白这个理由，但很奇妙的是――他接受了这个说法。

    「是这样啊……说得也是。」

    然后他牵起莉乌娜的手，带著满脸通红的她绕到女儿们面前。他高挥空著的另一只手，笑著说「我们回家」。

    三姊妹露出格外灿烂的笑脸点了点头，同时碰触父亲的手。

    于此回探索获得的宝物&#9821;魂魄石约一百颗（价格相当于一百万Ｇ（古雷））

第二卷 全家携手去冒险者学院 后记

    在某个休息站，我看到一种让我怀疑自己眼睛的产品。

    可乐饼一个两百二十日圆。

    它的价格几乎是通常在便利商店购买的两倍，而如此大胆的价格设定方式反而引起我的兴趣，买下了它。

    实际上吃的时候，由于我的味觉并不是很敏锐，因此不知道这和便利商店卖的可乐饼有什么不同。但是，它的味道真的有两百二十日元的感觉！（感觉上有）

    像这样，偶尔用一个可乐饼来奢侈一下也不错――虽然价格高达两百二十日元就是了――但这是一道让我感觉如此新鲜的神奇料理。

    如果有机会，我想我应该会再次购买它吧。

    大家好。我是番棚葵。

    在此为您献上『底层剑士与神兽〈女儿〉的日常生活』第二集。

    虽然这次故事的舞台突然变成了学校，但它并不是种特殊的舞台，而是我想描绘亚德和菲妮等人日常生活所设定的背景之一。

    但是，我一旦开始执笔时，这地点就让我认为是最能引出「女儿」魅力的舞台，于是本书内容就充满了许多有个性的角色以及有趣的事件。

    全家人共度短暂的学校生活，请各位尽情享受这独创一格的学园故事吧。

    顺便说一句，对于我来说，虽然学校生活已经是遥远过去的事，但其中最令我印象深刻的就是高中的学校食堂。

    并不是因为它特别豪华的关系喔。相反地，菜单上的东西就只有寒酸的汤乌龙面、豆皮乌龙面，还有中华凉面。最豪华的东西就是天妇罗花乌龙面这种很令人失望的料理（I西高中对不起）。

    顺便一提，天妇罗花乌龙面是一种在乌龙面摆上鱼板、天麸、葱的食物。虽然我曾经相信这是学校主打的菜单，但最近我很惊讶地得知，它是一种地方性的料理。

    无论如何，我不知道这是否为原因所在，但是当我在创作学校题材时，就一定会想要描写学校食堂。虽然这次短暂地昙花一现，但遗憾的是由于配合故事的走向，所以无法详细描述菜单呢。

    如果有机会，我想再次让成为本集舞台的『雷茨冒险者学院』及其关系人物出场，所以到时，我想要描写各式各样的学校菜单。

    那么页数到这边也快用完了，所以最后就来致上谢词吧。

    负责插画的米白粕老师。谢谢您这次再度为我描绘出可爱的〈神兽〉们！欣赏菲妮她们撒娇的可爱模样，对我来说是最能带来活力的事情！

    MF文库J编辑部的各位，感谢诸位尽力地为我调整行程表！帮了我大忙啊！

    最后，我要向每一位拿著这本书的读者们致上谢意。实在是非常感谢！

    那么，就让我们在本书第三集中再次见面吧！

第二卷 全家携手去冒险者学院 插图



第二卷 全家携手去冒险者学院 电子版特典 基本上是相似的人

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    某个假日的下午──

    「唉……」

    「怎么，发生什么事了吗？」

    坐在客厅沙发上的亚德，看到身为房东的青梅竹马莉乌娜叹了口气，一脸不可思议地歪著头。

    少女双手抱在硕大胸部的下方，忧郁地嘟嚷道：

    「我在想有没有什么办法可以让菲妮她们亲近我呢……」

    「对喔，那些家伙不知为何对你很冷淡嘛。」

    实际上，三位女儿是对各方面与父亲关系良好的莉乌娜吃起醋，只是亚德不明白其中的微妙之处罢了。

    但是，他似乎认为这样下去不太好，于是像在说这是好机会似地，拍响手掌。

    「好，我现在要出去一下，你就趁这段时间跟她们聊聊吧。」

    「咦？」

    「大家推心置腹地交谈的话，很快就能相处融洽的。加油啦。」

    语毕，亚德丢下哑然失声的莉乌娜出门而去。

    几分钟后，果不其然莉乌娜与因为亚德出门而面露不快的菲妮她们度过令人喘不过气的片刻时光。

    （亚德真是的，有时候这么突然……要是能再思考一下手段就好了……）

    莉乌娜吁口气，决定先将烤好的蛋糕端给三人。

    「你们看，很好吃唷。一起喝杯茶如何？」

    「嗯，好呀。但我不会被莉乌娜『收卖』的。」

    「是『收买』喔，菲妮。莉乌娜也用食物引我们上钩，还真是老套呢。」

    「……那、那个，我最近在减肥……」

    「呜呜，根本行不通嘛……」

    不仅被看透了还被委婉拒绝，莉乌娜几乎要哭了。

    如此一来，对亚德的不满就更加涌上心头。

    「至少亚德留下来的话，应该就很容易聊开了。偏偏这种时候才会出门。」

    不禁脱口而出。菲妮她们边大口吃著蛋糕──结果还是要吃──边像是赞同一样「嗯嗯」地点点头。

    「真的。亚德他啊，关键时刻偏偏不在呢。」

    「嗯。虽然基本上人很温柔，但迟钝这一点美中不足。」

    「……父亲很棒的，可是我希望在一起的时间能久一点。」

    下一瞬间，莉乌娜与三位女儿一本正经互相看著彼此。

    随后约一个小时，她们谈论著共同最喜欢的人物话题──主要是发牢骚跟恋爱故事──而情绪高涨了起来。

    「我回来了……什么，好像很热烈啊。」

    亚德看到吵吵嚷嚷的莉乌娜等人，高兴地说道。她们所有人则容光焕发地说声「欢迎回来」并笑脸迎接亚德。

    亚德笑著问莉乌娜说：

    「如何，莉乌娜。有稍微跟菲妮她们相处融洽了吗？」

    「嗯，多亏了亚德呢。我和大家聊得很开心唷。」

    闻言，亚德露出「？」的讶异表情，但莉乌娜微笑不语。

    算了，不管怎么说结果好就行了──才思及此，三位女儿异口同声说道：

    「「「不过，我们不会被莉乌娜收买的。」」」

    听到这句话，莉乌娜不禁「啊呜～」地泛泪，亚德则发现这些家伙意外地关系不错而忍俊不禁。

第三卷 全家携手养宠物 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：Jackdaw

    校对：kid

    在这座被称为『厄尔岑』的迷宫镇所设立的冒险者公会，其中的那间酒吧里。

    过去曾与所有的冒险者抱持相同想法，认定自己是社会阶级最底层的存在，如今却成了众人口中英雄的这名青年──亚德&#8226;克拉沙姆的心中，膨胀起一丝希望。

    「地底五十三层啊……」

    他为了通过某项试炼，必须深入迷宫获得大量财宝，但那试炼的金额目标，也是一般冒险者根本赚不到的数目。

    就在那种情况下，有某位熟人推荐他『只要把攻略目标设为地底五十层以下的层级就好了』。

    在这个世界上的所有迷宫，在特定的层级中──虽然依各迷宫的结构而存在误差，但大多数位于地下五十一层之后──是一个尽管身为老练冒险者也不会随便踏入的地区，该处以〈危险阶层〉这个俗称广为人知。

    存在于〈危险阶层〉中的凶恶魔物、恶魔、迷宫守护者，以及架设的陷阱，等级全都不是地下五十层之前的区域所能比拟的。那是一个危险至极的地方，几乎没有任何一名探索者能从那些魔掌中成功生还。

    然而亚德本人也由于某项缘故，实力强到非比寻常的层级。身为一名13级冒险者的他，大显身手的程度甚至凌驾于等级破百的冒险者──『勇者』之上。

    正因如此，要在〈危险阶层〉展开探索也并非不可能的任务吧──那名提供建议的人物如是说。

    「迄今为止，并不是没出现过深入〈危险阶层〉的冒险者，有某名勇者曾写下踏进地底五十三层的纪录。最重要的是，他实在没有留下什么明晰的纪录。也因为这似乎是他个人发表的声明，所以无从确定真伪──」

    她没再继续说下去，亚德扫视眼前的三张脸庞。

    三名少女正围著一张圆桌，眼神闪闪发光地盯著亚德看。她们是外表年龄十四岁左右，背后长著一对羽翼的少女；外观看来差不多十一岁，在额头上长有犄角的女孩；以及一名拥有金色眼眸，年约九岁前后的女童。

    分别名为菲妮、尤妮和奈的女孩们，不知是否有把亚德的话听进去，全都挂著满面笑容。对她们而言，光是和亚德一起出门就教人欢欣无比了。

    「亚德，我是不太懂啦，但这里可以点餐来吃是吗！？」

    「父亲，我想吃的是三明治。」

    「……我吃义大利面好了……」

    「这个嘛，是无所谓啦。而且我们也是顺便来这里吃午餐的……不过你们若能更用心聆听说明的话，我会很高兴就是了。」

    亚德朝那些紧黏自己、拜托著他的女儿们露出苦笑，同时在心中自语著「这话题对她们来说或许有点困难吧？」，并向女服务生点餐。

    然后亚德让女孩们回到原来的座位坐好，继续开口：

    「好吧，简单来说，〈危险阶层〉的风险虽高，但也很有可能沉眠著拥有相应高价的宝藏。毕竟几乎不曾有人涉足该处，少数踏进那块领域的冒险者也就从此没有再回来过了。虽然我一想起你们，就觉得必须去一趟，但是……我不知自己的实力究竟是否足够成功攻略〈危险阶层〉。」

    听到亚德这番话，他身边的金发少女娴静地合掌说道：

    「如果是亚德的话，绝对没问题。」

    虽然她的说法无凭无据，但那朵笑靥却盈满了对亚德的信赖。她的笑容映入亚德眼帘，也让他本身涌现了自信。

    「这样啊？既然听到莉乌娜那样说，我就安心了。因为她再怎么说都是一名等级124的勇者嘛。」

    「啊～莉乌娜真狡猾！这样的话，那我也是！我也认为若由亚德出马就一定没问题！」

    菲妮赶紧举起手这么说，剩下的两个妹妹也不停点头赞同。

    虽然三姊妹也是因为有意与莉乌娜竞争才有这番举动，但她们似乎更强烈地相信著亚德的实力。这点只要观察她们的态度、声音，以及眼神就能够明白。

    亚德向三名女儿道完「谢谢」之后，犹如要发表宣言般重新握紧拳头开口：

    「说得没错，我们也差不多逐步完成行前准备了。就算明天出发，也将以地下五十一层为目标迈进！」

    「「「加油！」」」

    女儿们笑容满面，高举她们小小的拳头这么喊道。

    然而，她们却因为亚德接下来所说的话而脸色一沉。

    「……那么就拜托你们几个负责看家一个月左右。」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──────！「」」」

    因为她们放声高喊的缘故，亚德感觉到酒吧的客人──他们大多数和亚德等人一样身为冒险者──狐疑地望著这个方向。

    因为亚德也和其他人一样没有头绪，于是茫然地盯著菲妮她们问道：

    「发生什么事了吗？」

    「你还问我们怎么了！你为什么要下我们离开！时间甚至长达一个月！」

    「这不符合约定啊，父亲！你不是说过会尽可能地待在我们身边吗！？」

    「……有一个月见不到亚德，会令人很寂寞……」

    菲妮气嘟嘟地在胸前挥舞著拳头，而尤妮则半眯起眼，冷冷地盯著亚德。就连生性沉稳的奈，语气中也夹杂著莫名的怨恨，罕见地展现出她对亚德的反感。

    亚德一脸困扰地搔搔头，试图继续说服她们。

    「就算你们这么说……这次的目标可是位于地底五十一层之下的地点耶，无法像往常一样在两个小时内到达啦。」

    他在女儿们的帮助下，能够以相当快的速度深入迷宫底层地带。然而，用短暂时间抵达比地底五十一层更深处的楼层，毕竟是不可能的事情。

    虽然他们仅止一次不满一小时就潜抵至地下五十层，但那也是因为亚德借用了全体女儿之力才得以成功──由于亚德靠自己的力量逃离迷宫时，要多带一个人已很勉强了，因此平常无法带三姊妹同行。

    而例外的那次成功经验，是由于目的地有十四名勇者在守候，亚德估计他能够同时带三姊妹逃出迷宫，因此才会毅然实行。

    亚德尽可能地用浅显易懂的方式解释这些事情时，女儿们全都气鼓鼓地噘起嘴开口：

    「那我就反对！反对前往地下五十一层的计划！」

    「我要坚决罢工。」

    「……我不想要你去。」

    她们一齐撇开了头，看起来十分生气。莉乌娜苦笑著，安抚她们说「好了好了」。

    「真拿你们没办法……」

    亚德歪著头交抱双臂。老实说以理论上来看，女儿们的主张并没有错。亚德曾经和女儿们许下约定，答应会尽可能待在她们身边。

    不过，这次的状况稍微特殊。他们必须在一个月内搜集到高价的宝藏，所以不得不前往迷宫地下五十一层下方的楼层。女儿们也会谅解我的──尽管亚德这么认为，但看来这想法很自私。

    他望向深陷烦恼的莉乌娜，就看到她慢慢地摇了摇头。看来她在情感上想站在三姊妹那一边。

    「但是，如果不下至〈危险阶层〉，就不知道能不能通过『魔导研究室』的试炼了啊。」

    「我虽然能理解亚德的心情……不过，你也跟大家许下了诺言啊。承诺可是很重要的东西喔。」

    接下来，莉乌娜像是突然想到什么，双手一拍开口道：

    「那去找莱娜小姐谘询如何呢？说不定她会帮你出一些好主意喔。」

    「莱娜啊……」

    说穿了，亚德会那么辛苦，始作俑者也是那位莱娜啊。

    即使怀抱著如此想法，但因为亚德并没有想到其他点子，于是决定听从莉乌娜的建议。

第三卷 全家携手养宠物 第一章 在挑战纪录之前

    世界上有著被称为〈神兽〉的存在。她们是往昔的古代魔法文明为了援助人类而创造的人工生命体，外观则是稚气少女的样貌。

    她们除了能以战斗能力、技术力以及预测能力，发挥超越人智的力量之外，还能变身为拟似传说神兽的外观，并赐予援护对象特殊的技能──也就是神兽技能。

    她们虽是非常优秀的存在，但身上只有一点很奇怪。

    神兽们的外观稚幼，会把她们选为援助对象的人物认成父母。

    这里所谓的〈神兽〉，指的正是菲妮、尤妮和奈。她们将把自己从迷宫中唤醒的亚德当成父亲，视为全世界最爱戴的对象。

    「然后亚德你们能够就这样，如同亲子一般快乐地生活──本来应该会是如此才对。而天外却飞来了多余的横祸。啊啊，真是可怜……」

    「……这种话轮不到你来说啦。」

    亚德身边有一名嚎啕大哭的二十几岁女精灵，让坐在吧台座位上的亚德，半眯著眼睛望向她。

    亚德盯著中途妨碍他们父女的始作俑者──『魔导研究室』的副室长莱娜&#8226;阿尔萨诺伊兹。

    和女儿们共进午餐后，亚德就去执行了他原本要做的事，也就是检查等级──不幸的是他的等级尚未提升──做完确认的他，来到酒吧后就遇上莱娜。

    虽说她声称是来冒险者公会上班，但她啜饮芒果汁和享用著蜂蜜坚果零食的模样，怎么看都只觉得她单纯是名酒吧的客人。

    总之由于机会难得，所以亚德决定听从莉乌娜的建议，向莱娜谘询了他方才的问题点──该如何在短时间内往返〈危险阶层〉。

    「咦～你打算去〈危险阶层〉啊？你这念头还真有意思……而且这样做还是为了女儿们，佩服佩服。」

    虽然莱娜用应付的态度面对他，而且将至今的来龙去脉连接起来整理好，才说出以上这句话。不过她那副事不关己的口气，让亚德绷起了脸开口：

    「真是的。你以为是谁害我得接受这项试炼的啊？」

    「这也不是我的错啊。如果非说不可的话，你要怪的应该是法律吧。」

    即便她听到亚德的诘问而撇开头这么说，但亚德也很清楚她所说的并没有错。

    因为亚德的女儿〈神兽〉们，是「具有研究价值的魔法道具」，而国营的魔法研究机构『魔导研究室』曾打算徵收她们，也是遵照法律的行动。冲撞这项法条的亚德，他的行为本质上应该会被判定为违法。

    「如果你在三个月内赚到价值一千万G的财宝，就让她们以『出借』的形式留在你的身边」──让步提出这项条件，或许是魔导研究室的温情吧。这就是加诸于亚德身上的试炼，然而提出该项试炼内容的不是别人，正是身为副室长的莱娜。

    换句话说，要说莱娜是亚德一家人的恩人也不为过。所以亚德原本在心中对莱娜抱持著感谢，没有理由怨恨她──

    （但是，每次被她用这种轻浮的态度回应，对她的感谢之情也跟著愈变愈淡呢。）

    在心底嘟囔著这些事情的亚德，将话题导回正轨：

    「所以啊，我想要能够快速走一遭迷宫地底五十一层之下的方法。我使不出大规模魔法，而且到头来迷宫内的浓厚魔力，也无法让【瞬间移动】系统的魔法发挥效果。除此之外，还有没有什么不错的方法呢？」

    坐在他身旁的女儿们，举起手补充：

    「必须要是我也能同行的方法喔！」

    「如果可以的话，我也想尝试探索迷宫。」

    「……既然大家都去，那我也想跟。」

    「我们又不是去玩，真是的。」

    虽然亚德苦笑起来，但他心想若真的存在能够让全员在眨眼间立刻逃脱的方法，要带女儿们一起去也无所谓。

    他想尊重她们的意念，而且最重要的是──她们曾多次成功帮助自己，〈神兽〉也是可靠的伙伴。但是她们的安全是第一要务，所以若没有相当程度的保障，他就不想带三姊妹同行。

    亚德这么想著，脸上再度闪现苦涩的笑容。这是因为他认为要让全体成员在短时间内移动到地下五十一层，然后一起返回地面，是个连自己都觉得不合理的要求。

    他也无法使用大规模魔法，要达成那样的事真可说是自私自利──

    「你所谓的方法并非不存在喔。」

    「什么？」

    由于莱娜的回答未免太过乾脆，让亚德惊愕地眨著眼睛。

    莱娜啜饮著果汁，又重复说了一次：

    「我就说有办法嘛。不过，能不能使用又是另一回事啦。」

    「这、这是什么意思？」

    「『魔导研究室』最近再现了古代魔法文明的技术，开发出称为『瞬间移动用魔法阵』的东西。那是一种能绘制在特殊纸张上携带的魔法阵，可以立即移动到曾涉足的地方，也能够回到原来的地点喔。即使身处迷宫中也一样。」

    「好厉害！那如果用那种方法呢？」

    「……我刚刚不是有说，能不能使用又是另一回事吗？这是『魔导研究室』所开发的最新魔法道具，不能轻易借给其他人使用啦。」

    「这、这样啊……」

    期待愈高失望愈大，莱娜的话让亚德气馁地垮下了肩膀。〈神兽〉们轻柔地来回抚著亚德的肩膀和背部。

    「亚德，打起精神来嘛。」

    「这样不是很好吗？我们可以像平常一样，在迷宫的上层探寻宝藏啊。」

    「……一定会有办法解决的。」

    「就算你们这么说……」

    即使面对女儿们的鼓励，亚德依旧只是无心地应答她们。

    目前，他获得的宝物价值大约快五百万G──差不多是目标金额的一半。由于他在三个月的期限中耗费掉两个月才有了这样的成果，所以亚德没信心能以这种步调及时达成目标。或许努力去做总是有办法的，不过为了确保成功，〈危险阶层〉的挑战毕竟是不可或缺的一步。

    莉乌娜担心地看著他，突然开口询问莱娜：

    「亚德真的没资格借用那个魔法……针……是吗？」

    「……那个叫做魔法阵吧。正如我之前所说，因为它是『魔导研究室』的最新技术。」

    莱娜苦笑著拒绝了那位没什么知识的废物勇者大人。

    但是废物勇者大人仍然紧咬不放。

    「可是亚德是拯救『厄尔岑』镇的英雄耶。此外，他还从黄泉世界中让孩子们生还……因为这样，我认为周遭的人们对他也很有信心。」

    「说得也是呢。」

    不知莱娜是被这种真挚的态度所感动，或是从最初就抱著一定程度的念头，她瞥了一眼亚德后说道：

    「这个嘛，他的确和先前不同，立下了相当的功绩。如果身为副室长的我去说服室长，说不定就能够成功喔。」

    「你说的是真的吗？」

    「是啊，只不过，这里有个附带条件。」

    当众人听到这些话时，莉乌娜歪起脖子，而亚德在心中呻吟道「又来了啊」。莱娜的说话方式，跟亚德接受〈神兽〉试炼时的情形一模一样。

    她莫名开心地竖起一根手指，提出了那个条件──

    「其实呀……」

    ○

    在轰隆轰隆摇晃的驾驶座上，亚德呼出叹息。

    「莱娜那家伙，说得还真扯啊。」

    在嘀咕的同时，他微微站起身对抗马车不停袭来的摇晃，控制马匹的行动。这台从冒险者公会借来的马车，状况还挺不错。

    天空一片晴朗、万里无云，是个极适合出门的好天气。

    不得不考虑今后要执行的计画了。

    亚德再次叹息后，忽然听到女儿们欢欣笑闹的叫声，侧耳细听。

    「哇，好棒喔！又弹又摇的！」

    「稻草……好蓬松……」

    「哼，虽然它还算不错，但仍然赢不了我。若要比较的话，我的毛皮可是比较美喔。」

    在附加车棚的运货台上，菲妮配合著车轮不时弹跳的感觉高声欢呼，而奈则是著迷地深深躺进代替垫子的稻草堆里头。

    最有趣的是尤妮，她坐在亚德身旁分析眼前奔驰的马匹，夸耀胜利似地挺起了胸膛。看来能变身成拥有独角的白马──独角兽的她，似乎对马匹抱持著对抗心。

    一生中初次体验马车的她们感到相当满足，不时对亚德绽开笑容，欢快地嚷道「马车真是厉害呢！」。亚德望著女儿们开怀的笑容，觉得内心也受到了疗愈。

    （真的，只要没有工作的话，明明也可以把这趟旅途当成家庭旅行享受啊。）

    就在亚德因为这个近似逃避现实的念头而露出微微苦笑、陷入思考时，原本紧盯著马的尤妮忽然转移了视线，扬起双眸开口询问：

    「父亲，发生什么事了吗？你的脸色看起来不是很好耶。」

    「咦？啊、没有啦，这个嘛……」

    「那个，难道你正为了接下来要去驱除魔物的行程感到紧张吗……？」

    「亚德，没关系啦。我们的实力可是超级强喔，可以轻松击败对手！」

    不知何时，奈和菲妮也凑近他身旁。前者一脸忧心，而后者乐观地望著亚德。

    就亚德的心情而言，奈说对了。他现在很紧张。

    「我不能断言没问题。因为不管怎么说，对手都是『四大元素龙』啊。」

    当亚德如此回答时，他想起与莱娜在酒吧里的那场谈话。

    她竖起一根手指后，说了底下这些话。

    『在距离这座小镇稍远的山丘处啊，有人目击到了风暴龙喔。』

    虽然亚德这时「呃──」地发出感到厌恶的声音，是因为他大致上预测到未来的走向，但除此之外还有另一个理由，那就是很少有人会提起莱娜所言的魔物之名。

    『风暴龙』。在本身就很罕见的幻兽中，龙族是最为强大和著名的种族。而『四大元素龙』在龙族中，更被称为处于极尽巅峰的存在，它正属于其中一员。

    如果是一般的冒险者，光听到这个名字就会颤抖。所幸亚德如今并不是泛泛之辈，但尽管如此，在他听到那个词汇与莱娜所说的「条件」有所联系时，还是会心生抗拒。

    『换句话说，你要我去打败那条风暴龙吗？』

    『没错。而且，我也希望你能把风暴龙的翼膜带回来。』

    莱娜表示，虽然目前为止还没有出现任何肇因于风暴龙的严重破坏，但听说邻近的村镇非常担心不知何时会遭逢灾害。

    尽管冒险者公会考虑派出勇者处理，但这时『魔导研究室』插手了。他们表示风暴龙负于背部的巨大蝙蝠形翅翼上头，那轻薄柔韧的皮膜是一种贵重的素材，希望无论如何一定要获得它。

    换句话说，必须谨慎地与其战斗，以免伤害到它的翅膀──这就是他们正要在酒吧谈论这件事时，亚德之所以开口的原因。

    『好吧，这也算是有某种缘分吧。你要好好加油喔。』

    『等、等一下啦。就算你把击败「四大元素龙」说得这么简单──』

    『你在说什么啊？你不是已经打倒了同属「四大元素龙」的「地龙」──甚至还击溃了比它更强大的「毁灭战士」吗？没问题啦。』

    莱娜随口保证后，忽然眯起眼睛开口：

    『还是说，你要放弃魔法阵吗？』

    这句话正中了亚德的弱点。亚德无可奈何地在叹了口气的同时，表示明白。

    就这样，由于该处的位置有点遥远，所以亚德从冒险者公会借了一辆马车前往目的地──

    「唉，说真的，我并不是完全没信心达成任务。正如莱娜所言，若是打败过毁灭战士的我，应该有机会获胜。而且最重要的原因是──这次以战力而言，你们全部都很可靠。」

    兽化变身后的〈神兽〉，能够发挥远远凌驾于人类和魔物的力量。若是三只〈神兽〉集结起来，那么即使对手是『四大元素龙』也不用畏惧吧。

    亚德才刚把这件事告诉女儿们，她们就全都很高兴地用软绵绵的身体紧抱住亚德。

    「没错，交给我们吧，亚德！因为我们会战胜那头风暴龙！」

    「……能帮上忙，我很高兴。」

    「我们会让父亲明白，不是只有莉乌娜才能当父亲的后盾喔。这种没有她在的情况，正是最好的机会。」

    亚德一点一滴地被她们温暖的触感包围，但即使他沉浸于这份幸福感之中，还是忽然想起尤妮那最后一句话。

    （我是怎么回事啊，为何不太提得起劲……）

    当初，亚德想过要带莉乌娜一起上路。但就在出发那天，她患了感冒。

    亚德的青梅竹马──莉乌娜尽管红著脸，仍然坚强地试图起身说「不要紧，我们出发吧」。而亚德半是强迫半是温柔地拦阻她道「没关系，你赶快睡啦」之后，陷入了烦恼。就算他想邀请其他冒险者同行，但大家似乎都很忙，冒险者公会里空无一人。

    运气还真差啊──亚德如此想著。无论同意与否，这种情况都让他想起了自己可是拥有会遭受不幸的天生能力（加护）──〈厄运〉的事实。

    尽管他抱著希望能晚点再去驱除风暴龙的念头，但是试炼的截止期限正在一分一秒地逼近。已经没有时间了。亚德无可奈何地带上三姊妹同行，四个人就这样踏上了旅途。

    然而，在这种没有莉乌娜的状况下，当遇到紧急事态时，亚德就必须只身保护女儿们。即便亚德并没有完全依赖她，但是一想到原本计划带上的战力不在身边，让他莫名感到不安。

    （而且，我只要一想到莉乌娜生病就无法安心……那家伙很少一副摇摇晃晃的模样。不知她现在是否有在好好养病。）

    亚德会想迅速杀死风暴龙返家的原因，也包含著对她病况的担忧。就在亚德如此思索的时候──

    扭扭扭扭扭。

    「痛痛痛痛痛，菲妮你在干嘛啦！」

    「你正想著莉乌娜对吧？」

    「你连别人想什么都能看穿吗？」

    亚德往尤妮一望，就看到她似乎也半眯著眼瞪向自己。这两人好像想跟莉乌娜在某件事情上展开竞争，所以一知道亚德挂心著莉乌娜，心情就会变糟。

    不过奈在姊妹中是个例外，跟莉乌娜感情同样很好的她，在遇到以亚德为中心展开对立的关键时刻时，会谨慎地表达意见。

    看来女儿们似乎不喜欢亚德跟莉乌娜感情良好。她们之所以会这样，应该是陷入父亲被抢走的错觉之中吧。尽管她们那样的行为令人莞尔，然而亚德还是耸了耸肩开口：

    「你们几个啊，对莉乌娜好一点啦。因为那家伙很喜欢你们啊，不要总是对她反感嘛……」

    相对之下，菲妮却吐露出出乎意料的话语：

    「我还满喜欢莉乌娜的喔。」

    「咦？」

    「我也一样，因为她做的三明治极度可口。」

    「她的义大利面也很美味……还有，她的个性非常温柔……」

    女儿们道出了──T乌翅若听似乎会十分开心的话语。

    而亚德面对这般情况，只能皱起眉头问道：

    「那你们为什么要对莉乌娜这么刻薄呢？如果你们喜欢莉乌娜，就算对她更温柔也……」

    「因为这是两回事啊。」

    「莉乌娜是竞争对手嘛！怎么能输给她呢！？」

    「……我们会全力应战……」

    尤妮装模作样地轻声细语，而菲妮充满精神地握拳摆出胜利姿势，连奈都露出一副满意自己说法的表情、频频点头。

    然后，她们三人开心地彼此对视，笑著说「对吧──」。

    目睹这幕景象的亚德，微微抱头烦恼道：

    「到底是怎样啦……我搞不懂年轻女孩到底在想什么。」

    仔细想想，虽然亚德自己也是个年轻的青年，但他不知不觉就脱口说出这样的话，也渐渐有点父亲的样子了。

    「「山～上～的紫阳花，被雨～雾笼罩住～&#9834;」」

    过了不久，亚德听到移回他身后的尤妮和菲妮开始高兴地吟唱起歌曲。这次换奈坐在亚德身旁的驾驶座上，马车继续往目的地前行。

    ○

    那道影子以非凡的巨大『力量』，察觉到他们的动静。

    它位于迷宫深处中，一处人类未曾涉足的场所。待在该处的影子，甚至能察觉到遥远的上方──地面上那巨大能量的动向。

    那三个拥有庞大能量的团块，正搭乘著摇晃的交通工具。对方拥有的力量，程度和自己相较之下毫不逊色。那股力量还伴随著十分温暖而纯粹的情感。

    暗影明白──那三股强大力量的心情，都专注在旁边一位拥有强悍广阔心怀的人物身上，这让那道影子感到十分莞尔。

    这种精神（心灵）的流动，培育出强大的羁绊。

    暗影使出能看到远方事物的力量，观察著那三团能量集合体。那是三名外貌近似人类的少女。她们紧紧黏住一名青年，正开心地眯起眼睛。

    （他一定是一名像这孩子一样天真无邪的人吧。）

    如果那影子可以使用人类语言，说的应该就是这样的话吧。那只拥有四条腿、外观类似『野兽』的存在，性别上被归类为雌性。

    它忽然望向脚边。那个被它称为『这孩子』的小小身影，正用无辜的眼神望著自己。巨大的黑影用脸磨蹭著那娇小的身影，两道暗影亲密地融合在一起。

    尽管它们周围应该有成山的危险魔物及凶恶的陷阱蠢动，但那一对身影丝毫不受影响。

    它们的力量强大到不需受其影响的地步。那些展露敌意的魔物与陷阱，被它们粉碎至一个也不剩。

    而最重要的是，雌兽与那小小的身影拥有强大的羁绊联系著。无论任何人，应该都无法将它们分开吧。起码那较大的身影是这么想的──

    直到她面对那巨大的存在，僵住身体为止。

    那身影所具备的敏锐感官，让她察觉到出现了某种危险。

    有某个东西正在靠近。而那股预感让她护住较小的身影，目不转睛地紧盯著位于上空的某一点。

    不一会儿──出现一阵像玻璃破裂般的声音，它们身在的空间裂出罅隙。

    她默默地凝视著裂缝对面，那双不祥的饥饿眼瞳。

    ○

    「哦，是父亲带孩子出门啊？你的女儿们很可爱喔。」

    眼前的老人温和地笑了笑，亚德搔搔头回答「呃，算是啦」。亚德的女儿们正在两人身后，用树枝在地上画图，以及堆著石头玩。

    此处是一座靠近山丘的村庄，也就是目击到风暴龙的场所。亚德一行人顺路到了这个宁静的小村落，这里只有小屋、农田以及住宅，然后再加上一间小酒馆。

    他们之所以来此的原因很简单，就是为了搜集情报。由于他们在冒险者公会里打听到，最初目睹到那只龙的猎人就在这个村子里，他们想去确认对方具体而言会在丘陵的哪个方位出没。

    「这就是为什么我要去见那名猎人的原因。」

    村长告诉亚德，对方应该正在酒吧休息，因为目前正值午休时间。

    当众人前往该处时，就看到一座小小的、似乎是临时搭建屋舍的小酒馆。酒馆里面空荡荡的，几名打扮像猎人的男子坐在吧台座位上欢快地聊天。

    他们面前摆著简单煎烤过的兽肉等菜肴，女儿们目睹这幕景象，肚子也可爱地咕噜噜响了起来。

    「亚德，肚子饿了啦。我们来吃饭嘛。」

    「我赞成菲妮的意见。」

    「……我的意见同上。」

    「知道了知道了，我们来吃午餐吧。」

    亚德笑著把她们安置于附近的一处桌位，然后麻烦身为兽人族的女店主，准备一些适合她们的餐点。店主脸上挂著殷勤的笑容回答「好喔」，不久后就端来放在盘子里的面包，还有什锦炒肉等料理。

    女孩们「哇」地发出欢呼，把手伸向菜肴。她们应该是太饿了吧，全都认真地吃个不停。由于亚德看到她们嘴边沾到酱汁，于是拿出一块手帕帮她们擦乾净。

    「感谢您，父亲。」

    「谢谢你，爸爸……」

    「G嘿嘿，我最喜欢亚德了！」

    女儿开朗的笑容使他感到一丝温暖，尽管他希望能就这样永远被她们疗愈下去，然而他必须达成来这里的目的。

    虽然饭才吃到一半，但亚德站起身接近那伙猎人身边，并询问有关风暴龙目击者的情报。然后，坐在中央一位穿著鞣制皮背心的男子举起了手。

    「喔，那个人就是我。它跟我在魔物图鉴中看到的风暴龙长得一模一样啊。」

    「我也有看到那头龙喔。」

    身旁一名缠著头巾的男人插嘴说道。

    「我不清楚它是不是什么风暴龙啦，但是它会喷出火焰呢。它真的很骇人，我就慌忙逃走了。」

    「火焰？」

    突然，不知何时来到身旁的尤妮，狐疑地如此喃喃自语。奈和菲妮也围了过来。看来她们比起在没有父亲的情况下索然无味地继续吃饭，还是选择了加入他们的话题。

    尤妮扬起视线看著亚德，然后拉拉他衣服的下o询问道：

    「父亲，风暴龙会喷火吗？」

    「……我记得风暴龙确实是属于风龙才对啊……总觉得跟想像不太符合耶……」

    奈也黏在亚德身边一脸疑惑，而依偎著亚德胸口的菲妮也露出一副「真是搞不清楚」的模样点点头。但是，由于这个大姊是姊妹中最不会念书的类型，所以她看起来似乎连问题点在哪都不知道。

    不管如何，现在应该照著尤妮和奈所指出的事项，针对风暴龙思考一下。亚德在脑海中翻遍了他所有的知识之后，就无法接受似地摇摇头开口：

    「这果然很奇怪呢，尽管风暴龙会用它巨大的翅膀卷起骤风，但应该不会喷火才对啊……说不定它是『突变种』？」

    即使在魔物中，具有特殊属性的个体也很少见。虽然风暴龙本身很稀有，但还是有可能产生能够喷火的个体。

    这时，剩下的最后那人果然举起手说道：

    「虽然我也看到了，但它并没有吐出火焰啊。只不过，我看到它拖著一条大得夸张的尾巴喔。」

    「嗯──？」

    风暴龙的确是有尾巴，但那尺寸并没有大到要拖在地面走。最重要的，如果它是『突变种』的话，即使外观稍有改变也不奇怪。

    还是说，是否出现了其他的物种，并被他们分别目击到了？如果是这样的话，那就代表还存在著除了『四大元素龙』之外的龙种，感觉在驱除上会很麻烦。

    「总而言之，先去看一眼吧。不好意思，各位能否引领我们到目击到那条龙的丘陵处呢？」

    那些人欣然地答应了亚德的要求。这多半是由于他们都是猎人的缘故，所以很有胆识吧。

    如此这般，他们一齐吃完午餐后，就启程前往目击到风暴龙的山丘。

    那座问题所在的丘陵，位于离村庄步行路程不到一小时的地点。它座落在一座小山和村庄之间的直线距离，刚好一半左右的位置。

    亚德所担心的事情，就是会不会恰好在当场遇上风暴龙。虽然已经遭到多次目击，但它未必会一直待在那里。既然如此，就只能等待它现身了。不过──考虑到试炼的最后期限，就知道不能花费太多时间。

    但是，亚德最终白担心了一场。

    因为当众人抵达丘陵的时候，风暴龙确实位于该处。

    ──然后还顺便买一送二。

    亚德躲在附近的森林里看著它们，意识到自己的嘴巴张得很大。

    因为那附赠的两头魔物也全都属于龙族。

    「「「就、就是它！」」」

    猎人们异口同声地小声喊道。然而，每个人的手指全都各自指往不同的方向。

    声称在图鉴上看过风暴龙的男子，正确无误地指出了它的所在。然而，剩下另外两人则分别指向不同的龙，那三头龙围绕著丘陵昂然挺立。

    「……总而言之，你们分别亲眼目睹了这三种龙，然后以为遇上的是同一只龙吧。」

    虽然尤妮傻眼地道出事情真相，但那对亚德来说根本无所谓。

    从他看到那三头龙的那一刻起，他就拚命地压抑著奔涌的冲动。

    「太……」

    「「「太？」」」

    「……太扯了吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚德的理性输给了冲动，然而就算他即将大呼出声，最后一瞬间也忍住了并缩小音量。如果被那些龙注意到就糟了。

    尽管如此，他还是用难掩愤懑的表情指著那三只龙。

    「为什么会有三头龙啊？不，我本身也预测到这一点了啦。但是、但是啊……它们三只都属于『四大元素龙』的事实，也出乎意料得太离谱了吧！？」

    是的，猎人们手指向的其中一条龙确实是风龙『风暴龙』，但另外两只则是拥有赤红外皮及巨大犄角的炎龙『火焰龙』，以及身上长著四只庞大的鳍肢，而不是四条腿的冰龙『暴雪龙』。

    虽然是事后才得知这件事，但听说不久前这附近发生了一场局部性的大地震、产生断层，喷发出大量的『魔素』。『魔素』是种魔物喜欢吸收的魔力能量，愈往地底，所积累的『魔素』也愈大量。

    正因如此，在迷宫的遥远深处中，很容易栖息著强大的魔物──这是争夺浓郁的『魔素』，使强者存留下来的结果──即便存在著这种现象，但魔素一口气出现，让极少现身的龙族们引起了兴趣而造访这里吧。

    看来这三头龙，今天似乎是第一次碰面。它们神情紧张地互相瞪视。

    「我已经受够了。虽然我到目前为止经历了各式各样极度糟糕的事情，但就是这次最让我讨厌自己的加护！可恶，如果能够抹消的话，我现在就想要它立刻消失！」

    让亚德碎碎念著大发牢骚的事情，就是因为他认为之所以会发生这种三只『四大元素龙』意外相遇，却令人高兴不起来的奇迹光景，是他自己的〈厄运〉所致。

    即使在这种情况下挑起战斗，他们也不可能有胜算。幸好对方并没有发现他们的存在，他们就只能溜之大吉了吧。亚德下了如此判断，并告诉女儿们。然而──

    「对上那种程度的敌人，我想我们可以轻松取胜吧？」

    「什么？」

    「我也跟菲妮抱持同样想法。对上那种层次的敌人，并不会陷入苦战。」

    「……我可以看到战胜的未来。」

    「呃，你们是认真的吗？」

    先把尤妮的话一边，能够使用预测能力的奈，吐露的话语意味深长。

    不过，虽然如果能肯定是奈的预感的话就好了，但却无法保证这一点。不能排除单纯自以为是的可能性。最重要的是，这太过危险了。

    「不可以，别管它们快回家吧。它们正用眼神彼此对峙，没有注意到我们，如今正是个逃走的大好机会啊。虽然魔法阵令人遗憾地派不上用场，但我们来想想其他方法……」

    然而，亚德的指示有点迟了。

    此时突然回荡起一阵啪沙啪沙的声音，生活在森林里的鸟儿们突然间一齐飞走了。

    不知道它们是到了现在才终于认定龙族很危险，还是注意到亚德一行人存在的关系。

    显而易见的是──这情况引得那三头龙面向这里、眼神骤变的事实。

    而且所有的龙族，通常都具备了捕食人类的习性──话虽如此，尽管它们不吃人，也会去吃牛、马等等的所有动物。但总而言之，目前真的是形势紧急。

    「糟糕了，快逃！」

    亚德判断现在已不需要继续压低声音，就如此放声大喊。猎人们发出「咿咿咿」这种慌张的声音，一溜烟地跑回村庄的方向。

    亚德拔出双剑，有一部分是为了牵制而与龙对峙著。虽然村民们的气息远去使他感到安心，但取而代之的是──自己失去了逃脱的机会。与此同时，火、冰和风的三大元素龙朝自己奔来。

    （遭了！）

    到底是该逃还是该战？就在亚德心生犹豫的那个瞬间，三道白光闪耀的身影冲到最近的冰龙身边，用身体将对方撞飞。

    那是全身缠附火焰的怪鸟──不死鸟、额头上生出犄角的白马──独角兽，以及半人半蛇的巨大雌性那伽──它们分别是菲妮、尤妮和奈变身后的姿态。

    「亚德，已经变成这种非战不可的情况了！」

    「父亲，请你做出决定！」

    「嘿！」

    亚德听到女儿的声音，做了最坏的打算。他重新架起双剑，摆好了应战的架式。他睨视著冰龙，以及一步步逼近这里的炎龙和风龙。

    「既然演变成这种情况，那就尽己所能吧！只不过，不要太勉强自己了！若是认为情况不妙，无论何时都要拚命逃离！」

    亚德在这个瞬间，立下了就算丧命也要守护她们的觉悟。他认为用自己的性命吸引住龙，就可以因此救女儿们一命的话，非常划算。

    （没错，就算得拿这条命交换，我也要保护女儿们。这就是家长的使命！）

    然而，他那份悲壮的决心却以一种意想不到的方式遭到背叛。

    最先出手的敌人，就是近在身旁的暴雪龙。

    它从口中喷出能够冻结世间万物的吐息──『寒冰龙息』。冰雪的吐息使脚下的花草尽遭冻结，并笔直击向站在面前的奈──本该如此才是。

    「……那个，我已经预测到了……」

    听到耳边传来这段带著抱歉的话语，暴雪龙显得一脸讶异。

    就在接下来的那一刻，奈发出「嘿、嘿咿」这样怯懦的声音，用她化为蛇的下半身使出与之相悖的强烈一击，袭向吐出冰雪龙息的暴雪龙躯体。

    「咕喔喔喔喔──？」

    与此同时，亚德为了迎击逼近过来的火焰龙而拔出双剑疾驰，但他却在途中停下脚步，禁不住瞪大了双眼。

    这是因为高声发出惨叫的暴雪龙彷佛一颗球般，被乾脆地击上天空。

    「这也太扯了吧！」

    即使亚德知道那是奈的一击所造成的结果，但他还是几乎无法相信这项事实。能够把那么庞大的龙打飞上天空，她究竟拥有何等力量啊！

    奈像蚊鸣一般细小的声音，传进震惊的亚德耳里。

    「尤妮姊姊……趁现在。」

    「这球托得真不错啊，奈。」

    尤妮开始响起轻快的蹄声往前冲。她一跃之后，就在空中把犄角刺进暴雪龙的腹部。她轻轻松松地刺透了它那身看似十分坚硬的龙皮。

    现场再度回荡起凄绝的悲鸣，但尤妮毫不在意地落回地面站好，面向亚德大喊道：

    「父亲，请你退开！」

    「咦？」

    亚德反射性地照著她的话做，然后尤妮就把头一甩，再度将她刺中的庞大生物像球一般掷飞出去。

    巨大的冰龙之球逐渐飞向火焰龙的所在之处。这一击大概出乎火焰龙的预料之外，使它慌张地高吼道：

    「咕、咕喔？」

    然而，光凭叫声并无法翻转即将到来的命运，火焰龙被暴雪龙压垮，动弹不得。

    看著那两条一动也不动的龙，让亚德一语不发地静静伫立。虽然他有很多话想说，但脑袋中一片空白，完全想不到任何一句话。

    独角兽跟那伽争先恐后地跑向亚德身边开口：

    「你看到了吗，父亲？我一石二鸟收拾掉两条龙喔。而且，用的还是合理范围内的方法。这是相当辉煌的战功呢，我要求之后帮我摸摸头五分钟。」

    「尤、尤妮姊姊好狡猾……人家也有很努力地战斗嘛……爸爸，请你也摸摸人家的头。」

    「呃，喔。」

    虽然亚德愣愣地对他那几个用非人类的外表欢快笑闹的女儿们点点头，但那并不是代表他答应了她们的要求。

    这是因为他尚未解除傻眼状态。

    （居然一瞬间就把『四大元素龙』──收拾掉？）

    的确，她们在变身为神兽的状态下，迄今不曾吃过败仗。所以亚德也知道她们拥有相当强大的力量，但他从没想过她们居然会强成这样。

    在龙族最强大的个体中打败了两头，这实在是──

    （咦，两头？）

    此刻，亚德注意到自己因为太过惊讶而放松了戒心。

    这情况并不适合沉浸在感慨之中。现场仍有另一个敌人存在。

    当亚德追寻著那名敌人──风暴龙的身影时，亚德知道自己注意到的时候晚了一步。风龙就近在眼前，而且还从上空急遽降下，瞄准此处准备发动袭击。

    「──！尤妮、奈！」

    就在他正要脱口说出「危险」时，旁侧升起了一道赤红色的光芒。

    风暴龙迎面遭到火焰的猛击，使得它悔恨地停止攻势，并振翅飞向高空逃离战场。当亚德正在努力不被强风吹走时，一道声音响起。

    「尤妮、奈，你们两个都『太打意』！」

    「菲妮！」「菲妮姊姊！」

    在天空翩然飞翔的火焰鸟，以姊姊的身分警告妹妹们，于是两个妹妹如此对她喊道。菲妮应该自豪地认为她刚才做出的举动，能提高她身为大姊的地位吧。

    然而，菲妮的计划有点失准就是了。

    「……不是『太打意』，而是『太大意』好吗……菲妮姊姊。」

    「我们不是常常要你再多学习一些词汇吗？」

    「是这样吗？」

    「呃……你们真是连一丝紧张感都没有耶。」

    亚德面对这三名演起相声的〈神兽〉姊妹，只能露出苦笑。但是，他立刻绷紧神经，观察风暴龙的动向。

    这时它刚好在高空盘旋，打算再度往这边冲过来。

    菲妮看起来很困扰似地嘀咕道：

    「我从刚才开始就不断试图打败它，但那家伙动作灵敏，我的火焰不太能击中它耶。亚德，该怎么办才好？」

    「因为风暴龙的敏捷度即使在『四大元素龙』中也称得上数一数二嘛……没办法了，这么做虽然有点危险，但我要试试攀上它的背。菲妮，载我靠近它。为了防止我摔落地面，尤妮和奈也跟上来。」

    「「「是的！」」」

    亚德扑上了菲妮的背部。虽然亚德对菲妮全身覆盖的火焰有点担心，但菲妮灵巧地消除了背部的火焰。亚德抓住了她消去火焰后露出的羽毛，与她一同飞上了天空。

    他们就以那样的姿势，与直奔这里的风暴龙展开对峙。他们也能看到尤妮和奈在地面上跟随著他们的模样。

    亚德在计算时机的同时，架起了他右手的护臂。

    「要上了……一、二、三！」

    他在群暗耐时，按下了护臂上的开关。于是装填于内部的缆线就飞喷出去，缠住了风暴龙的脖子。亚德在与「咕喔──？」地发出惊叫的风龙擦身而过的x那间，从菲妮的背部跳了下来，并且扭转开关。

    缆线被亚德卷回护臂中，他成功地攀上了风龙的背。他在狂风中尽力挺起腰，尝试拔出双剑斩断它的翅膀。不过──

    「亚德！」

    就在菲妮大喊的前一刻，亚德伏下身子躲避飞向他的火焰。那并非不死鸟所吐出的火焰，而是从地面喷向他的。

    亚德将眼神扫向该处，就看到火焰龙刚好要撑起身躯的画面。光是把冰龙的尸体向它，并不能终结它的性命！

    火焰龙遭到激怒，朝周围喷射出范围难以想像的龙焰『炽炎龙息』。它那一击擦过亚德的肩膀，让他呻吟了一声「好痛」。

    「呜呜呜呜呜，这个混帐！」

    菲妮恨恨地如此沉吟后，就瞄准火焰龙飞近。亚德认为她的行为太乱来了。菲妮的武器虽然是嘴巴呼出的火焰，但对手可是炎系龙种中最为强悍的火焰龙。他无法想像菲妮以火焰袭击它会起多大作用。

    然而──

    「我绝对会守护住亚德──保护好我的『父亲』！」

    随著菲妮的群埃它从嘴里喷发出一道不同于往常的火焰。

    那火焰并不是红色的，而是一种让人想起地狱业火的漆黑火焰──它才与火焰龙的龙息相碰，就将其尽数蒸发。

    那暗黑火焰直接包覆住炎龙的全身上下，将它焚烧殆尽，只剩一副骨骸。最强的炎龙在发出临死前的惨叫后，顿时倒落在地。

    （什么？她居然能喷出那种火焰？）

    即便亚德感到十分惊讶，也并未忘记自己的使命。他将双剑撑住风暴龙的背部，一口气斩断它藉以挥动翅膀的肌肉。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    失去了飞行能力的风暴龙，在放声惨叫后，带著亚德旋冲坠落地面。在它著陆之后，奈平安无事地接住了亚德，而风暴龙则被尤妮的犄角串刺过身躯。

    等亚德下到地面后，这三只〈神兽〉就恢复了人形。

    然后三姊妹并肩站成一列、笑逐颜开，就像在期待著什么一般伸出头来。

    由于亚德知道她们在向自己要求什么，所以就展露微笑、稍微揉了揉她们的脑袋。

    「你们三个都很努力呢。我实在没想到你们居然能击败『四大元素龙』中的三只。会有这样的战果，全都是你们的功劳。」

    「「「耶～」」」

    菲妮、尤妮，还有奈开心地点点头后，一同高声欢呼，并从三个方向抱紧亚德。亚德勉力让自己不要跪倒在地，接住了女儿们。

    （即便如此，她们真的解决掉三只『四大元素龙』了呢。）

    那种荒谬又强大的力量，跟怀中抱著的温暖少女们实在很不相衬，让亚德浮现出苦笑。尽管如此，她们还是亚德可爱的女儿们──这个事实并没有改变。他再次轻柔地抚触她们的头发，然后忽然想起一件事，开口向菲妮确认道：

    「话说菲妮啊，你能够吐出黑色的火焰？」

    「咦？喔喔，你说那个啊？虽然我不知道为什么，但如果努力一下就喷得出来喔。」

    「……这回答也真是随便过度了吧。那东西到底会不会有问题啊？」

    「菲妮她大概是获得成长了吧。」

    尤妮黏在亚德的背上，如此插嘴表示。

    而亚德腰际的奈，则接著姊姊的话继续说下去：

    「……我们也会像人类一样成长。在成长的途中……也有可能觉醒出不同的能力……我感觉到有人这样对我说。」

    「是谁告诉你的呀？」

    「那个，我不清楚……但……也许……」

    当亚德望著支支吾吾的奈，不由得明白了某件事。告诉她那些话的人，应该是制造出〈神兽〉的古代魔法文明技术人员吧。对她们来说，那个人应该才是真正的生身父母，但她们的记忆似乎很模糊，看来没什么明确的感慨。

    （话虽如此，和人类一样啊……）

    亚德在心中如此低喃，向告诉三姊妹那些事的制作者──也许是不同的人物──传达他的感谢。这正是他和〈神兽〉都强烈希冀的事情。

    他突然间冒出一个想法──如果她们与人类相同，那么将来某一天是否有可能自己独立、离开亚德身边，走向各自的人生呢？他认为这样虽然很寂寞，却是非常令人欣慰的事。

    （算了，那种事情应该以后才会发生吧。）

    毕竟这些女孩们现在都黏他黏得很紧。

    亚德面露一个不知该说是苦笑还是害羞笑容的表情，告诉三姊妹说：

    「好啦，我们差不多该回家了。大家从我身上下去啦。」

    「才不要～我使用完能量很累嘛。要抱抱～」

    「我想要你背我，父亲。」

    「那、那个……我也想要……」

    她们在开心地黏著亚德出声撒娇──虽然亚德眼见女儿们那副步伐不稳的模样，就明白她们确实是因为使用能量而精疲力竭。

    尽管如此，她们也并没有像之前那样突然睡著。亚德很高兴地心想──她们果然成长了。

    「真拿你们没办法……因为抱抱让人有点害羞，所以我就用背的方式吧。但是我的背只有一个，所以你们要按照顺序啊。」

    「「「耶～」」」

    亚德就这样背著女儿们，回到了村里。当然，他们之后还必须回到这里一次，把风暴龙的翅膀切下并带回家。

    （但是，必须先让她们几个在村里休息才行。）

    身为家长，将孩子摆在第一位是最令人高兴的事情。如果能够获得那种小小的快乐，对亚德来说，必须再多跑一趟也不成问题。

    ○

    那头野兽正在一心一意地逃窜。

    她的身上──正确来说，是在兽类的族群中──蕴含著强大的力量。虽然它们生性并不喜欢战斗，一旦受到袭击，就必定会毫不犹豫地使用那股力量消灭掉任何敌人。

    这就是为什么，它们可以在不被迷宫深处的其他魔物伤害的情况下勉力生存。

    但是──现在袭向她背后的另一道影子，即使承受了她的强大力量，却还是锲而不舍地逼近而来。对方的心中或许存在著某种执念。是的，在她看来，那道阴影的确将她锁定为攻击的目标。

    若是就这样被打败──不仅仅是自己，袭击的魔爪也会伸向跟在她身边的珍爱存在。

    但是，这该怎么办才好？当她深思这一点时，忽然感觉到有巨大的能量正在流动。

    她往昔也感受过那股力量。三名巨大能量的所有者，和一位身怀强健心灵的主人。如此拥有极度纯洁心灵的他们，目前正在接近这一带。

    （如果是他们，说不定就可以替我帮助这个孩子。）

    当那道身影的眼瞳流露出包含决心和希冀的神色时，就轻轻地放下了嘴里衔著的东西。

    那道就像自己迷你复制品般的身影，用感到奇怪的眼神望向她。

    那只巨大的雌兽专注地盯著小小身影后，集中起一切它仅存的力量。

    就在下一刻，那只小小兽族消失于眼前。这让她因为自己的计画成功而安心。

    就算令人绝望的死亡从身后接近，她也毫不在意。

    她缓缓地回头，迎向那象徵毁灭的脚步声。突然间，她在心里喃喃自语著──

    （但愿……我能再见那个孩子一面……这也是为了再度与它建立那般温暖的羁绊。）

    ──就如同她托付孩子的那三名少女和一名青年之间的连系那样。她再次回想起那股令人安稳的温暖，如同祈祷一般阖上了双眼。

    然而，这动作也仅发生在须臾之间。她瞬间向前扑去，竭尽最后的力量，投向那死亡的阴影。

    于此回探索获得的宝物&#9821;炎龙之角、冰龙之鳍（价格相当于一万G（古雷））

第三卷 全家携手养宠物 第二章 从今天开始当妈妈！

    「该死，撤退啊！撤退！」

    在亚德的群吧中，菲妮、尤妮、奈以及莉乌娜听从了他的指令。

    她们惊慌失措地在石板路面上奔跑。而亚德位于她们的身后展开防守，目不转睛地盯著那迫近的阴影。

    他们第一次亲眼目睹那种魔物。它的外观很恶心，脸部长得像一只巨大的毛毛虫，再加上数不尽的触手。

    最糟糕的是──它的强度也非比寻常，无论施加多少伤害都没有快被打倒的迹象。此外，它身怀的破坏力也不容小觑，拥有的威力大到光靠一只触手就足以把脑袋给轰飞。

    亚德一行人被迫与这只魔物陷入苦战，教他们不得不选择撤退。

    （即使是打败了『四大元素龙』其中三只的我们，也陷入如此境地啊……）

    亚德尽管郁愤难平，仍拚命保护著菲妮她们往后方撤退。最重要的是，他也明白本次和之前的状况有所不同。与只要击败一次就好的魔物驱逐任务不同，若以长远的角度来看探索迷宫这件事，他就不能指望〈神兽〉的变身能力。

    然而，这样也让他们立刻踢到了铁板──亚德狐疑地想著，这毛毛虫该不会比他们之前打倒过的毁灭战士还强吧？

    幸运的是这追兵移动缓慢，很容易将其甩开。不过，考虑到撞见不同魔物并遭到夹击的可能性，就不能只顾著逃跑。他必须找个地方摆脱它才行。

    「亚德，这里！」

    这时，跑在队伍前面的莉乌娜指向前方的侧边。虽然那里乍看之下只是一堵普通的墙，但亚德似乎感觉到了某种东西。奈立刻闭上眼睛，集中注意力开口：

    「那好像……是一段隐藏的通道喔。」

    尤妮听到她的话，贴著墙壁寻找打开通道的方法。与此同时，菲妮与亚德联手负责警戒毛毛虫。

    「找到了。」

    尤妮的手摸到了开关，将它往墙壁中按进去。墙上突然裂开一个小洞，露出中空的墙壁。

    为了进行安全确认，莉乌娜一马当先跳了进去。因为众人都听到她说「没问题了」，于是亚德便催著女儿们快点进去。等到他自己也进入墙内时，从行李中取出一张灰色的『魔法纸』，并将它贴在隐藏通道入口的上半部。

    那张纸垂坠下来，跟通路的墙壁融为一体，应该有发挥到迷彩伪装的作用。最重要的是，由于这个道具只会对依赖视觉的魔物奏效，所以亚德还是对那方面感到不安。

    然而，幸好那只毛毛虫似乎属于依赖视力的类型。他们感觉到魔法纸的另一侧，传来某种质量巨大的东西渐行渐远的声音。亚德安心地呼了一口气，往通道的深处看去。

    隐藏通道的内部是一个宝库。包括饰品、武器、珠宝──还有其他闪耀黄金光辉的物品，全都随意散落在地板上。虽然亚德也有点觉得这话说得太满，但他接受了「此刻莉乌娜的〈好运〉加护，多半赢过他所拥有的〈厄运〉」的结果。

    「亚德，你看你看！好漂亮喔！」

    菲妮在欢闹著的同时，手上拿著一顶金闪闪的后冠。奈也发出「哇啊」的声音，眼神发亮地望著项炼，而尤妮则是「唔嗯」地盯著倚在墙边的宝剑。她似乎对铸造那把武器的技术很感兴趣。

    「你们几个，不要随便碰这里的东西啦。可能会出现陷阱或遭到诅咒喔。」

    亚德露出半带著苦笑的笑容，向她们提出忠告。不过，被如此郑重隐藏在房间里的物品上头会有诅咒，或是设置著陷阱的可能性，应该是低到不能再低了。至少，根据他的经验是如此。

    忽然，站在亚德身边、露出跟他相同表情的莉乌娜，感慨良深地说道：

    「话说，我才刚想说竟然出现了那种强大的魔物，接著又发现如此多的宝藏。这地方真是太厉害了，对吧？」

    亚德也点点头，对她的话表示同意，同时嘴里嘟哝道：

    「是啊，这地方真是不得了呢……地下五十一层。」

    ○

    将风暴龙的翅膀带回村庄──接著『魔导研究室』也顺便将火焰龙的角和暴雪龙的鳍，视为具有研究价值的『宝藏』买下了──之后亚德一行人迅速地从莱娜手中得到『瞬间移动魔法阵』。

    就在那时，亚德对她提出了一项交涉：

    『我们前往地下五十一层，也许会获得贵重的资料。如果把那些数据上呈给你们，对「魔导研究室」而言，在研究魔法文明的发展时也会颇有助益，不是吗？』

    『原来如此，或许也存在那样的可能性呢……所以呢？』

    『如果我们的生还率下降，你们连那些情报也得不到。所以，我希望你能针对〈危险阶层〉放宽一个试炼条件。』

    亚德希望她放宽的试炼条件就是──禁止在试炼期间带其他冒险者进去当助手。确切地说，由于「如果借助其他冒险者的力量，就必须好好地分配宝藏」，这种行事模式对冒险者而言再自然不过，但这也代表了严格禁止冒险者出于善意而提供无偿的帮助。

    虽然亚德知道某个人对他有这种善意──事实上亚德不太t解那不是「善意」，而是表现出对他的「好意」──因此，在即将面对地下五十一层以下的大冒险之际，他还是想借重那个人的帮助。

    『好吧，应该可以吧。』

    莱娜爽快地接受了亚德的提议。她似乎预测到事情会如此发展，虽然这明明是她自己提出的条件，但看来她好像并没有那么坚持。

    这时，她对亚德出一个显而易见的问题：

    『所以呢？你要带谁去？』

    『这还用说吗？当然就是〈幸运女武神〉。』

    尽管亚德因为要仰赖女性──而且还是跟自己关系亲密的女孩而感到尴尬，但他还是稍微装腔作势地这么回答。

    过了几分钟，亚德就正式请托莉乌娜陪他同行，而感冒完全痊愈、恢复精神的莉乌娜也微笑著点头答应他的请求。

    亚德安抚著那些因为莉乌娜同行而碎碎念抱怨著的女儿们──他觉得很奇怪，自己哪有像她们所说的『你还真是喜欢她呢』──第二天，他们便使用『魔法阵』前往地下五十层。

    之后他们设法找到了往下的楼梯，就在正要造访〈危险阶层〉的紧要关头──

    「可是，我们小看它了。」

    当他们在那个隐蔽的房间里稍作歇息时，亚德一脸困惑般嘀咕著。

    「说实在的，因为我们连『四大元素龙』都能简单击败，所以我以为在探索地下五十一层时也能出乎原先预料地轻松过关。我们应该再稍微想一想，这里因为没有任何前人生还、被称为〈危险阶层〉而受到众人回避的原因吧。」

    说真的，就只有一个楼层的差距，亚德曾认为它跟地下五十层的危险度差距并无差异。

    然而，这里真是完全不同。敌人有『龙族』、『魔神』、『恶魔』、『巨大生物』等凶恶、暴戾或是狡猾的魔物，大摇大摆地晃著，而四处张设的陷阱也像是在与魔物争夺存在感般，散发出强烈的不祥气息，密度高到每踏出一步都会触发陷阱的程度。

    与这些相较之下，地下五十层以上的楼层所拥有的危险度，简直就像小孩子玩的游戏。

    他们将那些魔物们打倒，或是避开对方，甚至还落入陷阱差点丧命──会踏入陷阱的人多半是拥有〈厄运〉的亚德，幸好没有殃及他人──设法在迷宫中前进。

    但是，那代价却比平时高上许多。他们的身体遍体鳞伤，最重要的是──神经一直因为紧张而绷紧，精神层面受到极大的损耗。能在这个房间里休息一下，对他们来说十分侥幸。

    「即便如此，我们到目前为止花费了一个小时，才调查完四个房间呢。消耗太多时间了……虽然今天打算用一整天探索迷宫，所以把全家人都带来了，不需要像平常一样在两小时内完成探索。但尽管如此，效率也称不上好。」

    「但是，我们也发现了许多宝藏不是吗？」

    莉乌娜插嘴反驳亚德的自言自语。

    「而且那些宝藏的数量多到前所未见。这真是太厉害了，我似乎好久没看到像这样一个房间里堆满宝物的景象了。」

    「不，你曾经看过这种景象就已经很厉害了……这么大规模的宝山，普通的冒险者的确一辈子都看不到吧。」

    亚德浮现出微微的苦笑，茫然地望著那些仍为发现饰品而雀跃笑闹的女儿们。

    这个位处地下五十一层的房间中，的确如莉乌娜所言，被大量的宝藏堆满。亚德推测，由于几乎没有任何冒险者下到这个楼层过，所以魔物和迷宫守护者积存的宝藏就没有被动过。

    这些财宝被装在由尤妮所设计、尺寸足足有一个成人那么大的超大容量容器中。那容器拥有某种结构，能够透过喷出空气产生悬浮效果，是个能够消除重量、轻松让人背在背上的珍品。

    虽然亚德起初认为这东西的存在已经够夸张了，但那容器已经被塞得满满的。这个楼层拥有的宝藏就是多成这样。

    「等我们回去之后，就需要再制造一个容器呢，父亲。」

    尤妮的眼神闪闪发光，对亚德这么说。她之所以会挥著手臂是因为高兴的缘故吧。

    然而，亚德歪著头嘟哝道：

    「魔法阵只能用一次啊。一旦回去的话，阵式就会消失，变得无法使用它的力量。而且只要魔法阵消失，我们就无法保证能够再次来到这里。所以这想法实质上是不可能的吧。」

    「那么，应该怎么办才好？」

    「也没别的办法，目前就只能尽量多带一些宝物回去了吧。但容器已满，现在可能就是回去的时机了。」

    「咦～这边地上明明还有一大堆闪闪发光的漂亮东西。不至少再多待一下吗？」

    菲妮嘟著嘴，加入了对话。她的眼神中莫名充满了物欲，这是在迄今的迷宫探索中从没出现过的眼神。亚德心想她应该是很喜欢那些满坑满谷的宝藏吧──他一思考到这里，就忽然想到了。

    不死鸟是一种火焰鸟，也就是说它属于鸟类。

    「……即使她有搜集闪亮东西的习性也不奇怪啊。」

    「咦？你说什么？」

    「哦，没有啦，没什么。」

    不知何故，那位父亲想像起女儿镇座在巨大鸟巢中，搜集了一堆乱七八糟的玻璃瓶或是铁皮的模样，差点喷笑出声。

    亚德乾咳了一声掩饰过去，加了一句「我们最好避免冒更大的风险，应该早点回去」。

    「……那这些宝藏怎么办？这些已经到达了试炼所需的金额吗……？」

    「不，我们搜集的宝藏价值还没有累积到那种程度。粗略估计大约是五十万G左右吧。尽管如此，这也是相当可观的数值呢。」

    亚德在回答著奈疑问的同时，自己也开始觉得有点可惜。若能留在这个楼层的话，就会得到更多宝藏。他觉得如果坚持个一整天，说不定就能获得试炼门槛尚需金额的五百多万G──的一半左右。

    然而，他们已经受够所经历的危险，女儿们也筋疲力尽了才对。现在果然应该立刻回家吧。亚德做出决定后，就向大家宣布他的意图。

    但是莉乌娜对他的决定提出了一些修正。

    「既然如此，我们回家之前在这里吃个便当吧？而且现在已经是中午了。」

    「「「赞成！」」」

    〈神兽〉们全都高举手臂表示赞同，亚德本身也并不反对。

    若是待在这个房间的话，应该会有一段安全的时间吧。考虑到接下来的行程，趁现在先填饱肚子可说是不可或缺的举动。

    不管怎么说，为了回到地面上，就必须搭乘传送用的魔法阵。『瞬间移动魔法阵』说穿了就是一种连接原先所在的场所，以到达『曾去过的地方』的东西。然后亚德一行人将地下五十层设为了目的地。

    换句话说，当他们返回时，无论如何都必须回到地下五十层才行。但是他们不会知道，在到达那里时会有怎样的危险在等待著他们。因为基于他们迄今的经验，这个地下五十一层会发生任何事情都不奇怪。

    （所以，我们必须趁著可以休息时喘口气，能吃饭时先吃点东西才行啊。）

    当亚德这么思考的时候，莉乌娜铺开地垫，并把便当传给大家。里面有烤肉、面包，拌炒蔬菜、炖煮的料理──而甜点则是烘焙的点心。虽然菜肴已经冷掉了，但传来一种似乎很美味的香气，不只是女儿们，连亚德都咕嘟一声吞了口唾液。

    「来，吃吧！」

    莉乌娜微笑著说，当女儿们正要大声说出「我开动了」的同时，她们像想起某件事般互相瞪视。

    「在那之前，应该要先『猜拳』才对吧！」

    「我是不会客气的。」

    「我要先出石头……」

    「菲妮她们是在决定什么啊？」

    「……她们在决定坐在我大腿上吃饭的顺序。」

    亚德一脸傻眼地如此回答。虽然菲妮以前常常不由分说地霸占亚德的大腿，但最近尤妮跟奈似乎也变得不再退让，所以她们只好用猜拳来决定顺序轮流就坐。

    这次的胜利者似乎是奈，两个姊姊很懊悔地咬牙切齿。于是么女得意地轻快跑向亚德。

    「麻烦你……爸爸。」

    「真拿你没办法。」

    尽管露出苦笑，亚德还是不由得露出一副不置可否的表情盘坐好，奈一屁股坐了上去。菲妮和尤妮至少也要紧紧黏住亚德的左右两侧，而莉乌娜也舒服地在亚德身边重新坐好──然后他们开始了这顿和乐融融的午餐。

    当午休结束时，每个人都微妙地改变了位置。

    「呜～吃饱了吃饱了。」

    「我的肚子塞得好满喔……啊呼。」

    菲妮满足地抚摸著她鼓胀的肚子躺在地上，而奈则让莉乌娜帮她把嘴擦乾净。尤妮现在霸占著亚德的膝盖。

    尤妮即使面无表情，但她全身散发出来的气氛却是无比开心，依偎在亚德的胸膛轻轻地哼著歌。

    「父亲的胸膛果然健壮又温暖呢。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊……而且我的体温也算是比较高。因为我热呼呼的，所以你要抱紧也可以唷。」

    亚德知道尤妮会这么说就代表在请求，于是笑著说「好啦好啦」，同时环抱住她的身体，轻轻拥著她。

    尤妮的举止之间流露出十分满意的感觉（但她还是没有显露在表情上）。她从鼻子里呼出一口气后，像是忽然想到什么事情般望著亚德开口：

    「顺便一提，父亲。你什么时候要带我去迷宫啊？」

    「什么？」

    亚德疑惑地频频眨眼，回答说「我现在不就已经带你来了迷宫吗？」。

    不过尤妮摇了摇头，微微噘起嘴说道：

    「我指的不是这个，我是说跟父亲两个人一起去迷宫的事情啦。菲妮和奈都已经体验过了，我想你也应该要带我去。」

    「喔，原来……是在说那件事啊。」

    这么说来，在『冒险者学院』参加迷宫体验会的时候，她也曾说过这样的话。亚德回忆起那件事，耸了耸肩开口：

    「我当时也跟你说过了吧？你属于室内派的类型，而且也一直在摆弄那些机械不是吗？打扰你做喜欢的事情不太好吧？」

    「……我并不是因为喜欢才这么做的。」

    「咦？」

    就在亚德看到尤妮的表情蒙上了阴霾，不由得雏起眉头的时候──

    「取亚德。」

    菲妮戳了戳亚德的肩膀。虽然他还是多少挂心尤妮，但还是不回头地问她「怎么啦？」。

    「这是什么啊？」

    「啊？」

    亚德将视线投了过去，就看到菲妮抱著一团毛茸茸的东西。它的形状就像一个球。

    看著那东西，让亚德益发困惑。

    「……是什么啊？拿来让我看看。」

    「好。」

    菲妮把那团毛茸茸的东西塞到亚德怀里。

    这时，那团圆形的毛球忽然伸展开来，砰地露出四只脚跟一颗小脑袋。好奇发生了什么事而来观望的奈、莉乌娜，以及坐在亚德膝盖上的尤妮她们看到它，都「哇啊」地发出了感动的呼声。

    待在菲妮合并两掌上的那只生物，就像是一只小小的棕色幼犬。

    「呀啊啊啊啊啊啊，太可爱了────！」

    令人惊讶的是，看到小狗狗而欢呼起来的人居然是菲妮。当菲妮露出闪闪发亮的眼神把它抱高的时候，嘴里仍然叫个不停。

    「亚德，这只狗狗好可爱！它柔软蓬松，而且眼睛好圆喔！」

    「……而且，它滚来滚去的模样，非常惹人喜爱。」

    「嗯……这真是……一只使人著迷的生物啊。」

    「哎呀！它在舔我的手耶。小狗狗，你好可爱唷～！」

    看来四名少女都为之著迷。尽管亚德「哇」地低喃了一声，但他感觉到自己看到这可爱的生物时，完全不会像她们那样激动。

    他之所以这样，理由很简单。

    「不，你们四个都冷静点……那东西多半不是狗吧。」

    亚德告诫了她们之后，就从诧异地说「什么？」的菲妮手中，接过了那只生物观察。

    「你们仔细看看。它的额头上长著角，背上还有透明的翅膀对吧？而且它眼睛的颜色是金色……你们认为世界上存在著这样的狗吗？」

    「「「「不存在吗？」」」」

    「不存在啦！话说，莉乌娜！不要连你的头上都冒出问号好不好！」

    亚德训斥著跟那三位女孩一起沮丧垂下头的『勇者大人』。他真希望莉乌娜能再多往脑袋里装点东西。

    他小心翼翼地凝视著幼犬，皱著眉头低声说道：

    「它大概是魔兽或幻兽的孩子吧。虽然我不知道它为什么会出现在这里……菲妮，你在哪里找到它的？」

    「这个嘛，它是从空中出现的喔。」

    「从空中出现？」

    据菲妮所言，就在她仰躺在地的时候，面前突然有一团小小的光源。然后从光源中出现一颗毛球，降下了地面。

    但它到底是从哪里现身的？亚德感到很疑惑。在充满浓厚魔力的迷宫中，不可能用魔法进行瞬间移动。这是因为魔力会受到干扰，无法确定跳跃的目的地。而脱出系的魔法或技能若要发挥效果，要是施术者位于魔力稀薄的迷宫外，就能够轻易指定移动的目标。

    因此，要在迷宫内进行瞬间移动，就必须仰仗以远优于目前水准为傲的古代魔法文明之力。传送阵之类的陷阱也属于同样范畴，但这只魔物也是被那种陷阱给捕获了吗？

    （虽然高级别的魔物在某种程度上能凭本能看穿陷阱，但这家伙看来仍然像个幼兽。所以也可能发生这种事吧。）

    亚德经过如此思考之后，忽然考虑起要怎么处置面前这只生物。在这个世界上，有很多魔物装成一副无害的模样，然后突然暴露出邪恶的本性发动攻击。而且这里可是〈危险阶层〉。不知道存在著多么危险的生物。

    既然如此，最坏的打算就是趁现在收拾掉它比较好吗？

    就在亚德冒出那个念头的瞬间，小狗就猛然离开他的手，跳进了菲妮的怀中。它用警戒的眼神望著亚德，紧紧攀住菲妮的胸口。

    「真是的，亚德你不能这样啦！别吓唬这个孩子嘛。」

    「不，我什么都没做啊……」

    亚德如此嘀咕，在心中产生了诧异的想法。那只小狗离开自己手中的时机太过刚好了。简直就像懂得读心术一般。

    当他疑惑地歪著头时，耳中忽然听到远处传来的声音。

    他顿时发动了《危险预知》。奈也感觉到了某种东西，抬起苍白的脸庞说道：

    「爸爸！」

    「我知道，全部人都退下！有东西往这里来了！」

    亚德架起双剑，瞪视著隐藏通道的方向。结果，有数十只长约五公尺的魔物突破了房间的魔法纸，蜂拥而入。

    「『地狱剑狼』！」

    这是之前曾经对战过的『剑狼』上位种。它的体型比『剑狼』庞大数倍，据说其战斗力较之超过百倍之多。然而，因为它实力强悍的缘故，总是安静地生活在迷宫深处，很少在人类面前露脸。

    而这种魔物会以如此多的数量蜂拥而来──这里真不愧被称为〈危险阶层〉啊。虽然亚德脑海中萦绕著那样的念头，但他还是不由得放松了下来。

    这是因为他知道地狱剑狼的目的是他们的血肉，众人必须为了阻碍对方那项目的而战斗。

    （但我们的疲劳还没有完全恢复耶。真的要打吗？）

    虽然这疑问笼罩住亚德的脑海，但尽管如此他也并不打算默默地被打倒。他握紧双剑，瞪著拉开距离窥探己方的敌手──看来地狱剑狼拥有足以看清状况的智能──

    莉乌娜召唤出呼叫便能现形的长枪──『小枪』，亚德与她一起为了保护女儿们而阻挡在她们面前。

    x那间，出乎意料的事情发生了。

    「讨厌，讨厌讨厌！我讨厌那个魔物啦！」

    突然之间，菲妮恐惧地大叫起来。亚德匆忙喊道「菲妮？」，并将眼神转向她。她把双眼闭得死紧，躲在亚德身后。

    这么说来，当她第一次遇到『剑狼』时受到了它们的联手攻击，曾经吃过大亏。她应该是回想起那个时候的记忆了吧。

    她紧紧地抱著那只狗（？），像是逃避现实般大叫著。

    「我受够了，我想要回家！我们快点回到地下五十层嘛！」

    就在下一个瞬间。突然，亚德一行人周围的景色完全转变。

    虽然乍看之下还在同一个迷宫里面，但眼前宽阔的通道里完全看不到地狱剑狼的身影。

    「怎、怎么回事？房间和魔物消失到哪里去了？」

    亚德发出惊讶的喊声。尤妮忽然拉了拉他的衬衫，茫然地指著一点。

    「父亲，你看……」

    「咦？」

    目睹那幕景象，使得亚德、奈、莉乌娜，以及抱著那颗毛球生物的菲妮，讶异得频频眨著眼。

    眼前的东西，就是由几何图案和字母所合成的『阵式』──那应该是他们所遗留下来，能够进行瞬间移动的『魔法阵』。

    亚德数度环顾四周、确认周围，然后大喊道：

    「所以说，这里是──地下五十层吗！？」

    虽然他是在确定之后才大叫出声，但亚德还是感到混乱地抱著头，他不知道发生了什么事，才会让众人往上飞升了一层。

    而菲妮怀中那只看似幼犬的生物，用圆滚滚的眼睛仰望著亚德。

    ○

    总之，亚德一行人决定返回『厄尔岑』镇。

    反正他们从一开始就有此打算，而且既然移动到地下五十层了，他们也懒得再回到地下五十一层。其中一个原因也是由于饭后没有充分休息到，身体还残存著疲惫感。

    总之，他委托冒险者公会进行所有宝物的鉴定时，也报告了所有的内容，并获得「从〈危险阶层〉生还之冒险者」的称号。虽然他们只在地下五十一层探索了大约一个小时，但光是能够侍存下来就已可称为奇绩了。

    同行中有人称赞亚德，也有人嫉妒他。这让亚德的名号变得愈来愈响亮。

    不过从亚德的角度来看，那样的成就根本不算什么。到头来，他关心的事情只有该如何通过试炼。而且，他们已经没有瞬间移动的『魔法阵』可以用了。

    「既然如此，我们就只能像平常一样在迷宫的上层设法赚钱了吧。」

    因为只有身处〈危险阶层〉中的时间内才能仰仗莉乌娜的帮助，所以亚德必须完全活用自己和女儿们的力量挑战。

    虽然亚德下了这般决定──但此刻，发生了有点出乎意料的状况。

    他的女儿们都把迷宫的事在一旁，沉迷于另一件事物之中。

    「『皮可』，过来这边！」

    他们所居住的莉乌娜宅邸内，庭院里回荡著菲妮欢跃的嗓音。

    那只被称作皮可的生物「啊呜」地叫了一声后，就奔向菲妮的所在处。它就是那只在迷宫里捡到的毛茸茸冒牌狗。

    菲妮拥抱住跑向自己的它，心情愉快地抚摸它的头。

    「哇～好乖、真是个乖孩子呢！」

    「……姊姊你好狡猾。下一个换我……」

    奈畏畏缩缩地从旁边伸长了手，开始疼爱地抚摸著它的全身。

    那只小狗并不特别显得害怕，反而不断地轻舔起奈的手。那种感觉让这名少女感动地发出「哇呜呜呜」的轻呼。

    尤妮也接近她们身边，开始在手中的记事本上记录起某些东西。

    「唔嗯唔嗯，看来它今天的健康状况似乎没有问题。毛皮和鼻子的光泽都很漂亮。」

    接著，当尤妮抚摸它的背部时，它果然也同样地伸出舌头舔舐她的手，这举动让她眯起了眼睛。她的脸上虽然没有表情，但却洋溢著慈爱之情。而且她做笔记的模样十分认真，充满了她对管理这只类犬型生物健康状况的使命感。

    亚德在玄关前盯著那幅光景，用客气的语调对她们说道：

    「我说你们啊，差不多可以去迷宫了吧……？」

    「「「不行！」」」

    女孩们异口同声地回应亚德，并且盯著他看。她们的眼神中略带非议之色。

    「我们还没有照顾好皮可嘛，而且我想继续跟它玩！」

    菲妮紧搂著小狗的脖子，鼓起了双颊。

    「……我们必须带它散步，还有喂它吃饭……」

    奈用充满抱歉的语调这么说，表情却莫名地带著点欢愉。

    「如果可以的话，我现在也想帮它梳一下毛呢。」

    右手已经拿著把刷子在等待的尤妮，眼神闪闪发亮地看著那只冒牌犬。

    然后女儿们互看一眼，同时笑著说「对吧」。她们的表情都显得深深著迷。

    亚德看著这幕景象，不由得噗哧一声笑了出来。

    「真没办法，探索迷宫可是关系到你们将来的居住之住喔。」

    亚德半眯著眼睛望著那只像毛球般的生物──皮可，发出了叹息。

    在使用地下五十层的魔法阵返回后，菲妮她们将一起带回来的生物取了『※皮可』这个名字（似乎是因为它会灵巧拍动耳朵的关系），声称要把它养下来。（译注：日文中「ピコピコ」有灵巧移动的意思。）

    亚德最初持反对意见。虽然这并不是因为家庭经济无法负担的问题，但在不清楚这只皮可是属于何种生物的情况下，他认为饲养它的危险性很高。

    但女儿们对他使出了意想不到的回击──

    『亚德即使不知道我们是什么东西，还是把我们带回来了不是吗？』

    『而且，这个孩子似乎也没有亲人。如果我们不照顾它的话，它可能就无法生存下去喔。』

    『……我们想要像父亲一样，成为这个孩子的家长。』

    女孩子们的眼神很严肃，看来她们说要养皮可并不是随便说说的。

    这些家伙，不知什么时候也成长了呢──亚德深深地怀著那般感慨，立下了假如有个万一，自己将会担下所有责任的觉悟，答应了她们想饲养皮可的要求。

    那么，说到迷宫这另一个问题，既然菲妮她们已经疯狂地沉迷于照顾皮可之中，他就不得不独自前往迷宫了吧。

    他想到这里，虽然重新要求女儿们负责看家，但这个提议也遭到了否决。

    『让亚德一个人去迷宫很教人担心耶。』

    『而且我们也不知道〈厄运〉会如何启动。』

    『……另外，我希望能够尽量待在父亲的身边。』

    虽然亚德不知所措，但他觉得自己也能理解女儿们的感受。于是，他们暂且恢复了像以往一样，每天带著菲妮挑战迷宫两个小时的形式。这样的话就可以──女儿们也应许了这样的安排。

    然而，在迷宫上层的收获并不好。尽管魔物跟迷宫守护者似乎补充了一定程度的宝藏，他们也不是一无所获，但是亚德很怀疑这样做到底能不能集齐通过试炼的金额。

    毕竟，他们必须尽可能地长时间在迷宫中寻找宝藏，找出稀有的魔物，并获取其身上的素材吧。为此，亚德便问女儿们是否可以早点前往迷宫，但这问题被狠狠地拒绝了。

    「好吧，我毕竟是她们的父亲，我想尽可能地回应她们的要求。」

    亚德以叮咛自己般的语气喃喃地这么说。此外，要是女儿们能藉著照顾皮可而得到某些收获的话，就是最棒的事了。因为她们都是独立的『人类』，若是考虑到她们的未来，学习各式各样的东西并不是坏事。

    因此，亚德认为照著以前的方式探索迷宫是一件很划算的事。简而言之，他只要比以前更努力地寻找宝物就好了。

    亚德尽管嘴上这么说，还是叹了口气。而他身边同样望著菲妮她们的莉乌娜，窥视著亚德的脸。

    「亚德，你嘴巴上虽然说希望回应她们的要求，但心里似乎更无法接受现在的状况呢。」

    「没有啦，不是你说的那样。只不过──」

    亚德微微眯著眼睛，看著围绕皮可的女儿们。

    她们抚摸小狗的身体、用脸颊磨蹭它，再把它放到地面上大家一起玩。

    「……我说你们啊，是不是对皮可过度溺爱，导致眼中没有我了？你们平常明明都会一直黏著我。」

    莉乌娜看著碎碎念抱怨生闷气的亚德，还是说不出「那样就是笨蛋父母的行为啦」，只能继续挂著苦笑望著他。

    就在那天的中午时分，亚德在兼用为饭厅的起居室中，享用著午餐后的咖啡。

    这时，他突然想吃点甜的东西，于是出声请应该在附近的莉乌娜拿些架子上配茶的点心来。

    「莉乌娜！」

    这时，桌子上发出『砰』的一声。亚德定睛一看，就发现那是盘烤好的甜点，于是便向她道谢：

    「谢啦，你还真知道我想要什么东……」

    但是，他道谢的话才说了一半就戛然而止。

    桌子附近一个人都没有。如果硬要说的话，就只有在沙发那边打呵欠的皮可而已。

    假如莉乌娜过来，放下点心后就立刻离开的话，她的速度一定是快得让人看不见。说到底，亚德根本就找不到她得匆忙离开的理由。

    亚德疑惑地歪著脑袋，让他陷入思绪中的对象莉乌娜开开心心地来到他身边开口：

    「亚德，你刚刚在叫我吗？我在洗衣服，没办法放下手边的事情……」

    「……既然这样，那果然不是你做的啊……」

    「咦？」

    「不，没事。而且我本来要你帮忙的事情也已经解决了。」

    亚德耸耸肩膀，大快朵颐地吃起那些烤点心。

    老实说，这种现象并不是现在才开始的。即使在家里，当莉乌娜需要清洁剂时，她要的东西不知何时就会出现在她身边。而奈想起她忘了把炉子上的火关掉，匆忙地想往厨房跑之际，她就突然瞬间移动到目的地去了。

    「这座豪宅里，该不会住著家庭小精灵吧？」

    亚德他们如此互相讨论。家庭小精灵是一种定居在人类房屋中，似乎以会帮助人类而闻名的精灵。虽然大家不曾听说它们有引发过这种类似怪异现象的事件就是了。

    总而言之，到目前为止没有任何人因这种现象而受害。别说受害了，他们还经常受到帮助，所以大家也放著不管。可是这种不明原因所引发的现象继续下去的话，还是有点令人不太舒服。

    （去请一位有能力看到精灵的冒险者，来这幢房子看一遍好了。）

    在莉乌娜离开重新继续洗衣服之后，亚德就冒出以上念头。这时起居室的大门敞开，他的三个女儿们走进来。

    「皮可，我们去散步吧！」

    「……外面很舒服，因为天气很好唷……」

    皮可听到她们的话，懒懒地起身后，就快乐地叫了一声「汪」，扑进菲妮她们的怀中。

    一天带这只冒牌狗狗去散步一次，已成为女儿们日常生活的一环。

    突然，菲妮以带著些许歉意的眼神望向亚德。看来，她想要得到亚德让她们下父亲跟迷宫去散步的允诺。亚德挂起苦笑，摸摸大女儿的头开口：

    「你们不是决定要照顾它了吗？那么就不用客气了。如果你们认为这是为了『孩子』好，就骄傲地去做吧！」

    「好！」

    菲妮展露笑靥，跟奈带著皮可一起离开了。

    亚德感到他自己以担任家长的前辈给予菲妮建议，心中充满一种有点自豪，但又稍微不好意思的感觉。

    「说不定我要跟别人谈什么父母经，还早十年呢。」

    「才没这种事呢。」

    「呜哇？」

    亚德被身旁传来的声音吓了一跳。定睛一看，就发现尤妮站在那里。

    亚德睁圆了眼睛，看著他的二女儿。

    「你不跟菲妮她们一起去散步吗？」

    「虽然去散个步也不错，但我认为这正是一个好机会。」

    「？」

    「父亲，我们一起出门吧！」

    尤妮这么说道，露出微笑拉著亚德的手臂。

    刚过中午的城镇中，喧闹也告一段落，城里笼罩著平和的气氛。店家搅客的声音愈来愈稀落，路上的行人走路时打著呵欠，而民宅的门户也闭得更紧。

    尤妮就像拉著亚德一样走在街道上。她紧紧地环抱住父亲的手臂，那张平时面无表情的脸蛋透露出她本质上的喜悦，在道路上四处张望。

    「自愿踏出家门走走的感觉还挺不错的呢。」

    「嗯啊。」

    亚德含糊地回答。他不清楚尤妮的用意。不，亚德无意中t解到，她是想跟自己待在一块儿。

    而尤妮选择了跟亚德散步，甚至愿意放弃跟那么可爱的皮可出去散步的机会，其背后的理由让他很疑惑。

    （她实际上到底想做什么呢？）

    就在亚德陷入思考时，耳边忽然传来尤妮的高呼：

    「呜啊啊……这真是太棒了！」

    她平常虽然是个文静的女孩，但此时难得发出带有她真实感受的声音。亚德沿著她的视线望去，就看到贩卖著各式各样工具的摊贩。

    尤妮用闪闪发光的眼睛看著它们。这么说来，亚德想起之前买了用魔磁石这种珍贵矿物所制成的螺丝起子组给尤妮时，她显得非常高兴。

    「……那个，你想靠过去看看吗？」

    「想！」

    尤妮对亚德的话大力点头，脚步轻快地冲向摊位。

    店主似乎因为有女孩来到这种专卖朴实货品的店感到惊讶，但他跟尤妮交谈了两、三句话之后，立刻就熟稔起来了。

    「那么，这把钳子也兼具切割功能呢。」

    「是啊，你看它靠近枢轴的部分装著刀刃对吧？这样就能把东西剪断了。」

    「那这里的六角驱动器驱动程序是什么？我还是很少看到这种规格的螺丝耶。」

    「这是从王都流行过来的规格，在那边的市占率还不少呢。我认为到了明年，这个城镇也会大量使用这种螺丝吧。所以我要提前投资它。」

    这两人热烈的对话，让没有接触相关领域的普通人听得糊里糊涂。

    虽然亚德听著这些狂热的话语，只是稍微抽动嘴角笑著说「哈哈」来应付。但他又改变想法，认为这些对话让尤妮的表情看起来比平常开心好几倍，这样也挺不错的。

    过了一会儿，亚德温柔地戳了戳聊得正热烈的尤妮肩膀，开口道：

    「我说啊，尤妮。如果你有任何想要的工具，都可以购买喔。」

    「真的吗？」

    「因为我总是受惠于你制作的道具，所以如果你工作效率提高，对我来说也是件得高兴的事情。」

    尤妮即使面无表情，也还是像说著「太好了」一般开朗了起来。她动作迅速地选了好几样工具，并全部买了下来。

    她向亲切地告诉自己「欢迎再度光临」的店主挥了挥手，喜悦地离开了摊位。

    就是因为尤妮平常总是举止文静、个性冷静得令成年人都为之汗颜，所以对亚德来说，看到她这种与年龄相符的反应是一件很开心的事。他觉得小孩子多向大人撒娇是好事。

    正因如此，当尤妮半强迫地要亚德带她上街的时候，亚德心里其实很高兴。只不过，这举动不太符合尤妮平时的行为举止。这一点让他还放不下心。

    （这么说来，我到最后还是没问她是打算做什么呢。说真的，我并不觉得她只是为了想买工具而出门。）

    关于这部分，如果只是挂心却不开口问，就什么都不会知道。亚德在走路时，婉转地询问尤妮这样做的理由。

    你为什么会想跟我一起在城里逛逛呢──于是，尤妮耸了耸肩，一脸淡然地回答道：

    「因为我啊，也会想和父亲一起出门嘛。而且，我之前也说过了，就只有我从没单独与父亲进入迷宫过。既然我放弃了那个愿望，只是要求和父亲在城里独处这种程度的事，应该不过分吧。」

    「喔喔，原来如此。」

    简而言之，她想要一段能够独占父亲的时间。即使尤妮乍看之下很淡漠，但由于亚德明白她身为自己的女儿，也跟其他姊妹一样爱戴著他，逐渐理解她那种心情。

    但是，亚德露出苦笑，盯著菲妮的脸开口：

    「只要你提出要求，我不论何时都可以陪你一起散步啊。但要在菲妮和奈不生气的状况下啦。」

    「就是因为很难有那种状况，我才利用现在这个机会嘛……而且……」

    突然间，尤妮用认真严肃的面孔，目不转睛地回望著亚德开口：

    「而且父亲不是也很寂寞吗？因为我们都只在意皮可。」

    「啊？」

    「所以呢，留一个女儿陪在父亲身边比较好吧？」

    语调镇定回答的次女，就这样把身体靠著亚德依偎他。

    尽管亚德一点一滴感受到幸福，轻轻抚摸著尤妮的头发──他犹豫著要不要戳她一下──这时他却撇开头说道：

    「你这孩子总是这么嚣张。既然看见你们玩得开心，我就不会感到寂寞啦。」

    「这是真的吗？」

    「真的，就是这样。」

    其实这只是装腔作势。然而，亚德为了身为父亲的自尊，以及最重要的──他对女儿们的关怀，而板起一张脸。

    尤妮看到他的反应，展露出微笑。说不定亚德的想法早就被她看穿了。

    「请你放心。因为会这样做，也纯粹是出于我个人的意愿。虽然我或许很少像菲妮和奈那样清楚地说出来……但我也最喜欢父亲了。」

    「这、这样啊。」

    这么说起来，亚德认为从尤妮口中清楚地听到这句话，可能是很稀奇的事情。也许这是因为大女儿和么女，在表达自己情感时都相当坦率。而尤妮无论遇到好事或坏事，都因为太会摆出一张扑克脸，教人常常不知道她到底在想些什么。

    这时，尤妮就像读出亚德的这个想法般，继续强调道：

    「说到底，我之所以会是个彻头彻尾的室内派，也不是因为我喜欢这么做，而是为了父亲唷。」

    「……这是怎么回事？」

    「用于攻略迷宫的道具最好能多一点，我决定致力于研创道具，支持父亲。」

    「尤妮……」

    亚德很惊讶。他以为她一定是因为兴趣使然，才会制造出那些发明和道具。然而，她居然是一心一意为了自己而那么做的。

    尤妮突然停下脚步，依靠在配合著她停下步伐的亚德胸膛上。

    「父亲……这样可以吧？我偶尔也想跟父亲撒娇……想要独占父亲……」

    「咦……」

    「如果可以的话，我想一直一直像这样霸占著父亲喔。」

    尤妮说完之后，陶醉地闭上眼。她隐去平常那副老成的神情，脸上挂著的表情如她的年龄般稚嫩。

    亚德再次心怀慈爱地抚摸她的头发，点点头开口：

    「好啊，暂时维持这样没问题……除非菲妮她们反对啦。」

    「是的……反正啊，她们两人不知会带著皮可到哪里散步，感觉父亲一整天都可以是我一个人的呢。」

    尤妮的脸庞似乎浮现出某种像夸耀胜利一般的微笑，而就在那一刻──

    「「不可以！」」

    突然之间，一阵大吼才刚传来，菲妮跟奈就闪现出身影。

    ──从至今为止应该空无一物的虚空中出现。亚德即使「咦？」地惊呼出声，仍然设法接住她们的身体。

    「你们两个，为什么会在这里！？」

    「咦、咦、咦咦咦咦？」

    菲妮同样也高声惊叫。而奈也眨著眼睛，抚摸著她抱在腋下的皮可。

    「奇、奇怪？菲妮姊姊……这里就是刚才那幅景象发生的地点喔。」

    「是、是呀……好像是。」

    「你们说……光景吗？」

    那两个人对尤妮的话点点头，激动地比手画脚开口道：

    根据她们说的话，情况就是这样──带著皮可一起散步的菲妮和奈，直到当时才终于注意到尤妮没有出现。

    听说就在她们怀抱著尤妮到底在哪里、正在做什么事情的强烈疑问时，眼前就忽然浮现出亚德和尤妮单独漫步的光景。

    即便不清楚为什么看得到那样的画面，但从那幅画面中，她们听到了两人愉快交谈的声音，这让菲妮跟奈明白被尤妮抢得先机。她们一个露出气嘟嘟的表情，而另一人则哭丧著脸。

    然后，当她们听到尤妮刚才说出「父亲一整天都可以是我一个人的」这句发言的瞬间，就开口对那句话大叫「不可以」。

    接下来，她们一回过神就发现自己身在此处了。亚德一问之下，就知道了她们刚刚所在的地方离这条街道差不多将近一公里那么远。而她们在转瞬之间就移动到这里来了。

    「总之吓死我了啦，对吧？」

    菲妮嘀咕著说，举高胸前的皮可，跟它一起面露疑惑。

    那只毛球生物「汪！」地发出开心的叫声。

    （等等。）

    亚德注意到了。这情形，不就跟他们从地下五十一层生还时发生的现象完全相同吗？当时，全体成员都转移到上面一层的地下五十层，而这次菲妮她们则是瞬间移动到这条道路上。

    这情形到底是不是偶然呢？

    （虽然曾听说过〈神兽〉会觉醒新的能力就是了。）

    既然如此，那这就是菲妮或者奈，不知是哪一方觉醒出的新能力吧。然而，那个推论让亚德感到不对劲。菲妮拥有战斗能力，而奈很擅长预知能力。若是新能力开花结果，感觉也会是遵照那些系统的技能。瞬间移动也跟那两种系统不契合。

    既然这样，那么──然而亚德的思绪，被身后的喧闹声给淹没了。

    「因为尤妮很狡猾！才没有独占亚德这种事！」

    「……他是大家的爸爸……」

    「因为你们两个都沉迷于皮可，所以我只好抚慰被冷落的父亲了啊？」

    火大怒吼的菲妮、掉著泪哭丧著脸的奈，还有气呼呼地装腔作势答话的尤妮──三姊妹的表情都各有不同。

    接著当三个人互瞪了一会儿后，再度挥舞她们的手各自强调意见。也许她们本人极其认真，但从旁人眼中看来就只会觉得是感情良好的姊妹们在嬉闹而己，是一幅十分令人莞尔的景象。

    亚德露出苦笑后，暂且介入三人执行仲裁。要解决这个争端，至少必须做好在某间咖啡厅请她们吃蛋糕的觉悟才行吧。

    （可是，怎么说呢……我不知为何微妙地有点高兴。）

    看著女儿们争夺自己的模样，心中还冒出这样的念头，以为人父母来说应该很糟糕吧。尽管亚德思考著那种事情，却还是忍不住笑意。

    在他的脚旁，不知何时已完全放松的皮可「汪」了一声，打了个哈欠。

    ○

    「感谢您今日的光临。」

    亚德一行人离开了店铺，身后传来女服务生道谢的话语。

    女儿们在咖啡馆吃了喜欢的蛋糕和苹果派，全都一脸满足。

    其中，又以尤妮的心情最好。由于菲妮和奈在店里时照料著皮可吃肉乾，并没有积极地缠著亚德，所以尤妮一直独占著亚德膝盖上的位置。

    菲妮似乎对尤妮的行为感到忌妒，她紧紧抱住皮可，彷佛对抗著尤妮般大叫道：

    「真是的！好事都只有尤妮一个人有份！从现在开始，你要好好跟我们一起照顾皮可！」

    「好啦好啦，我知道了。」

    「下……下次换我来安慰父亲。」

    奈说出了颇为心机的话语，而就在那一瞬间──

    有一道人影矗立在亚德跟他的女儿们身前，挡住去路。

    「不好意思，请问各位是亚德&#8226;克拉沙姆先生，以及克拉沙姆家的千金们对吧？」

    「什么？」

    亚德因为突然被说出全名而吓了一跳，〈神兽〉们也目瞪口呆。

    声音的主人是一名拥有金发、长相精致又散发贵族风范的男子。他的身边，还有一位穿著女仆装的红发黑暗精灵女性。

    亚德眯起眼睛，歪著脖子咕哝道：

    「你们是谁？」

    贵族打扮的青年听到那个问题，就拿下一朵玫瑰──因为他刚刚衔在嘴上──然后向亚德一行人优雅地行了一礼，接著开口答覆：

    「初次见面。我名为贝伊&#8226;福邦。是骄傲的福邦伯爵家的现任家主。这位是──」

    「我是担任侍女的优菲&#8226;赛莲，以后请多指教。」

    那位黑暗精灵女性──优菲，也拈起裙o行了一礼。

    虽然他们报上名号，但亚德根本不曾听过，就只是让他更加困惑。硬要说的话，起码这个城镇应该从没出现过拥有伯爵称号的家族，所以他们应该是来自其他地方的人吧。

    当亚德感到困惑的时候，那个叫贝伊什么的家伙就把玫瑰递给离他最近的菲妮，他看到她茫然地收下玫瑰的模样，满意地点点头。

    然后，他对亚德露出一个爽朗的微笑。

    「我就单刀直入地切入主题吧，亚德&#8226;克拉沙姆先生。我有事情想委托你，所以不远千里地从邻国来到这里。」

    「委托？」

    对方听到亚德的话就骄傲自大地点点头，脸庞闪耀著光辉，用嘹亮的声音开口道：

    「……你能把令千金们让给我吗？」

    就在下一刻。

    父亲的铁拳一闪，把伯爵揍进地面，克拉沙姆一家急急忙忙地离开了现场。也许是心理作用吧，他们走路的速度比平时更快。

    贝伊慌慌张张地从后面追来。

    「请、请你等一下啊亚德先生！我想你有所误会了！」

    「完全没有误会可言！我不想跟你这种变态扯上关系！」

    亚德以半是生气，半是恐惧的声音群啊Ｋ绝不想回头看那个人。

    「你居然想要勾搭这么年幼的女孩子啊？而且她们的家长明明在身边！」

    「所以说，这是一个误会！请把话听完，我啊……」

    那名拚命追上来，绕到亚德一行人前方的年轻贵族叫嚷道：

    「我想要的是身为『魔法道具』的令千金们啊！」

    「…………！」

    瞬间，亚德的步伐倏然停止。

    「你是说……魔法道具？」

    「是的。我个人把心血投注在研究魔法道具和魔法生物上，也有一点门路能接触到『魔导研究室』，因此听到了传言。」

    贝伊在得意洋洋地说完这段话后，展开双臂，进一步提高声音喊道：

    「〈神兽〉！据说是古代魔法文明的伟大遗产对吧？这真是太棒了！我心想，绝对要用自己的双手与眼睛去研究看看！」

    「…………」

    「当然，我不会要求你免费出让。我会支付对等以上的谢礼。我家也拥有足以让普通人一生不愁吃穿的财产。即使把那些全部交给你都……」

    「……原来如此，看来我误会了你。」

    「咦？」

    贝伊听到亚德低沉的声音，把眼睛瞪得很大。

    他看到这名年轻剑客的瞳孔因为愤怒而张开，感受到一股战栗──在这一切还没发生之前，他再度吃了亚德飞来的拳头，「咕啊」地惨叫之后就被轰出数公尺之外。

    亚德甩著手腕放松筋骨，他的面容仍然愤怒难消，喃喃地说道：

    「我是误会了。你并不只是单纯的变态……而是超出我预料的卑鄙混帐啊，你这家伙。」

    「什么，为何说我卑鄙？」

    「没错……听清楚了，我的女儿们都等同于人类。你再把她们当成魔法道具那种东西的话，下次我会用这把剑把你斩成两段！」

    亚德激昂的声音中充满了气魄，包括贝伊、搀扶他起身的优菲，还有那三姊妹在内，全都明白亚德散发出货真价实的杀意。

    「亚德，好可怕……」

    「不过，他是在为我们生气呀……」

    「父亲毕竟是我们的父亲嘛……」

    菲妮、奈和尤妮凝视著她们的父亲，心中同时充塞著畏惧跟感动这两种感情。

    但亚德似乎仍然不开心，他用鼻子「哼」了一声，转身背向贝伊。

    ──然而，就在下一个瞬间。他的背后受到意想不到的反击。

    贝伊才刚再度起身，就抓住亚德的后背。

    「给我等一下！你才应该要订正吧！」

    「……啊，订正什么？」

    「你不是说『魔法道具那种东西』吗？难道你有权看轻魔法道具吗！？人类和魔法道具，到底有何不同啊！」

    「啊？」

    因为亚德突然听到这句荒谬的话，所以一脸傻眼。这也是因为贝伊的眼神，比他想像的还

    认真。

    他用肿胀的脸庞紧盯著亚德，继续雄辩：

    「两者之间的分别，不就仅仅在于是否有生命吗！？魔法道具也拥有个性，同样承载著生于这世界的命运！我不能原谅你仅仅因为有无生命的差异就侮蔑它们！」

    「……不，我说啊。」

    亚德吃惊地愣住了，表情显得很困惑。他很清楚贝伊刚刚说的事情，有些部分是错误的。然而，对方以如此认真又堂然的口气断言，他确实也不能随便否定。

    「道具里面也存在著个性、诞生在这世界上的命运……原来如此，我对你说的话并非没有同感。」

    「……拜托，尤妮你不要受这些话影响啦。」

    亚德发出叹息后，贝伊就像受到感动一般握住了尤妮的手。

    「这样啊，你能明白我的想法！好，既然这样那就来我这边吧！让我们两个人彻夜谈论魔法道具吧！」

    「我说过，不可能让你做那种事！」

    亚德再次猛击那名打算趁机混进来的变态贵族面部。虽然他这次发挥的威力不至于像刚才那样荒谬，但他仍然成功地第三次把贝伊击倒在地。

    不过，他还是再次起身走向亚德，身形彷佛僵尸一般摇摇晃晃。

    「等一下，请至少给我机会交涉……请让我也有机会研究〈神兽〉……」

    「呃啊啊啊，烦死人啦！」

    亚德放声群埃并为了是否要再次挥拳而陷入烦恼。不知何故，他总觉得无论殴打对方多少次都是没用的。

    虽然他宣告要用剑把对方砍成两半，但他也不能做出那种事。这是因为亚德不能成为一名杀人凶手。

    当他为此迷惘的时候，菲妮悄悄地在他耳边低语：

    「亚德，该怎么办？我可以用火焰烧死他吗？」

    「当然不能做这种事啊！我哪能让自己的女儿变成杀人犯啊！」

    「……但是，感觉这个男人不太可能死掉耶。」

    「……虽然我t解你的感受，但还是不行啦。」

    在连奈的意见都否定掉之后，亚德就沉思起下一步该怎么做。

    尤妮突然把脚边的皮可拎起来，送到亚德眼前开口：

    「那么，父亲。『这个』怎么样呢？」

    「咦……？」

    「毕竟你是我的父亲嘛，我认为你应该得出了与我相同的结论喔。」

    亚德很惊讶。尽管尤妮和他意见相同是他惊讶的理由之一，但令他更惊愕的是感觉她好像看透了亚德的心绪。

    「你还真t解我耶，知道我冒出了那个念头。」

    「我不是早说过了吗？我无论何时都想著父亲你喔。追踪你意念的走向这种事，对我来说易如反掌。」

    「这样啊……那么，就交给你们吧。我总觉得你们负责动手，会比我自己来确实多了。」

    「我明白了。菲妮。」

    「怎么了？」

    尤妮把皮可递给了菲妮，并附在她的耳边悄声交代了某些话。尽管菲妮不停眨著眼睛，但仍然点点头说著「好、好的」。

    过了不久，贝伊「呜～啊～」地发出不成话语的低吟接近他们──他已经快变成一个真正的僵尸了。

    菲妮目不转睛地注视那东西，紧抱著皮可并放声大喊：

    「给我滚飞吧──────！」

    在下一个瞬间，某种无形的力量发挥了作用，让伯爵随著「呜喔喔喔喔喔喔？」的叫声，真的被轰飞了。

    他被轰飞到了天空的另一头。仰望著那一幕的优菲耸了耸肩，默默地迈开脚步追过去。

    「就是现在！」

    亚德一行人就像是逃命似地，使尽全力在街道上疾驰。

    ○

    「那么，皮可是那股力量的持有者吗！？」

    那一天的傍晚时分，在冒险者公会的酒吧之中。

    莉乌娜发出惊讶的声音，亚德对她点点头开口：

    「既然不是〈神兽〉所为，就没有其他可能原因了。包括在地下五十一层的时候、家里发生怪现象之际，还有菲妮和奈瞬间移动的那一次，皮可都一样在现场。」

    皮可并不是狗，它显然是一只魔兽。尽管那样的它会拥有特殊力量也并不奇怪，但问题在于那股力量受到行使的时机。

    「那是皮可的意志。倒不如说，它是对他人的意志做出反应而使用力量，只有这个可能。从它能掌握地下五十层的『魔法阵』所在处，还有洗洁精、烤点心的位置看来，它似乎也拥有读心术的力量。」

    亚德说到这里，望向围著皮可的女儿们。她们听了亚德的话，就溺爱地说著「皮可太棒了！」、「真不愧是我们收养的！」、「……真是帅气。」等等的话。不知道是不是心理作用使然，皮可看来也一副得意的模样。

    然而，亚德并没有像她们那样抱持乐观态度。他对明明没有显露出使用魔法的迹象，却使出各式各样超常能力的皮可抱持著疑念。

    这只魔兽究竟是什么来头？

    答案从一个意想不到的地方出现了。像往常一样冒然现身的莱娜，一看到皮可时就睁大了眼睛。

    「哎呀，那个孩子该不会是『念幻兽』吧？」

    「咦……？啊，难怪～！」

    亚德听到这句话后，就有所头绪地拍了一下手。

    「念、念幻兽？那是什么啊？」

    由于莉乌娜如此询问，亚德开始解释。

    『念幻兽』虽然跟龙一样被归类在幻兽这个类别，但目击到它的例子少到无法跟龙相较。谈论这支族群的纪录极其稀少，据说这数百年内都不曾有人目击。

    而它们最大的特徵，就是能够操使不用魔法、单凭精神力以引发奇迹的力量──『念动力』。即便是龙族也不可能行使这种力量，大概只有强度高高凌驾于所有魔物之上的魔神级，才会有实现得了这种力量的个体存在。

    顺便一提，有主张人类也可以使用这种『念动力』的理论，以及凭藉消耗精神力使用的技能──例如《脱离（小）》等等──是否都该被认定为这个类别的说法。言归正传。

    「念幻兽是因为它们是『具有念动力的毛茸幻兽』而得名的，流传下来的纪录显示，它是具有犄角跟翅翼的金色瞳眸之兽。虽然我实在不认为这种幻兽外表跟狗相近，但如果是那样的话我就能明白了。」

    亚德在说明的同时，也顺便提到念动力中包括能看透他人心思的读心术。也就是说，皮可在读完女儿们的心后，就按照她们希望的方式进行瞬间移动，或将变态伯爵轰飞到远方去吧。

    「哇，皮可好厉害！真是聪明呢～！」

    女儿们感动地更加宠溺皮可──虽然它※外表是一只狗──皮可似乎很开心，「汪！」地吠了一声。（译注：宠溺的原文为『猫っ可爱がりする』。）

    亚德望著这幕情景，把自己平常同样宠溺女儿的行为到脑后，苦笑地说著「真是一群笨蛋父母啊」。接著，他突然把视线转向莱娜说道：

    「该不会，你要运用『魔导研究室』的权限决定徵不徵收这家伙吧？」

    「它并不是魔法道具，所以我不会这样做啦。」

    她也像亚德一样勾起苦笑，然后忽然指向皮可继续说下去：

    「甚至相反呢，我来提供你们一个与试炼相关的提示好了。」

    「提示？」

    「是的……念幻兽的念动力非常优秀。而且，它不会像魔法一样受到魔力的浓淡所影响。要带著大量的人进行瞬间移动，应该也很简单吧……即使要去的地方是〈危险阶层〉也一样。」

    「…………！」

    亚德和莉乌娜面面相觑，然后展露欢颜。因为他们知道──迄今一直烦恼个不停的问题已经解决了一项。

    「那么，意思就是我们无论何时都可以前往地下五十一层！」

    「不仅那样，如果能够瞬间移动的话，它一定也能带著我们回到地面上，换句话说，我们将能够紧急逃出迷宫！」

    莱娜看著声调喜悦、互相击掌的两人，只说了一句「接下来就取决于你们」，便离开现场。

    （我会不会太偏袒他们了啊？）

    莱娜在心中默默地自言自语。

    她身为『魔导研究室』的副室长，立场本来应该要中立才行。但是，她对亚德、不，她对亚德一家人，就是不禁会展现出偏袒的态度。

    （不过，我将来一定会用不同的形式要你们报答这份恩情啦。）

    莱娜自己说服了自己，走出了酒吧的大门。

    酒吧内部仍然像往常一样，传出〈神兽〉们疼爱皮可的声音，以及亚德跟他的青梅竹马开始订立今后计画的话声。这些语声简直就像同一个家庭所发出似地，听起来十分热闹喧哗。

    顺便一提，第二天。

    「尤妮，我们要去购物。快点从房间里出来！」

    在宅邸之中敲著门扉的亚德，盯著开门走出来的次女，流露出笑靥。

    然而，就在下一刻，那名头上长有独角兽犄角的女孩，以有点不悦的表情向他说道：

    「我现在正做道具做得起劲，请你不要打扰我。我不会跟你们去买东西啦！」

    然后，她『砰』一声强行关上了门。

    亚德脸上虽然还挂著微笑，但他的太阳穴却冷汗直流。他低声嘀咕：

    「虽然她说不只是因为自己的喜好才制做道具……但不管怎么想，她都是因为喜欢才老关在房间里的吧……」

    于此回探索获得的宝物&#9821;装饰品、魔法之剑、贵重的魔法药等（价值相当于五十万G（古雷））

第三卷 全家携手养宠物 第三章 所谓『为人父母』

    在迷宫中的五十一层以下──深邃奥秘的〈危险阶层〉中，据说平时总是充满了静谧的气氛。

    在那个冒险者从不会造访的地方，魔物和陷阱并不会产生反应，而且魔物之间经常在长期争夺领土后分开栖息，所以很少发生骚动等状况。

    然而，就在某一天──人类的咆哮回荡在迷宫中，就像是打破了沉默的法则一般。

    对方带著强烈炽热的意志，想要剿除敌人。

    「给我消失吧！」

    毋庸置疑，那名群爸架起双剑的人物正是亚德。他站在石质通道的中心，一脸拚命地挥下手中的剑。

    那对双剑得到以不死鸟之力所产生的闪光《不死鸟的闪光》所强化。

    那道神圣的光辉，让靠近亚德那只生著触手的蜥蜴型怪物──它属于魔神的一种──完全无法抵抗地被斩下首级，连惨叫声都来不及发出就当场须命。

    与此同时，隔壁的莉乌娜「嘿！」一声猛烈地旋舞长枪，让那数百只来袭的不定型生物（史莱姆）接连卷入死亡之刃的漩涡中。

    「菲妮，去那边！」

    「呃、好！」

    而且在他们的后方，菲妮正拚命地庇护著没有参加战斗的尤妮与奈。她从口中喷出火炎，有时则挥舞著手中的短剑──因为有总比没有好，所以交给她带著护身──尽力处理掉那些被莉乌娜打倒后受伤的魔物杂兵。

    低等级英雄与高等级勇者，再加上战斗型〈神兽〉的战姿，简直有如鬼神一般，以猛烈的攻势收拾掉敌人。

    多亏了他们，面前的怪物大部分都消失了。

    不过，他们连喘口气的时间都没有，通道的另一头蠕动著涌来了一批新的敌人身影。莉乌娜看到这一幕，难得用厌烦的声音说道：

    「亚德，这样打也打不完啦！」

    「我知道……尤妮、奈，你们还没确定通道的出口吗？」

    「「请再等我们一下！」」

    亚德的次女与么女之所以会心焦地大喊，是有原因的。这条通道是一种陷阱，入口和出口的次元遭到扭转衔接。换句话说，它是种『循环回圈』。

    若要打破这个循环，就必须找到陷阱的解除装置。然而在他们找到之前，就有大量的魔物蜂拥而来。不公平的是，魔物似乎没有受到回圈的影响。也许这条通道本身就是一个利用魔物击溃侵入者的安全装置吧。

    于是，尤妮使用她的慧眼，而奈则运作直觉，拚命地寻找解除回圈的装置。与此同时，亚德等人专注地守护著她们，消灭魔物。虽然他们有想过要反过来利用回圈，从对手背后发动突袭，但一想到会减少护卫尤妮和奈的人手，这方法也不太可行。无可避免地，他们被迫打一场正面迎击敌人的消耗战。

    然而，他们的辛苦也是时候得到回报了。尤妮和奈指向天花板附近，并同时大喊：

    「「就是那个！」」

    在她们所指的方向，有一个虽然经过巧妙隐藏，但确实存在著的突出型开关。如果按下它的话，似乎就能够解除回圈了。

    「好……呃、啊啊！？」

    试图往装置飞跃过去的亚德，差点被迫近眼前的新魔物所攻击，匆忙跌跌撞撞地往旁边踏了几步。虽然他总算是回避成功，但这种情况下他无法按到开关。

    莉乌娜和菲妮的情形也一样。尽管她们尽力找出空隙、试图去按开关，但那一刻就会有各式各样的魔物，例如狼、巨人、移动植物、弹跳硬币、恶魔、小型龙种等等涌向她们。

    糟了，这样下去的话就会──每个人的面容都浮现出焦躁的表情，但就在下一个瞬间。

    传来了一道「砰咚」的声音。

    「咦？」

    当全员意识到那是开关被按下的声音时，亚德一行人背向那群魔物拔腿狂奔。他们毫无阻碍地，跑过至今为止都无法通过的空间。陷阱果然被解除了。

    （太好了。）

    虽然亚德在心中做了个胜利手势，但他也不能一直开心下去。那些魔物仍然没有放松追击的脚步。

    尽管想逃跑的话大概能成功甩掉它们，但消耗的精力恐怕也会很剧烈。要是他们停下来喘口气时，就会被陷阱或是其他魔物袭击的话，根本积蓄不了体力。

    「亚德，你打算怎么办？」

    当菲妮如此问道时，亚德已经在心中做好觉悟。

    （只能赌赌运气了，我来试用一下新技能好了。）

    他闭上眼睛、集中精力，将双剑互相摩擦了两、三次。从刀刃散落出来的火花，就像产生连锁反应一般，啵啵啵地一朵朵爆出来。全部的火花集结在一起，一口气变成熊熊燃烧的黑炎。

    亚德将那团往上浮的漆黑火焰，一口气掷向迫近的敌人们──

    「吃我这招吧……《不死鸟的狱炎》！」

    魔物们被那股地狱的火炎所焚烧，彷佛被诅咒一般「咕喔喔喔喔喔」地痛苦大吼。然后就被烧个精光，不留痕迹地消灭。

    威胁在眨眼之间就消失，让莉乌娜跟三姊妹对那一招的力量感到惊愕。但她们下一秒就绽开灿烂笑靥，围绕住亚德。

    「亚德，你好厉害喔。居然可以使出这样的技能。」

    「才不是因为我厉害的关系呢，这全都要感谢菲妮。」

    在回应莉乌娜的同时，亚德将双剑重新变回短剑的大小，收回腿上的剑套中。

    「这是因为之前菲妮学会产生不同类型的火焰，所以我就想──说不定我也能将它运用在『神兽技能』之上。然后，正如我所假设的一般，因为我的技能点数还有剩，所以就利用〈巨型独石〉取得了那项技能啦。」

    亚德回想起前几天所造访的冒险者公会，以及在那里操作的『神兽技能』和等级的项目。或许是由于来到〈危险阶层〉的影响，或是他之前所累积那些经验值的关系，亚德的等级已经上升到14级了。

    最初，由于某种情况所致，让他在身处13级时的数值就具有相当于等级120的勇者的水准，所以等级上升对他而言几乎没有意义。不过，亚德一想到不久前的自己，可是经过长达两年的冒险才好不容易到达12级的事情，能获得如此成长就让他非常开心，感到相当难得。

    这时，亚德甩甩头摆脱掉他的感伤，指向菲妮的方向说道：

    「不过啊，这家伙才是这次最该获得MVP的人。」

    每个人都点头同意，甚至连被亚德指著的菲妮都点点头。

    亚德手指的方向，是在菲妮怀里蜷成一团、像颗毛球的生物。

    「汪！」

    那只莫名开心地叫了一声的生物──皮可，吐著舌头不停哈气，好似一脸得意般望著菲妮他们。

    在场的每个人，都明白是皮可使用念动力按夏开关的。

    亚德一行人探索迷宫的效率，获得了戏剧性的上升。

    毋庸置疑，这都是多亏了皮可发挥念动力的关系。

    起初亚德对莱娜的话半信半疑地做出实验，询问皮可是否能靠念动力将众人送到迷宫中。

    于是下一秒，他们就到达地下五十一层了。

    而因为这时候他们并没有做任何准备，所以慌张地请求皮可把他们送回镇上，幸好这要求也顺利成真了。

    这么一来，他们就能够轻松地移动／脱离迷宫──明明只是这样就算他们赚到了，但皮可还能在遇到紧急情况的同时（例如刚才掉入的陷阱），使用念动力帮助他们。它的力量十分强大，能够一次就将五百只左右的魔物群在眨眼之间消灭掉。

    然而，它似乎还是过度消耗了能量，疲累得不能带他们回到地面上，这让众人陷入了困境，束手无策地只能祈祷不要遇上敌人，让皮可休息到回复体力为止──无论如何，他们确实地保障了最后的手段。

    这样的话，他们说不定就可以花一整天来探索〈危险阶层〉。

    如果是思虑不足的人，必定会如此判断吧？

    「〈危险阶层〉危险到超乎常理，这一点仍然不变，因为皮可的力量终究必须要用在逃脱上，因此严禁胡乱使用。为了谨慎起见，我们还是采用在短时间内一点一点探索的方式比较好。」

    亚德如此判断，最后决定探索迷宫的时间，仍然维持在每天两个小时。

    而且地下五十一层到处都是尚未被发现的宝藏，最重要的是能带莉乌娜一起去的功劳很大。尤妮跟奈也很帮得上忙。亚德大致上很满意他们以最佳状态挑战迷宫。

    然后，今天是不知道第几次的探索。

    在用新技能屠杀魔物们之后，亚德在附近一个隐藏房间里发现了许多宝藏，就认为差不多是时候该回去了，于是便意气昂扬地返回镇上。

    「哎呀，能像这样顺利地寻找宝物，也真的是多亏了皮可啊。真是太厉害了！」

    就在那天吃晚餐的时候──

    亚德心情愉快地大笑──酒精也发挥了一些效果──他轻轻抚摸著蜷缩在离桌子稍远处的皮可，如同给它「奖励」一般将手上的牛肉乾递给它。

    皮可闻了一下后，就好像很中意似地「汪」了一声，并将肉乾咀嚼著吃下肚，顺便不断轻舔亚德的手。

    「是喔是喔，你很高兴是吗？呵呵，你真是个可爱的家伙呢。」

    「……爸爸，那个、你有点闹过头了……」

    奈虽然在苦笑著的同时，吐槽了情绪反常高昂的亚德，但他还是不改笑容地回答「哪有关系啊」。

    「不管怎样，我们可是再次于地下五十一层获得了许多宝藏呢，我心情也就变好了嘛。」

    然而，埋藏的宝藏数量有限，在大约一个礼拜左右的时间内，迷宫守护者与魔物不太会重新积蓄宝藏。从结果来看，亚德他们在地下五十一层发掘出的宝藏数量趋于减少。

    尽管如此，他们一天的收入仍旧超过二十万G，只要使用皮可的力量，以后要挑战〈危险阶层〉几次都没问题。亚德认为现况没什么好焦急的。

    「按照这个速率，这个月以内我们就能达到试炼所需的目标金额。看来，我运气变好的时候终于来──」

    亚德嘴里正要这么嘀咕，却倏然闭上了嘴。他至今明朗开怀的表情，蒙上了一层阴霾。

    「怎么了，父亲？」

    「迄今为止，每当我宣布『好运已经到来』的同时，就会有一种〈厄运〉正在发挥作用的感觉……所以我尽量避免说这种话。」

    「……那件事情本身也有点可悲呢，亚德。」

    莉乌娜在苦笑的同时，端来了晚餐的追加料理。她也顺便准备了适合小狗吃的无调味饭菜，拿去喂皮可。

    皮可好像也喜欢莉乌娜煮的菜，当她靠近的时候，它就会立起后脚跳跃、用前脚猛烈地搔抓她的裙子，然后气势惊人地将摆在面前的食物吃个精光。

    「喂，皮可。你这样举止很不雅观喔，别再把头埋在碗里狂吃了！」

    「它最好做得到啦。」

    亚德面对似乎正在教它规矩的菲妮，嘴里劝告著她，脸上却挂著莞尔的微笑。在三姊妹中，菲妮于养育皮可这件事上负了最大的责任。虽然这也很令人惊讶，但正因为她本来就是大女儿，所以很关心妹妹们，应该属于擅于照顾人的那种类型吧。

    当然，尤妮和奈也都有身为皮可「母亲」的自觉。她们会称赞皮可在迷宫中的活跃表现，有时候温柔地抚摸它，偶尔也会责骂它在吃饭时晃来晃去不乖乖吃的行为，黏它黏得很紧。

    「我是最像你妈妈的人喔，皮可。因为你有翅膀的特徵就和我一模一样啊。」

    「如果真要说的话，它额头上有支角，跟我才长得像呢。」

    「它的眼睛是金色的……像我一样……」

    亚德面对那群吵闹不休、毫不退让的女儿们，正想试图指出「因为你们根本没有血缘关系，所以长得像不像都无关紧要」之时，突然语塞。

    这不仅仅是因为他认为这种行为很没神经。

    不知怎么，有某件事情让他止步了。

    （血缘关系……啊……这么说来，皮可的亲生父母到底发生什么事了？）

    无论是念幻兽或是龙族，它们都属于天然的生物。虽然会有胎生和卵生的差异，但只要小孩诞生在这世界上，就一定存在著生下它的父母。

    换句话说，假使皮可也有父母，但它们现在到底在做什么？

    （既然念幻兽是一种强悍的幻兽，受到其他种魔物击倒的可能性就很低。虽然，如果对方位于〈危险阶层〉的话就无法断言……但尽管如此，它们必定很有可能还生存在某处。）

    换句话说，皮可总有一天──亚德想到这里，就强制中断了思绪。

    这是因为他的女儿们，表情看起来如此耀眼。

    「我现在应该专心思考试炼的事情就好了。」

    亚德如此低语，望著女儿们的方向。

    她们挂著天真的微笑，抚摸著皮可、帮它梳毛，有时还陪它玩球──看得出她们都是真心疼爱著皮可。

    ○

    在接下来的几天里，他们度过了一天探索两小时〈危险阶层〉的既定行程，以及其他的日常生活。

    亚德自不待言，连莉乌娜和那些身为〈神兽〉的女孩们，也都充实地过著各自的生活。

    最令亚德感到敬佩的是他的女儿们，她们不但在迷宫中援助亚德，在日常生活中照顾皮可的态度，也丝毫没有一点热诚降低或是随便应付的感觉。

    举例来说，即使她们从严酷的迷宫中返家后，都还是会照顾皮可的日常生活、注意它的身体状况，也陪它一起玩耍，将宠爱全部投注在它的身上。

    其中特别热衷的人，果然是菲妮。

    「皮可，吃饭了喔。我们一起来吃吧！」

    「嗯，皮可今天的毛皮也很蓬松柔软喔！」

    「晚安，皮可。我们明天再一起玩吧。」

    无论是要睡觉还是要吃饭，她都会积极地对皮可说话，就连去洗澡的时候也常常会带它一起进去。虽然其他姊妹们也跟她差不多，不过总而言之，要说皮可主宰了她们的日常生活也不为过吧。

    而另一方面，她们也不会疲于强调自己独占亚德的权利。换句话说，她们在照顾皮可的时候一定会把亚德一并卷入。

    像是一起吃饭倒是还好，但上床睡觉时，亚德总会被她们三个＋皮可包围，而散步时必定会被要求一起去，在跟皮可玩球之际，三人也会要亚德陪她们──诸如此类的。亚德过著相当辛苦的日子。

    最令他焦虑的事情，就是菲妮她们跟莉乌娜一起洗澡的时候了吧。虽然她们平常对待莉乌娜很无情，但是当亚德在忙无法陪她们洗澡时，菲妮她们就经常和她一起入浴。这是因为尤妮跟奈希望有人能帮她们洗头发。

    而那天也一样，由于亚德在清点要带去迷宫的装备空不出时间，女儿们就跟莉乌娜一起去洗澡了，但这时皮可也跟她们一起进了浴室。

    然后突然之间，亚德就从自己的房间瞬间移动到浴室里面。

    「那、那个啊，因为我想说如果亚德也在的话就好了呢，结果……」

    面对惊愕到无法理解状况、眼睛瞪得很大的父亲，菲妮互相反覆轻戳两手的手指，就像在找理由般低声嘀咕著。

    看来她知道这件事真的很糟糕。

    不管怎么说，这是因为亚德的眼前，有一名除了女儿以外也同样一丝不挂的人物──莉乌娜身在现场。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜、呜哇啊啊啊？」

    莉乌娜反射性地用洗脸盆将浴缸里的热水泼向亚德，他这才回过神来连声道歉、离开了浴室。莉乌娜别说是脸了，就连全身都因羞耻而一片通红。她在洗完澡后也因为太尴尬，暂时不能与亚德正常地谈话。

    无论如何，会造成这种情况的理由显而易见。应该是皮可对菲妮的希望做出了反应，而让亚德瞬间移动过来了吧。对魔物来说，不可能t解男女有别的礼节。

    于是，就算发生了这样的事件，皮可和三姊妹以及亚德他们，也继续过著相对幸福的日常生活。

    这是在某一天所发生的事情。

    「听好唷，皮可。你必须正确思考过后才能使用力量喔。即使遇到我想做某件事的情况，立刻使用力量的时机还是有好与坏的区别。」

    那天早上，起居室里的菲妮她们要皮可坐好，并向它说著某些话语。

    「最起码你不能随便让人类进行瞬间移动。你就只能在进出迷宫，还有我们拚命拜托你的时候才能那么做喔。懂了吗？」

    看来因为亚德之前被瞬间移动到浴室，所以菲妮正为了不再发生类似的事件，而严厉地警告著皮可。

    亚德敬佩女儿之处，在于她们不仅只是一味地疼爱皮可，而且还试著在它该被责备的时候斥责它──虽然用一双圆滚滚大眼呆呆仰望著菲妮的皮可，到底有没有被教育成功还是未知数，但那份用心还是值得嘉许的。

    就在亚德思考著这些事情，坐在沙发上自豪地守望著女儿时，菲妮突然开口说出离谱的发言：

    「不过啊，让亚德进入浴室里，令莉乌娜丢脸到连话都说不出口的这件事，本身真的是做得太好了。」

    「助攻得相当不错呢。」

    （喂喂喂喂！）

    亚德在内心叨念著──不要擅自讲出你真正的心声啦！你知道在那件事之后，我直到能够自然地与莉乌娜对话之前有多么辛苦吗？

    『……下次，如果你在米歇尔亭请我吃蛋糕的话，我就会原谅你。』

    尽管莉乌娜透过那样的提议而解决了问题，但亚德并不清楚她的要求并不是为了要亚德谢罪，而是带著近似隐藏害羞的情感而提出这件事的。他只是为了高级餐厅米歇尔亭的蛋糕价钱相当昂贵的事实，忍不住连连叹息。

    然而，亚德含糊地思考著──就算如此，为什么自己非但没有觉得多么沮丧，反而该说有一种赚到了的感觉呢？

    这时，菲妮就像在呼应亚德的想法般，再度对皮可说起教来：

    「不过，那个状况不一样，因为亚德看到莉乌娜的裸体而感到高兴嘛。但下次就绝对不能那么做了喔。」

    「……爸爸会变成禽兽……」

    「你们到底怎么看待我的啦！」

    尽管亚德不禁喊叫出声，但他的音量并没像他所预期的那么大。仔细一想，他上次看到莉乌娜裸体已经是小时候的事了，再来就都是隔著浴巾或泳装，不过像这样直接目睹的情况倒是很久没发生了。

    他也是一名年轻的青年，因此在看到那一幕的时候表情会有所松懈也是无可避免的事吧。然而，他为了要保持父亲的威严，必须全盘否认。

    「那、那个啊。因为我小时候也曾看过莉乌娜的裸体，所以事到如今再次目睹的时候，也没有特别感到兴奋……」

    「你们在说我什么？」

    「呜喔？」

    因为莉乌娜突然走进起居室，害亚德心烦意乱。然而，她的表情和往常无异。看来她没有听到刚刚的话题，事情就能过去了。

    当亚德安下心来的同时，莉乌娜开口说道：

    「亚德，你要不要去买东西呀？你不是要买齐在迷宫里必须用上的道具吗？我也想早点把晚餐要用的食材买好。」

    「啊、对喔、说得也是。」

    为了抑制如今还在怦怦乱跳的心脏，亚德深呼吸一口气、从沙发上站起来后，告诉女儿们「要出门」。

    「耶～皮可，要去散步！」

    当菲妮高兴地张开双臂时，皮可也「汪！」地叫了一声，露出一副开心的模样让菲妮抱在怀里。菲妮很愉快地用脸颊摩擦皮可松软的毛皮，开心地对它说「让我们去外面大玩特玩吧～」。

    「啊啊，菲妮姊姊好狡猾……我也想抱抱它……」

    「如果你感到疲惫的话就随时告诉我，我会替你代劳。有必要的话，现在马上给我也可以喔。」

    她们吵吵闹闹地簇拥著皮可，从起居室往门外走，当然也拉著亚德的手。

    「别那么急嘛。而且我们这趟出门的目的基本上是购物，而不是带它散步啦。」

    当亚德苦笑地这么说之后，就对莉乌娜说「我们走吧」。

    莉乌娜也点点头，然后突然开口附加上一句话：

    「啊，对了亚德。」

    「什么事啊？」

    「……我还要追加一个蛋糕喔。」

    「是的……」

    她的表情微妙地耍著脾气，让亚德明白到「她果然听到我刚才所说的话了啊」，深深地反省自己的言论。

    在『厄尔岑』的冒险者们，主要都是在中央市场购买物资。

    这里栉比鳞次地开设著武器商店、道具店和许多各式各样的店铺，而且也设立了非常多的露天摊位，相当热闹。其他还有杂货店、食品店等等在日常生活中不可或缺的店铺。

    亚德一行人步向那个市场。也由于是平日白天的关系，客人有点少，人影也稀稀落落。尽管如此，亚德还是注意著不要让女儿们走丢，轻声嘀咕道：

    「好啦，要先从哪里开始看起呢？」

    是要先过去道具店补充绳索呢？还是要为了购买旅行存粮而前往食品店呢？这让亚德想了一会儿。

    这么说来，也必须买晚餐的材料才行。但是，因为那些是生鲜食材，所以晚一点再买──就在他想到这里之际──

    「哎呀，这可不是克拉沙姆先生吗？」

    突然被叫出名字，让亚德回过头。眼前出现的是一名二十几岁的短发女子，再加上十岁出头长发少女的组合。那名女性满面笑容，而那位少女则显得莫名浮躁，望著亚德的方向。

    「这不是绮丝嘉以及丝米嘉吗？」

    「……久疏问候了，亚德老师。还有菲妮等各位同学。」

    说完这段话并低头行礼的人，是较稚幼的那名少女。

    她名为绮丝嘉&#8226;席兹伦，是亚德之前在冒险者学院打工当老师时，曾教过的初级班学生。

    顺带一提，她身边的是姊姊丝米嘉&#8226;席兹伦，现任冒险者学院的校长，而且还同时身为现役的『勇者』。

    虽然亚德是『前任』老师，但绮丝嘉在大街上遇到老师应该还是莫名紧张吧？面对表情僵硬的她，曾经是同学、如今也成为她亲密好友的菲妮开心地奔向她说道：

    「好久不见了，绮丝嘉！你近来好吗？」

    「……我一直都很好，虽然没有菲妮同学那么好就是了。」

    绮丝嘉被菲妮闪闪发光的眼神波震慑，耸了耸肩这么回答。事实上她应该和菲妮同样高兴，但是那名自尊心很高的少女不会允许自己坦率地流露出感情。

    这时，亚德身旁的莉乌娜戳戳他的肩膀开口：

    「龋亚德。难得有机会和她们见面，在去买东西之前先和她们吃个午餐，你觉得如何？」

    「说得也是呢……站著聊天也不太好，要不要跟我们一起找个地方吃饭呢？」

    当丝米嘉点头答应提案后，就情不自禁地微笑著，把妹妹的肩膀揽近自己。她正遭到欢欣喧闹的菲妮、尤妮以及奈包围住，而益发为此感到困惑。

    「我很高兴你能让我们同行，我们刚好也预定要在外面吃午餐。是不是啊，绮丝嘉？」

    「啊，是的。正如姊姊所说。」

    「那么，绮丝嘉也会跟我们一起吃午餐吗？太好了！」

    「……真没办法，我是可以稍微奉陪你们一会儿啦。」

    绮丝嘉的嘴角违背了她的言语和装腔作势的高傲表情，浮现出藏不住的微笑。亚德的女儿们则「哇～」地大声欢呼。

    然后，他们决定进入附近一间大众性的食堂。

    当他们围著一张大桌子点完餐后，亚德他们在期待著料理送来的同时，暂时继续闲聊著无关紧要的话题。

    然后话题不知不觉地带到了他们探索迷宫的近况报告之上。

    「原来如此，能进行得那么顺利实在是太好了呢。」

    丝米嘉用手帕细心地擦拭完嘴角，说著露出了微笑。正因为她出身于上流社会的家庭，餐桌礼仪非常完美。装盛她餐点的碟子，甚至连一点轻微的碰撞声都没有发出。

    亚德在敬佩地望著她的同时，在话题结束之际用一句话来表达他的感谢：

    「这都要归功于丝米嘉校长给我的建议，实在是非常感谢你。」

    「你不必多礼。追根究柢，这只是我在评估你的实力后，据此提出的建议而已。而且，那份判断似乎是正确的，让我松了一口气──如果我评估失误的话，就会把拯救这个城市的英雄送上黄泉路呢。」

    她的后半段话语夹杂著一点黑色幽默，气质优雅地发出笑声。推荐亚德前往〈危险阶层〉的不是别人，正是丝米嘉本人。

    她的视线忽然望向桌子外侧那团坐在地板上的毛球，并且开口道：

    「它是念幻兽的孩子吗？……虽然我在传说中听说过它们，但亲眼见到还真是第一次呢。」

    「我也从来没听说过它的名字。」

    虽然绮丝嘉像是对自己学习不够用心而感到羞耻般低声嗫嚅，但亚德认为这也是没办法的事。念幻兽是一种相当鲜为人知的魔物。而且亚德自己若是不曾在偶然读到的文献中看过那个名字，应该一辈子都不会听过它们吧。

    菲妮就像要展现给绮丝嘉看一般，将皮可递出到她眼前，露出天真无邪的笑容。

    「它很可爱吧？它的名字叫做皮可喔。来，皮可，跟她问好。」

    「汪！」

    「哇……它好聪明喔。」

    绮丝嘉平常总是摆出那副引人注目、莫名执拗的态度，但她面对著那只可爱的犬型生物，也似乎像心情放松了一般，展露出微笑碰触它。

    皮可一被抚摸，就露出一副舒服的模样眯起眼睛。绮丝嘉也像是被它影响到似地，眼睛也愈眯愈细。

    「它的皮毛状态很良好对吧？因为我们总是负责打理。」

    「……我们也给了它很多营养，所以身材也不差……可是最近我在想，它是不是变得有点太胖了呢。」

    尤妮和奈也自豪地宣扬著「我家的孩子」。

    然而，绮丝嘉似乎非常喜欢皮可，丝毫没有要回话的迹象，继续高兴地抚摸著它。

    「真好啊……因为我也对饲养宠物抱著一点憧憬。如果是这么可爱的孩子，我也会想养养看。」

    「对吧、对吧？不过啊，我们不仅仅只是皮可的饲主而已喔。」

    「……怎么说？」

    「我们是皮可的妈妈！」

    菲妮一脸得意，骄傲地挺起胸膛说：

    「我们要好好地把皮可培养成一只能够独当一面的『幻灭兽』！」

    「……菲妮姊姊，是『念幻兽』才对啦。」

    「不过啊，正如菲妮所说的那样。我们并不只光是疼爱皮可，而是想好好饲养它。将来，我也希望它能在社交界首次亮相呢。」

    「……你们脑袋里居然装著那种念头啊？」

    面对著心情愉快、紧抱皮可的女儿们，亚德就只能露出苦笑。话说，念幻兽的社交界是什么鬼啊？

    虽然皮可用感到奇妙的眼神看著那样的她们，但它似乎觉得被疼爱的感觉也还不错，开心地大叫了一声「汪」。女儿们听到皮可开朗的叫声和可爱的模样，再次陷入沉醉，使劲地抚摸著它。

    「受不了，皮可真是全世界最可爱的生物了！这一点果然跟我很像啊！」

    「不，它的聪明程度是遗传自我才对。」

    「……那个，我也觉得它跟我有点像。」

    虽然她们开心喧闹的模样让绮丝嘉哑口无言，但她就像是突然注意到某件事情一般面露疑惑，向菲妮问道：

    「话说，这个孩子是突然出现在迷宫里的对吧？」

    「对啊。」

    「但是，它既然是念幻兽这种明确的魔物，就不可能从空无一物的地方突然诞生，也不会是由其他人所制造出来的呀。」

    绮丝嘉在嘀咕一番之后，有点难以开口似地望著菲妮她们三姊妹。

    不过，当她看到那三个人发著愣杵在那儿的模样，大概就明白她们不t解自己说这段话的意图为何了吧。绮丝嘉果断地张口说道：

    「……也就是说，这个孩子真正的父母，存在于迷宫中某处。」

    「「「……！」」」

    「此外，念幻兽这种生物似乎是一种强大的魔物，遭到击败的可能性很低。也就是说，这孩子的父母还生存在某个地方……」

    看来绮丝嘉似乎已经推断出跟亚德相同的答案。

    不过，在她说完所有话之前，菲妮笑著拍拍她的肩膀说：

    「绮丝嘉，你的午餐啦。」

    「……咦？」

    「你不赶快吃的话就会冷掉喔。」

    然后菲妮也回到了自己的座位上，面露笑容地拿起了放在那里的一盘炖饭，大叫道「我要开动！」。尤妮和奈也学著她一起做。

    尽管绮丝嘉仍然还想说些什么，但她过了不久便默默地坐回椅子上。

    亚德、莉乌娜以及丝米嘉，都一语不发地凝视著那些女孩们的模样。

    ○

    吃完午餐后，他们一起来到了市场。

    突然之间，亚德望著丝米嘉说道：

    「我想稍微听听看其他冒险者对于购买冒险用备品的意见，不知道你能不能陪我一起去购物呢？」

    「好啊，我不介意。索尔榭亚小姐当然也会一起同行对吧？」

    「咦？但是……」

    在莉乌娜说出什么话以前，亚德看向女儿们说道：

    「所以，我要暂时跟丝米嘉一起去买个东西。而这段时间内，你们能不能在那附近消磨一下时间呢？你们很久没跟绮丝嘉见面了，会想要跟她一起玩对吧？」

    「好啊！走吧，绮丝嘉！」

    菲妮高兴地嚷道，拉著绮丝嘉的手。她的妹妹们也跟著一起。

    即便绮丝嘉一脸困惑似地转向亚德，但当她看到他点了一下头之后，突然浮现出微微的苦笑。

    「等一下啦，你们不要一直拉我嘛！」

    她就算嘴里念叨著这些话，也还是跟著那三名〈神兽〉一起离开了。

    而留在现场的成年人中，莉乌娜不安地望向亚德开口：

    「这样好吗？亚德。我想绮丝嘉也许会把『那件事』说出来喔。」

    「大概吧。正因如此，我才会把这个任务交付给她。在这种情况下，有时候让孩子们自己去聊，会比成年人不得要领地开启话题要好得多。」

    亚德满怀信心地点点头，这就是他在学校体验当老师所学到的其中一件事。

    这时，丝米嘉像帮亚德挂保证似地露出微笑开口：

    「没问题的。我认为绮丝嘉那个孩子可以做得很好。因为无论如何，她都是你教出来的学生啊。」

    「而且，最重要的是──她还是你的妹妹呢。」

    亚德笑著如此回应，然后伴著那两人走向道具店。

    孩子们朝著刚好与大人们相反的方向跑去。

    在这条行人还不多的道路上，菲妮用一只手抱著皮可，而另一只手拉著绮丝嘉，心情很好地奔驰著。

    「我们要去哪里、做什么事情好呢？绮丝嘉？」

    「……我们去跟皮可一起玩球吧，很好玩喔。」

    奈笑咪咪地如此说著，展现她手上拿的球。她最近似乎很热衷于丢出这颗球再让皮可捡回来，然后喂它各种零食以作为奖励。

    这时，身旁的尤妮露出骄傲的脸，并且两眼发光地插嘴说道：

    「像是要它握手、坐下等等，看它表演这些才艺也很有趣喔。」

    「没错没错，因为皮可很聪明，所以能够办到很多事情嘛～」

    菲妮一脸开心地把皮可抱到眼前，然后歪著头给它看。皮可也学著她把头歪向同一个方向，并且快乐地「汪」一声发出吠叫。

    看到它可爱的模样，三姊妹醉心地发出「「「呜呀！」」」的叫声。即使绮丝嘉有一瞬间差点展露出笑容，但她忽然像自律一般绷起了脸。

    「那么，你们打算玩什么？」

    「嗯～这个嘛，赛跑！」

    菲妮如此回答后，就把皮可放到地面上大喊「开始！」。

    皮可「汪！」地叫了一声后，就起步追逐菲妮，绮丝嘉她们也慌忙地跟在身后。

    「等一下啦！菲妮同学。你这样冷不防地开始比赛很卑鄙耶！」

    「姊姊，等等我嘛……」

    奈气若游丝地嘀咕著。而尤妮看起来已经精疲力竭，陷入连声音都发不出来的状况。

    最终，她们来到了中央广场，菲妮再次将皮可抱了起来，并宣布似地大喊：

    「呵呵，我是第一名！皮可也很努力了唷！」

    「汪！」

    「……如果你在开始比赛时提前告诉我，我也不会跑输你的。」

    不服输的绮丝嘉气嘟嘟地鼓起双颊。立即对菲妮的举动做出反应的绮丝嘉，在体力上还有余裕，而尤妮和奈早已喘到说不出话，只能抓著身旁的树干，拚命调整著呼吸。

    菲妮并不在乎她们的状况，怀中抱著皮可询问道：

    「那么，接下来要玩什么游戏？」

    「等等……等一下……菲妮……」

    「让我们稍微休息一下……」

    菲妮看著妹妹们，笑著说「你们真是没用啊」。

    那张笑容看来似乎是打从心底感到快乐──但尽管如此，看上去却有些不自然。

    她开朗得简直就像在自暴自弃一般。绮丝嘉注意到那一点，就轻轻「啊……」地沉吟了一声。同时，她回想起自己在来到这里之前决意要做的事情。

    她微微点了一下头后，就下定决心地把手放在好朋友的肩膀上开口：

    「菲妮同学……差不多可以了吧。你能否不要再勉强自己呢？」

    「什么？」

    「就算摆出一副愉快的模样，现实也不会产生任何变化……我想，实际上连你都很清楚这一点。」

    「……怎么回事？」

    菲妮茫然地低喃。她的表情已不存在一丝笑意，只是带著惊恐，目不转睛地凝视著自己最要好的朋友。

    而她的两个妹妹也一样，露出和姊姊相同的表情望著绮丝嘉。

    虽然绮丝嘉似乎莫名郁闷，但她没多久后就下定决心开口道：

    「我要继续把午餐时没讲完的话说下去。皮可拥有它自己真正的父母……你们对此没有异议吧？」

    「…………」

    「那也就是说，会发生这样的事情──」

    绮丝嘉望著地面喃喃自语，声量小得几乎只有自己听得到。

    「你们总有一天……必须让皮可回到它真正的父母身边才行。」

    「「「……！」」」

    这一次，菲妮她们发出不成声的高呼，表情同时变得僵硬。

    皮可似乎是察觉到了众人的心情，不安地抬头仰望她们。菲妮也下意识地紧紧搂抱住皮可。

    「这……」

    「当然，我无法妄下定论。不管怎么说，你们遇到皮可的地方是〈危险阶层〉──应该没有余力去寻找它的亲人，而且也无法保证它的家人绝对还活在这个世界上。」

    「如果、如果是这样的话……」

    绮丝嘉眼见菲妮露出放下心来的表情，一脸难受地事先警告她道：

    「但是，如果你找到皮可的父母，到时候就非归还给它们不可。」

    「…………」

    「就是因为你也认为这样做才是正确的，所以才勉强自己开心喧闹、试图避开这个话题对吧？」

    菲妮连一句话都没有回答她，一直低头看著地面。

    「菲妮同学？」

    由于她没有做出任何回应，这情形让绮丝嘉逐渐感到不安。她心想著──自己是不是把朋友逼得走投无路了？实际上像自己这样的小孩子，是否不应该口气这么大呢？

    因为她无论如何都很在意这件事，所以才会想询问菲妮。然而，用那项疑问伤害菲妮并非她的本意。

    所以，不要再说下去会比较──当她开始思考起那样的问题时，菲妮低声地嘟哝道：

    「我认为绮丝嘉所说的话，大概没有错吧。」

    「既然那样……」

    「但是，尽管如此，我仍然想继续当皮可的母亲。」

    菲妮仰起脸来那么说，她的表情上写满了恳求。

    「亚德把我们捡回家，并担任了我们的父亲。而我也想将那份从亚德身上得到的东西，分享给皮可。」

    「……菲妮同学。」

    绮丝嘉觉得自己可以理解菲妮想要表达的事情。

    她们把亚德倾注给自己的疼爱，投注到姊妹们共同养育的皮可身上，想要透过这种方法一起报答亚德吧。

    三姊妹到底有多么认定亚德是她们的父亲呢？她们一定是想告诉他那件事。

    「我们想要保护皮可，像亚德守护著我们一般。此外，就连皮可跟我们在一起的时候，看起来也很快乐啊。我相信皮可肯定也想永远和我们在一起。」

    听到姊姊这番拚命的诉说，妹妹们也点了点头。

    皮可环顾了所有的女孩一圈，然后就发出「咕呜」这种有点撒娇的声音，迅速地舔著菲妮的手。虽然年幼的它似乎无法清楚t解情况，但尽管如此，它还是对那些疼爱自己的女孩子展现出担心。

    绮丝嘉叹了一口气后，心想无论自己再多说什么都没有用了。说真的，菲妮的话中有些部分让她在心理层面无法说服自己，然而她说出这席话的本意，也并非是想看到菲妮和她妹妹们的表情如今罩上阴霾。

    另外，她最能与她们产生共鸣的部分，就是那股倾慕亚德而试图模仿他的心情。绮丝嘉自己也有一名相当珍惜、视为人生典范的姊姊。尽管差异在于一方的关系是亲子，而另一方是姊妹，但彼此的心情应该是相同的吧。

    「我知道了，如果是那样的话，我就避免继续追究这件事吧。」

    「真的吗？我们可以永远把皮可留在身边吗？」

    「不管这结果是好是坏，反正我本来就没有权利评判那件事。」

    绮丝嘉如此说完后，就耸耸肩膀。

    她的话语让菲妮等人的脸庞闪耀了起来，开心地笑著说「太好！」。于是，她们向绮丝嘉连番道谢后，就邀请她接下来一定要和皮可一起玩耍。

    绮丝嘉也没有对此表示任何反对，怜爱地抱著那团有生命的毛球。

    不过，就在下一个瞬间──

    「我找到你们，小姐们！」

    「「「什么？」」」

    出现了一道骄傲的声音，让菲妮她们望向声音传来的地方。

    她们一转过头去，表情立刻变得很诡谲。因为站立在她们眼前的人，正是前几天在众人面前现身的伯爵。此外，他身旁还有一名黑暗精灵随从。

    「哇……是怪叔叔耶！」

    「菲妮，那种表达方式过于直率而且很粗鲁。我记得，他的名字应该叫做『某某什么什么的人』没错。」

    「我叫做贝伊&#8226;福邦！你这不是连一个字都没记住吗！？」

    「我、我……我记得很清楚……贝尔邦先生。」

    「我叫做贝！伊！福！邦！」

    在贝伊胀红了脸生气怒吼的同时，奈匆匆低下头说「对不起」。

    与此同时，绮丝嘉用一副莫名呆滞的表情望著那名青年伯爵，于是菲妮便开口问她：

    「那个人是什么来头啊？总觉得，他真的令人很不舒服耶。」

    「那个男人啊，就是之前那个试图把我们带走的人。」

    「……萝莉控诱拐魔？」

    「才不是这样！可以请你们不要再讨论这些传出去不好听的话了吗？」

    「在那种情况下被当成萝莉控诱拐魔，的确也不奇怪呢。」

    「优菲，居然连你都那样说啊……」

    遭到随从冷静地指谪，让贝伊福邦伯爵可怜地抬高了声量。

    然后，他重新清清喉咙，再次定睛看著菲妮她们宣告道：

    「说起来，我这次的目标并不是你们。我打算在好好得到你们父亲亚德&#8226;克拉沙姆先生的许可之后，再把你们带走。这就是做事情所谓的道理对吧。」

    「真是一个在奇怪的地方严守纪律的人呢，不过我想那要求无论如何都是不可能实现的。」

    尤妮用傻眼而又敬佩的声音这么说。

    这时，奈歪著头喃喃地说道：

    「既然这样……你为什么会来这里呢……爸爸不在这边唷。」

    「我不是说过这次的目的是另外一件事情吗？我就直截了当地说吧，我希望你们能把那孩子让给我。」

    贝伊如此说完后，就指著菲妮。

    他指向的东西，正是菲妮怀里抱著的毛茸茸生物。

    「我在冒险者公会听到了谣言喔。听说那只小狗……实际上是念幻兽对吧？」

    「「「咦！」」」

    众人听到了那句话，表情全都僵硬了。这是因为她们似乎明白到──贝伊的目的究竟是什么。

    不出所料，贝伊露出一副无法抑制兴奋的表情靠近菲妮，并目不转睛地直视著她开口道：

    「除了魔法道具外，我也受到研究魔法生物的欲望所驱使！说到念幻兽，它们可是比龙还稀少的物种，简直就是梦幻般的兽类──『幻兽』。如果能研究它们的话，对我的生涯来说，将不会再有比这更幸运的事情吧！好了，把它拿过来吧！」

    奈面对著他那虽然傲慢但却堂而皇之的言语，提心吊胆地问道：

    「为、为什么……你要拜托我们那种事呢？」

    「这有什么好问的？因为你们是那只念幻兽的养母啊。所以从你们身上要求许可是合理的吧？」

    「……既然你这么讲道理，就不能多注意一下小孩子的感受吗？」

    即使突然被对方盛气凌人地要求交出皮可，她们也只会感觉像是遭到成年人的威胁。而尤妮指出了这一点。

    不管怎么说，她们都不想交出皮可──菲妮代替妹妹们，说出了她们共同的决心：

    「不、不行！」

    她紧抱著那只外型犹如幼犬的幻兽，像是保护著它一般群埃

    「因为皮可是我们重要的家人！绝对不会交给你！」

    「不过，那位皮可又是怎么想的呢？」

    「咦？」

    贝伊在说出那句意味深长的话之际，打了一个响指。

    优菲霍地把手探入怀中。糟了──她是否要拿出武器？〈神兽〉们以及绮丝嘉，看到这一幕都摆出了备战姿势。就算她们年龄尚幼，也是就读于冒险者学院的冒险者预备军。

    然而，结果出乎她们的意料。那名\暗精灵侍从所拿出的东西，是一块扁平的茶褐色物体。

    皮可在看到它的那瞬间，就眼神发光「嗷呜嗷呜嗷呜！」地摇甩尾巴，并且试图逃离菲妮的怀抱。

    「等、等一下啦，皮可！你怎么了？冷静下来！」

    「呼呼呼，看来皮可似乎已经注意到了……这块顶级厨师使用最上等的牛肉，所烹饪出来的特制肉乾！」

    「什、什么……你刚刚还讲得一副了不起的样子，结果还不是使出收买它的手段！」

    虽然绮丝嘉皱紧眉头，但贝伊并不在意。他用夸耀著胜利的表情从优菲手中接过肉乾，然后甩呀甩地展示著它。

    「好啦，皮可。如果你想要这种极度美味、会让狗狗狂冲过来的肉乾，就跟我一起走吧。我答应会让你拥有无拘无束的生活！」

    「我就说不行了啦！」

    虽然菲妮表现出更为抵抗的态度，但皮可根本不听她的话。如果是平常的状况，它一定能透过心电感应来理解菲妮的心情。但如今眼前的肉乾，大概让它野性的本能失去控制了吧？

    「哈哈哈，就只差一步啦！」

    「……既然如此！」

    听到贝伊确信自己将会胜利的声音，无招可出的菲妮只好按住皮可将它抱紧，然后直接拔腿奔跑。她试图摆脱肉乾对皮可的影响。

    「啊、菲妮，等一下！」

    「姊姊……等等我！」

    「可恶，我不会让你逃掉的！」

    尤妮和奈跟在她背后，而贝伊与优菲则从后面追赶著她们。

    虽然一个人被留在原地的绮丝嘉烦恼著该怎么办，但她心想──这时应该去把朋友们的家长找来才对，于是转身前往刚刚去过的商店街。

    菲妮她们逃进去的地方，是一处住宅区。她们在并排著石造房屋的道路上拚命地奔跑。

    她们利用对当地环境的认识，以贝伊为中心拐了好几次弯，故意踏响脚步之后再悄悄奔回狭窄的小巷之中。这是她们在冒险者学院学到的技术，本是用来在进行间谍活动时甩开跟踪者。不过这招却在意想不到的地方发挥了作用。

    然而，贝伊的执念也不容小觑。他不顾一切地四处来回乱窜，然后立刻发现了〈神兽〉们，并对她们穷追不舍。

    「等等，我可不会让你们逃掉！」

    「烦、烦死人了啦～！」

    就连精神丰沛的菲妮，面对这位伯爵时内心都快要受挫了。她其余的姊妹也在来回奔波时，身心同时受到磨耗，她们最终连跑都跑不动了。

    「我、我原本就不是户外派的类型嘛。」

    「……好累喔。」

    「你们两个，加油啦！」

    在采取了十几回的扰乱战术后，菲妮如此激励著脚步不稳、东倒西歪的尤妮跟奈。

    尽管如此，这次应该能以相当的精准度完美摆脱掉贝伊才对。因为这条小巷位在一处隐密的地方，所以菲妮觉得应该可以休息一会儿而吁了口气。

    然而，她的计画实在太天真了。

    「找到你们啦啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    三姊妹一看到从巷弄入口处飘然而至的人影，全都感到毛骨悚然。出现在该处的来者自不用说，当然是带著优菲的贝伊。

    他似乎是因为四处奔跑、追逐〈神兽〉而筋疲力尽，行动就像是被恶灵附身一般呈现慢动作。不过，他的眼神中却彻底燃烧著野心和欲望。

    「这场鬼抓人游戏啊，就到这里结束，呼呼呼……」

    「啊、啊哇哇哇……」

    菲妮向后退去试图再次逃跑，然后她注意到了──这条小巷是一条死胡同。

    「啊，糟了……」

    「看来你们似乎已经逃不掉了呢，给我觉悟吧！」

    贝伊展现出夸耀著胜利的表情靠近菲妮她们，然后从怀中取出肉乾，正想高高举起它。而就在那一刻──

    「到此为止了，变态伯爵！」

    「亚德！」

    高声咆哮的可靠声音传入耳中，让菲妮发出欢呼。尤妮和奈也露出灿烂笑容，很高兴地叫著「父亲！」、「爸爸！」。在贝伊等人进来的入口处，有一道新的人影伫立在那里──那人就是亚德&#8226;克拉沙姆。

    亚德在奔向贝伊的同时，挥起手臂开口：

    「如果你继续对我的女儿出手，就做好掉两、三颗牙齿的觉悟吧！」

    他群爸逼近贝伊，并将拳头灌向他的脸部──亚德本来是打算这么做的。

    然而──

    「优菲，阻止他。」

    就在伯爵冷静地说出这句话的同时，一个人影跃出，阻挡住亚德的拳头。

    「什么？」

    「他好歹也是我的雇主。只要我收到命令，就会全力以赴地阻止你。」

    以冷静声调说出这段话的人，就是那名黑暗精灵随从。但是令亚德感到惊讶的并不是她的声音，而是能够接下他拳头的实力。

    他那毫无保留的一拳，居然被轻松处理掉了！

    与此同时，优菲拎起她那身女仆装的裙o，拿出以腿上皮带固定住的几支棍子，以及看似半边酒桶状物品的零件，并用熟练的动作将它们组合在一起，变成了一把锤子。

    「嘿！」

    虽然她只是随便一喊，却让亚德的背脊一阵发凉。当他反射性地举步后退时，亚德直到上一秒还站在那里的石板地，就被优菲挥下的锤子一口气击出一个大洞。

    「这、这力气也太惊人了吧……！」

    「因为我的加护是〈怪力〉。」

    「……！原来你是一名冒险者啊！」

    而且，从她的举止看来，似乎拥有勇者阶级的实力。亚德紧张地咽了一口唾液，但还是为了帮助女儿们而拔出了双剑。

    「我要出手了。」

    「……来吧！」

    然后两人一口气拉近彼此距离，并挥下各自的武器。

    与此同时，贝伊一步一步地慢慢走近菲妮她们。

    「好啦，你们死心吧。如果你们关心皮可的幸福，我认为把一切交付给这块肉乾会比较明智喔。」

    「谁、谁要这么做啊！」

    即使菲妮朝著贝伊龇牙咧嘴，但她再次因为皮可骚动起来而陷入慌乱。虽然菲妮希望它能尽量忍耐，但这样要求一只小狗是很残忍的行为吧。

    她忽然自问──或者正如贝伊所说，把皮可交给他，它就能过著奢侈的生活，并且得到幸福吧？如果自己真心为了皮可著想，就应该要那么做才对吧？

    （才没有那回事！因为用美味的肉乾强行带走它，是错误的行为！那才不是什么为皮可著想的举动！如果真为皮可著想，就该让它自己好好选择要如何生活…………！）

    突然，那句话强烈地重击了菲妮的心神，让她站在那里呆立不动。

    皮可的人生要由皮可自己决定，而那句话就是真理。她认为，这举动是最体恤皮可的表现。

    既然这样──自己又是如何呢？

    自己难道不是因为皮可太过可爱而坚持做它的母亲，不曾考虑过它的感受吗？

    （这样啊……我应该做的事情……其实是……）

    贝伊走到一语不发、静静站著的菲妮面前，停下了脚步。

    他递出肉乾，并且犹如告诫般地说道：

    「来吧，把皮可送到我手上。」

    「好的。」

    由于菲妮乾脆地把皮可交给对方，使得尤妮和奈惊慌失措。

    「等'等一下啊，菲妮，你是认真的吗！？」

    「不可以啦，姊姊……」

    亚德目睹这一幕也很惊讶。正在和优菲以武器打斗的他，注意到菲妮的举止后就「G？」了一声。与此同时，优菲将锤子瞄准了他的头部──亚德在千钧一发之际低下身子成功闪过。

    而就在这个时候，皮可离开了菲妮的怀抱，朝著伯爵的肉乾扑了过去。然后，它直接把肉乾抢过来跳下地面，专心地大啖起来。

    「哈哈哈，念幻兽的孩子已经屈服啦！我赢啦！」

    尤妮和奈听到贝伊的话，表情紧张了起来。亚德和优菲也不知不觉地停下手，凝视著他们。

    菲妮的表情依然不变。她用似乎被泪水模糊的双眼，凝望著享用肉乾的皮可。

    过了没多久，当皮可把肉乾吃个精光时──她忽然缓缓地开口说道：

    「……皮可，由你决定吧。你是想去找那个人？还是会回到我们这里来呢？」

    「汪！」

    皮可叫了一声之后，就自然而然地投入了菲妮展开的怀抱。

    贝伊看到这一幕，将眼睛瞪得很大。

    「怎么可能，皮可不是选择我了吗！？」

    「谢谢你请它吃肉。不过，皮可是我们的家人喔。」

    菲妮露出微笑后，倏地抓住皮可往前一递──

    然后──

    「……把他轰飞吧！」

    「呜哇啊啊啊啊啊？」

    就像之前一样，贝伊&#8226;福邦伯爵被皮可的念动力轰向遥远的天边。

    ○

    亚德和女儿们一起把皮可带回了商店街。因为他们从伯爵的魔手中，保护了这个小小的家人。

    此外，优菲默默地把锤子收好，耸了耸肩后就从亚德他们的眼前跑开了。她大概是去帮助不知消失在哪里的主人了吧。从她的举止看来，说不定对这项工作没什么兴趣。

    「嗯，侍奉那样的主人大概也很辛苦吧。」

    亚德露出苦笑喃喃地这么说。忽然间，正要靠近他手臂的尤妮开口说道：

    「尽管如此，当菲妮正要把皮可送出去时，我还是吓了一大跳呢。」

    「没错……我以为她真的要把皮可交给对方……」

    同样靠著亚德行走的奈也一样，展现出安心的笑容并点点头。

    然而，抱著皮可的菲妮难得地与亚德保持著距离，一副正在默默沉思的模样。

    突然，她抬起了脸蛋，冲到她所仰慕的父亲身旁问道：

    「龋亚德。」

    「怎么啦？」

    「亚德、那个……如果我们可能会成为另一个家庭的孩子，你会怎么做呢？」

    「咦……」

    「啊，我只是在举例啦，是举例！我们认定亚德是父亲，这样绝对是最好的！」

    「啊啊，太好了……我还以为你对我有什么不满呢。」

    「绝对不是那样！但是、那个，假如我们拥有亲生的父亲或母亲……那么到时候你会怎么做？」

    亚德听到她那句话，就已经在某种程度上预测到菲妮想要说什么了。

    亚德深思了一会儿之后，就喃喃地说道：

    「我会反对。」

    「什么？」

    「这是因为我不想失去你们。我觉得自己或许会反对个一次……但是，最终还是要让你们亲自做抉择，看你们想和谁一起生活吧？」

    这是因为孩子都拥有属于自己的人生。

    菲妮眼见亚德说出这句别有深意的回答时，所展露的温柔表情，就一脸开心似地露出灿烂的笑容。这是因为她发现自己的结论，和她最喜欢的父亲一模一样。

    然后，菲妮忽然像是仰望天空般抬起脸，盯著远方轻声嗫嚅：

    「亚德，我决定了。」

    「决定什么？」

    「我要……寻找皮可真正的父母，去〈危险阶层〉找。」

    尤妮和奈听到菲妮那句笼罩著决心的话语，表情显得很惊讶。

    「你是认真的吗？菲妮。」

    「……你想把皮可还回去吗……？」

    「我不清楚……不过，我希望能让皮可好好地做出选择。因为连选择都无法做的话，皮可就太可怜了嘛。」

    菲妮回答的声音，莫名不安地颤抖著。假如皮可在找到它真正亲人后，还是选择她们的话就好了。但是，如果情况并非如此，那么等在她们眼前的就是无可避免的离别。

    而那将会非常痛苦吧。但是考虑到皮可，她还是选择了那份艰辛。

    亚德或许也感受到菲妮的心情了，他将菲妮搂了过来，像在鼓励她一般细声说道：

    「说得也是啊……我们就来寻找它真正的亲人吧。我当然也会帮忙，因为我是你们的父亲嘛。」

    「亚德……」

    菲妮看著亚德，无力但确实地绽放笑靥。

    当他抚摸著菲妮的头时，身边的尤妮和奈也说著「啊，好狡猾喔。」、「我也要……」等等的话抱了上来。

    另一方面，亚德在被女儿们紧紧拥抱的时候，忽然冒出一个念头──

    （我也一起寻找她们几个真正的家人……也就是亲生父母会比较好吧？）

    当然，既然她们是古代魔法文明的遗产，三姊妹的亲人仍然在世的可能性十分地微小。

    然而，对方可是制造出这种高性能──虽然亚德很讨厌这种说法──魔法生物的创造者。说不定会被记载于某处的文献中。

    又或者──亚德在思绪延伸的同时，打了个寒颤。她们被放入一个叫做『时间胶囊』的装置中，已经休眠了很长的岁月。

    而创造出她们的人，是否也可能同样地进入休眠呢？

    （如果真是这样……若遇到她们想待在亲生父母身边的情况时……我接受得了这个要求吗？）

    亚德在如此自问自答之后，慢慢地摇了摇头。这一切都是自己的假设，就算想也没用。即使这项假设状况化为现实，那也只能到时候再烦恼吧。

    突然，菲妮担心地抬头看著亚德开口：

    「怎么了，亚德？」

    「不，没什么事。」

    当亚德笑著再次摸摸她的头后，也对尤妮跟奈做了同样的事。然后，他们重新往商店街的方向走去。

    过了几天──

    就在菲妮与亚德他们一起购物的途中，又一次和绮丝嘉不期而遇。

    不如该说，绮丝嘉看起来很明显地在寻找他们。

    「菲妮同学，真是太巧了呢。话说，皮可有一起来吗？我也是偶然得到了美味的肉乾，所以想拿给它吃。对了，不需要感谢我。因为这终究只是巧合嘛，是个巧合而已啦。」

    「……绮丝嘉，你出乎意料地很喜欢皮可耶。」

    菲妮看著她那位表现跟口气成对比，眼神闪耀、双颊通红，而且还喘著粗气的好朋友，轻声地如此吐槽。

    于此回探索获得的宝物&#9821;魔法武器、文件、装饰品等（六天内获得，价格相当于五十万G（古雷））

第三卷 全家携手养宠物 第四章 争取伙食费之战

    啧啧嚼嚼啊薨蕖

    亚德茫然地望著这幕似乎可以听到这种拟声词的光景。

    「好厉害喔，皮可！你真会吃！」

    「汪！」

    听到菲妮开心的声音，那只身形娇小'长得像是只小狗的魔物快乐地吠叫。

    正如她所言，皮可吃东西时真的食欲旺盛──不，它吃得太多了。

    重达一公斤的巨大肉块、尺寸相当于儿童脑袋的面包，还有一整颗莴苣和高丽菜──皮可把那些东西瞬间塞进腹中的模样，让人产生某种类似恐怖的感受。

    在兼用为饭厅的起居室附近，散落著大量的食物碎屑，就连原本很不擅常打扫而习惯家里很乱的莉乌娜，看到这一幕也隐藏不了傻眼的表情。

    「皮可变得好会吃喔……」

    「是啊，你说得没错……」

    亚德即使嘴里回答她，但他的视线从未离开皮可身上。尽管如此，他并不是因为对这只宠物型魔物大吃特吃的模样感到佩服，不如该说他是看到傻眼了。

    （莱娜说过它正处于成长期啊。）

    即便亚德想起了那件事，他仍然唉地叹了口气。

    刚刚在照顾皮可的尤妮和奈，快乐地冲向亚德说道：

    「如何呢？父亲。你觉得我们家孩子吃饭的模样如何呢？」

    「皮可……很高兴……它有说『很好吃』喔。」

    听到奈的报告，亚德便附和般地点点头开口：

    「我很清楚啊。因为我也『感受』到它的那份心情了。」

    当他这么说完后，就再次望向皮可。皮可「汪！」地叫了一声。亚德也知道这叫声的意义，代表著它要求再替它添饭。

    正因如此，他才无法停止叹息。

    「成长期啊……虽然那是无所谓，但如果它胃口再这么好，我们家的家计总有一天会出现红字的。」

    而那个情形，绝对是亚德至今所未曾体验过、穷途末路的危机类型。

    ○

    自从亚德他们捡到皮可并开始饲养它以来，已经过了两个礼拜。

    当初皮可只会亲近菲妮、尤妮、奈以及喂它吃饭时的莉乌娜，还有与女儿们陪它一起玩的亚德。如今似乎也因为十分熟悉环境的关系，变得会对其他人敞开心怀。

    当亚德躺在沙发上稍做休息时，它就会蜷在他的肚子上一起睡觉，而莉乌娜准备外出购物之际，它就会叼著购物篮陪她一起去。此外，它甚至还会对商店街的人们、丝米嘉和绮丝嘉等克拉沙姆家的熟人，以及丽雅和莱娜那些冒险者公会的常客们表现得很亲近。

    「呵呵呵，皮可今天看起来也很可爱呢。」

    「它也有好好地对我打招呼，眼光还真不错呢。」

    「哎呀，小皮可今天有来冒险者公会啊？等一下喔，我待会儿拿肉乾给你吃。」

    「呵呵，动物的孩子还真是可爱的小东西啊。我要不要向『魔导研究室』提出饲养宠物的建议呢？」

    周遭的人全部都为皮可的可爱深深著迷。

    而这项反应，让女儿们显露出复杂的表情。虽然聪明伶俐又亲近人的皮可，让她们以身为母亲而感到自豪。但另一方面，她们也怀抱著希望皮可只对自己撒娇的心情。

    「……我能t解爸爸的心情了……」

    「是啊，我希望孩子们能够无论何时都只属于自己。」

    「我们几个好像快跟亚德一样，变成所谓的笨蛋父母了呢。」

    「给我等一下，你说谁是笨蛋父母啊？」

    「……说的就是亚德你嘛。」

    亚德面对一脸正经开著会议的女儿们，露出无法释怀的表情嘀咕著。而莉乌娜则看著他们露出苦笑。总而言之，这个家族过著平静的日子。

    ──直到某一天，皮可发生了那项异变为止。

    即使说是异变，它的外观也毫无奇怪之处。只不过，它周围的人突然变得可以「理解」皮可的感受了。

    假设菲妮喂它吃饭，就会莫名地明白皮可对食物的感想。反之，它也会告诉尤妮自己肚子饿了。它在跟奈一起玩时，也会把自己很快乐的心情传递给她，而它在与亚德一同睡觉时，则会让亚德感应到它想睡的心情。

    为什么会发生这种情形呢──就在亚德与莱娜商讨这个问题的时候，得到了「它是否已进入成长期？」的这个答案。

    「念幻兽原本就是一支能够藉由『心电感应』直接与他人对话的种族喔。皮可也已经接受了各式各样的外界刺激，会不会因此而变得能够使用这项技能了呢？」

    只不过，由于它的智力尚未发展到足以言说人类语言的程度，因此莱娜就提出──皮可是不是直接传递感情以代替话语的论点。

    不管怎样，皮可都在逐渐成长为一只念幻兽。在未来的某一天，它也将会变得能够使用其他能力了吧。尽管菲妮她们因为自家孩子长大的模样而大为开心又充满期待，但这对亚德来说就只是件令他头疼的事。

    毕竟，自从皮可到达成长期后，它的食欲就比之前膨账了许多倍。或许它为了获得新能力，而需要许多能量吧。他担任教师工作所积蓄下来的生活费遭到吃垮，也只是时间上的问题罢了。亚德每天叹息的次数愈来愈多。

    而且，他在这个时期还有另一件烦恼的事情，那就是在〈危险阶层〉中搜集宝藏的效率下降到极致。

    虽然原本因为只能探索地下五十一层，所以这或许也是理所当然的事情，但当初一天能够确保探索到价值二十万G的宝物，如今已经连十万G都无法达成了。尽管如此，这效率仍然远比在迷宫的上层区域发掘宝物要好上许多，然而谈到这样做是否能集满通过试炼所需要的金额时，仍令人无法放心。

    「既然这样，我们就只能下到地下第五十二层了吧。」

    虽然说，理所当然地会产生这个结论，但就连好不容易才姑且习惯了的地下五十一层，都还是会令人相当恐惧，他们无法预测在从未涉足的楼层中会发生什么事。

    他们期盼能做好万全准备，前往下一层──然而准备工作还是需要有金钱的支持。若是把皮可饲料费增加的这件事纳入考量，终究还是必须为了筹钱而东奔西走吧。

    （有没有什么赚钱的好办法啊？）

    虽然他也想过要像以前一样去打工，但一考虑到皮可的饲料费，以及为了探索〈危险阶层〉而必须购买充分备品的费用，尽管不至于迫在眉睫，但他觉得时间上会来不及。得找到能在更短的时间内，赚取较多钱的方式才行。

    然而，这件事情不能再放置不管了──他傻眼地看著皮可那副食欲旺盛的模样，今天也叹了口气。

    就在某一天下午，于莉乌娜宅邸的起居室之中。

    亚德的女儿们拜托他，在她们为皮可梳毛的同时，请亚德也为她们梳梳头发。

    「我最喜欢被爸爸梳头发了……」

    正在被梳著发丝的奈这么说著，陶醉地闭上眼睛。而按照顺序等待、手中照顾著皮可的两位姊姊也频频点头称是。

    「亚德的手力气很大却很温柔，感觉真好呢！」

    「亚德的动作很细致，就连梳头业的专家也学不来喔。」

    「……你们不会说得有点夸张吗？」

    虽然亚德有些不好意思地露出一丝苦笑，但因为他认为女儿们不改初衷地努力照顾皮可，令他很高兴。所以他仍旧不停地帮她们梳著头发，以资奖励。

    尤其是菲妮在探索〈危险阶层〉之时，拚命地寻找皮可的母亲。虽然亚德认为不可能那么简单就能找到，但她那份心意相当可贵。尤妮似乎也认同姊姊的话有其道理，偶尔也会跟她一样寻找成年的念幻兽。

    然而，在姊妹之中，只有奈没有参与该项行动。她似乎无论如何都舍不得与皮可别离。对迄今一直是家里最小妹妹的奈来说，皮可是她第一次拥有比自己还年幼的家人。她对皮可的感情，或许跟两个姊姊不太相同吧。

    「……那个，就算不去勉强……寻找它的妈妈也没关系。」

    从奈嘴里流泄出的这句抱怨，声音小到只有亚德能听到。虽然他并没有硬说些什么就是了。

    总而言之，亚德一边梳著奈的头发，一边呆呆地想著──得要找个机会告诫她才行。

    然后就在下一刻，玄关传来了声音──

    「请问府上方便吗？」

    听到那熟悉的声音，让亚德一瞬间浮现出复杂的表情。他知道访客是谁。就在他烦恼著该如何应对才好时，那道声音再次响起：

    「请问府上方便吗？」

    「父亲。」

    「……我知道了。虽然我想假装没人在家，但对方姑且是个客人。」

    跟尤妮莫名为难的声音同调，亚德叹了一口气后，起身前往玄关处。

    当他打开门时，果真看到一名金发的青年自傲地站在那里。而他身旁也伫立著一位黑暗精灵的随从。

    「贝伊&#8226;福邦伯爵，您有何贵干？」

    当亚德半眯著眼如此询问时，贝伊就撩起他的头发，毫无意义地摆著姿势回答道：

    「呼呼呼，亚德&#8226;克拉沙姆先生。我今天可是为你带来一个好消息喔。」

    「好消息？」

    「没错，这可以直截了当地解决你的烦恼。根据我所听到的消息，你似乎正为念幻兽的幼兽──皮可的饲料费感到苦恼对吧！」

    贝伊如此说著，暂时安静了一会儿后，就缓缓地走近亚德身边，将手拍落在他的肩膀上，并在他面前露出一个满意的微笑。

    「……如果是我的话，就有能力全额负担它的饲料费用喔？」

    「烦死啦！」

    因为对方的一言一行都很令人生厌，亚德感到烦躁，下意识地将拳头揍向贝伊。他即使对这名伯爵使用暴力，良心也没有任何愧疚感。

    「……反正你要说的话，不外乎就是要我把皮可送给你，或如果有机会的话也想照顾我的女儿们吧？」

    「你怎么会知道？难道你可以像念幻兽一样使用心电感应吗！？」

    「我当然知道啦！总而言之，我什么东西都不会让给你！回去回去！」

    贝伊面对频频挥手、做出驱赶手势的亚德，他的表情却仍然不失从容。

    「我明白了。既然这样，我就诉诸你身为一个男人的自尊吧。」

    他忽然面向优菲，然后指示道「把那个拿出来」。那名随从只回答了「是」一个字后，就从怀中掏出某样东西。

    「那是什么啊？你又带肉乾来了吗？看来你似乎忘记之前失败的经验了……呢……」

    亚德刚开口的时候虽然显得很傻眼，但他的音量渐渐变得愈来愈小。因为优菲取出来的东西，就是那么地令人意外。

    那东西是一张纸，上面用墨水写著某些字句。

    「……要举行『厄尔岑庆典』？那不是此时『厄尔岑』企划中的节日传单吗？你拿这种东西给我看干嘛啊？」

    「请你注意传单的下半部。就是在娱乐表演列表中，最底下的那边。」

    当亚德把视线投向该处时，就看到那里写著关于娱乐性质的比赛类别，所做出的说明。

    这种让一般市民参加的比赛分为三大类。上面记载著『武术部门（仅限男性）』、『选美部门（仅限女性）』、以及『歌唱部门（仅限儿童）』等字眼。比赛的内容之所以会这么微妙地不一致，似乎是因为事前透过问卷向市民募集比赛项目的缘故。

    贝伊在确认过亚德浏览完那些项目之后，就自豪地对他说道：

    「你就在这个『武术部门（仅限男性）』跟我一决胜负吧。赌上男人的尊严，用一对一的胜负来做个了结吧。然后如果我赢了，我希望你能把皮可跟女儿借给我研究。我不会说要永远借走他们，大概三天或一个礼拜就可以了。拜托了，请你赐我一个机会！」

    尽管贝伊的主张逐渐变得更加热情，但是对亚德而言根本不重要。因为他连一天都不想把女儿或者皮可放在他那边，所以他也没道理特地为此参加比赛。

    然而，仅只关于最后一点，亚德打算稍微改变一下自己的论点。在解释比赛项目的段落最底部，写著这样的文字──

    『各部门的优胜奖金为二十万G！』

    「真的假的……也就是说，如果赢得了所有的比赛项目，合计就能获得六十万G吗！？」

    如果有六十万G，算起来就足够支付有四到五个成员的家庭生活费三个月。这样不但可以轻松供给皮可的饲料费等支出，就连要买道具也一定可以买到不错的产品。

    最重要的是，亚德想看看他的女儿们在『歌唱部门（仅限儿童）』出场的模样。她们拚尽全力唱歌的身姿，一定会很可爱的──

    （不不不，是因为这将会成为她们的一次人生体验。无论任何事情，若是先让她们完成都一定不会有损失的。此外，这也是因为我也想让她们去赚取皮可的饲料费。这也包含在履行身为父母责任的意义之内。）

    这个主意还挺不错的。亚德满意地点了几次头，然后再次注意到站在他眼前呆立不动的贝伊，感到不可思议地对他开口：

    「什么啊，你还在喔？因为我的事情已经办完了，所以你可以回家。」

    「不不不，我才是要找你办事的人！你很清楚吧？这可是场决斗呀，决斗！」

    「是哦，好啦好啦。没问题，我会尽可能地牢记在心。」

    当然，亚德预计要在几分钟后忘记它。

    总之，亚德半是强迫地把不安的贝伊连同优菲推出门外让他们回去，然后十万火急地把所有的家庭成员聚集起来，开始研拟比赛的对策。

    ○

    「就是因为这样，我希望每个人都能参加比赛。」

    亚德把大家聚集在起居室之后，这就是他说的第一句话。

    他将传单展示给所有人看，针对比赛做解说，并告诉众人他希望能够一起参加这些项目。

    「当然，因为我们的目的是奖金，所以我打算以取得优胜为目标。各位，不好意思，请问能否把力量借给我呢？」

    亚德特别对女儿们这么说。本来当迷宫关闭时，她们应该会想把时间尽量花在玩耍和照顾皮可身上吧。然而，为了争取比赛的胜利，亚德认为她们还是必须接受相应的特训才行。

    亚德已经做下听到嘘声，和花费劳力说服大家的觉悟了。然而，他听到的却是令人惊讶的回答。

    「好啊，因为这也是为了皮可嘛。」

    「咦……」

    「我隐约地发现父亲正在烦恼食物的费用。如果我们能以这种方式发挥作用，那将会是无上的喜悦。」

    「因为我们，是皮可的母亲嘛！」

    然后菲妮和尤妮说著「对吧～」相视一笑，爱怜地抚摸著皮可。

    如果是以前的情况，女儿们一定会任性地表示要以自己的事情为优先，而她们如今也获得了成长。亚德一想到这件事情，胸中就充满了深深的喜悦与感慨。

    不过，他有点在意现场唯一保持著沉默的奈。虽说如此，但她通常也都表现得很成熟。要是此时出声催促她发言反而会让她困扰，所以亚德还是先放著她不管。

    这时，菲妮抱著皮可不断转著圈子，并且开心地说道：

    「皮可，你就好好期待吧。要是我们得到奖金的话，就会让你吃很多美味的食物喔。」

    「汪！」

    「……适可而止啦。因为那些钱也必须拿来购买探索迷宫用的装备才行。」

    果然她们在身为家长的判断及觉悟上还是太天真了。亚德心中想著──但这行为的确很符合小孩子的身分，面带莞尔地露出苦笑。

    这时，莉乌娜轻轻合起双掌并笑道：

    「菲妮她们要参加合唱比赛，而亚德要报名武术部门对吧？」

    「是啊，我是打算这样安排。」

    「哇，大家都好努力喔。我也会全力以赴地为你们加油喔！」

    「……不对，你为什么一副事不关己的模样啊？你也要去参加选美部门的比赛喔。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」

    莉乌娜惊恐地瞪大眼睛，慌张地挥著双手喊叫道：

    「不可能不可能不可能！我才不可能赢得选美比赛啦！」

    「是这样吗？我觉得你的水准相当不错啊。」

    「被、被你那么说，我是很高兴没错啦，不过……」

    〈神兽〉们半眯著双眼，望著胀红脸庞、低垂著头的莉乌娜。

    她的水准岂止是好而已。她可说是这个小镇，不，即使把其他城镇算进来也一样──拥有数一数二美貌的女性吧。她拥有丰润且匀称的身材，再加上那张稚气且端丽、如同洋娃娃般脸庞的组合，就是名引人注目的尤物。

    换句话说，她获胜的机率极度之高。而不这么认为的就只有她本人，以及因为从小就和她相处在一起而习惯了的亚德两人吧。

    然而，一旦莉乌娜获胜一次，亚德看莉乌娜的眼光也可能会跟著改变。假如是从亚德身为男人的身分，自莉乌娜身上感受到异性吸引力这个角度来看，那这发展倒不是坏事。但若是身为父亲的他因此而忽略了女儿，那就麻烦了。所以，菲妮她们才刻薄地说道：

    「亚德～我不喜欢莉乌娜～叫她别参加嘛。」

    「这是克拉沙姆家的问题，跟索尔榭亚小姐一点关系都没有喔。我们不能靠别人家赢得奖金嘛。」

    「……你们又在说那种刻薄的话～如果我赢得总冠军，我会把奖金送给你们喔？但是，我不可能会赢啦。而且，被许多观众注视著也很令人害羞……」

    这时，莉乌娜忽然停止说话，凝视著那张传单。

    她露出有点羞涩的模样，撤回了之前说的话。

    「……我可以参加比赛吗？」

    「哦？你怎么突然改变想法了？」

    「这个嘛，因为比赛也有审查泳装的项目。」

    莉乌娜这么说著，并指出比赛项目给亚德看，上面的确是这么写的。

    莉乌娜满脸通红，却愉快地说道：

    「之前我们去游泳池时，我买了一件泳装喔。我想展示一下那套泳装，所以才想说要不要参加呢。」

    「……等、等一下。你不是说被大量观众盯著看很害羞吗？为什么会想展示泳装给他们看啦！？」

    「你不明白吧？亚德。就算感到羞耻，只要像这样狠下心去做就没什么大不了，反而会变得想尝试看看嘛。」

    亚德望著笑得很愉悦的莉乌娜，心里烦恼著「我真的不懂女人啊」。说不定世上只有莉乌娜才会产生这种情感吧。

    （这样的话，其他男人就会目睹到莉乌娜穿著泳装的模样啊……）

    亚德那么一想，就感到心中产生了某种郁闷的情感。不知怎的，他露出一副闹脾气的模样。此时，忽然有道声音拘谨地高声说道：

    「那个……」

    一直沉默的奈终于开口了。亚德为了让她更容易融入话题，于是先主动开个头：

    「啊，我们忽略掉你、自顾自地热烈喧闹真是不好意思。你是要提出什么意见吗？」

    「不……我认为参加比赛，并获得奖金是件好事……不过……」

    奈以一副愧疚的模样低著头，用比平时更阴郁的声音诉说道：

    「……请不要把我算在唱歌比赛的成员之内。」

    「为什么呢？奈也一起出场不好吗？」

    菲妮瞪圆了眼睛，而尤妮也疑惑地歪著头，望著自己的妹妹。

    「你是在怕丢脸吗？我们也会一起上台，所以没什么好怕的喔。」

    「不是的，不是那个原因……那个……」

    虽然奈不知为了什么原因而感到犹豫，但她没多久就下定决心般抬起脸说道：

    「……奈&#8226;克拉沙姆，为您献唱！」

    「「「「咦？」」」」

    「请各位聆听吧，『冒险者蓝调』。」

    然后，过了几秒钟。

    其所产生的超音波，发生了让莉乌娜住宅窗户所有的玻璃都破裂、鸟儿啪哒啪哒地坠地，经过附近的人都昏迷的异常情况。

    几分钟后。

    「唉，果然还是不行……」

    唱完歌的奈，悄声苦涩地嘟哝。

    她的歌声五音不全──不仅如此，更超出了人类声音合理的范畴，给周围环境带来了许多破坏。

    亚德虽然塞住耳朵面露痛苦，但他最终还是站起身来，摇动倒地的女儿们、莉乌娜以及皮可的身体。

    「喂，你们没事吧？振作起来啊！」

    「好、的……」

    「勉强算是没事。」

    「……吓坏我了啦～」

    「啾呜……」

    「那、那个，对不起，让各位吓到了……」

    事实上，这场骚动并没有那么吓人，但奈似乎并没有意识到这一点。她仍旧维持著一脸忧郁，叹息了一声之后开口说道：

    「我……那个，跟一般人比起来似乎有点音痴……」

    「「「「有点？」」」」

    「那、那个……我可能是超级大音痴……所以我才不想参加比赛。」

    嗯，的确如此。如果随便让她出场的话，她可能会被封为『大杀戮者』。虽然全家同时都在一瞬之间想到了那件事，但因为她实在太可怜了，所以没有说出口。

    （这么说来，在坐马车的时候只有奈没开口唱歌啊。）

    亚德想起那种事情，目不转睛地盯著低著头的么女。

    她用微显寂寞的脸看著皮可，补充说：

    「……虽然，我无法成为皮可的力量……但是……总比不能在比赛中获胜好得多吧……」

    然而，有一个人抓住了她无力垂落的手。那个人就是菲妮。

    她盯著奈惊讶的脸，并有力地说道：

    「这样不行唷，奈。你必须跟我们一起出场才行。」

    「咦？但是……」

    「奈也和我们一样，是皮可的母亲，所以必须妥善地照顾皮可。如果不够擅长的话，你只需要努力把它练熟就好了呀。」

    而后，菲妮回头看了看亚德，并像是请求般对他说道：

    「拜托你，亚德。请你教奈唱歌！因为我想要三个人一起赢得比赛！」

    「但就算你那么说，我对唱歌也不太……」

    「我可以教她唷。当我还小的时候，也曾经参加过圣歌队嘛。」

    莉乌娜的父母确实是神职人员，而她也为了帮忙活动进行，曾有过各种各样的经验──亚德想起了这件事。

    然而，问题是女儿们是否会乖乖地请求她教授唱歌技巧？不过──

    「莉乌娜，请你帮帮我。」

    「我也想麻烦你帮忙。」

    「好，我知道了。」

    莉乌娜面对著乾脆地低头恳求的菲妮和尤妮露出笑容。亚德感佩地想著──这些家伙果然感情很好吧。

    莉乌娜走近奈的身边，轻拍她的肩膀说道：

    「小奈，加油吧。这也是为了小皮可呀。」

    「……是的！」

    听到莉乌娜的话，让奈第一次展露灿烂的笑靥，微笑著点点头。

    ○

    在那之后，奈的特训开始了。

    她除了和大家一起前往迷宫，还有轮流照看皮可的时间之外，空档几乎都耗费在歌唱训练上了。

    「不过，奈花太多时间在训练上面也很可怜呢，我们来进行高效率的练习方式吧。」

    负责教学的莉乌娜这么说著，就干劲十足地往浴室一指。

    她计划要在入浴的时候，顺便训练奈唱歌。

    「那个，但是……浴室里会产生回音，无法练习唱歌吧……」

    全身赤裸的奈仰头看著同样一丝不挂的莉乌娜，如此询问她。虽然她们以这副模样讨论著训练歌唱的事宜，也构成了一幅相当超现实的光景，但她们是极为认真地在讨论。

    莉乌娜露出有些自豪的模样，竖起一根手指回答奈所提出的问题。

    「首先，你不要直接唱歌，要做的是发声练习喔。」

    「发声练习？」

    「是的，就像这样……把空气吸进腹部让它鼓胀起来。」

    莉乌娜在解释时，将奈的手拉过来放在自己的肚子上，并实际膨起腹部给她看。年幼〈神兽〉的脸庞瞬间一片绯红。莉乌娜紧致的腹部，和她丰硕尖挺的胸部及臀部相辅相成，就连在同性的眼中看来也会觉得十分有魅力。

    但是，当奈看到莉乌娜利用呼吸将腹部向外推，并发出「啊～」的声音之时，表情就转而面露惊讶。

    「你的声音好清澈……」

    「嗯，你首先就把这个技能学起来吧。泡在浴缸里面练习很不错喔，因为水压施加在腹肌上，也能训练到肌肉。」

    听到她的建议，先进入浴缸中的尤妮和菲妮就举起手，口中传来加油的话语：

    「加油吧，奈！」

    「你看，皮可也在替你加油喔！」

    她们从浴缸中探出身子，抬起一起待在浴室的皮可前脚，轻轻地摇晃著。而奈看到这一幕就发出轻笑。

    「……是的！」

    而后，在离开浴缸之前，三姊妹拚命地发出「啊～啊～」的声音做训练。

    而且莉乌娜一大早，就把大家全都叫来了庭B，并告诉他们：

    「因为比赛中，必须在众人面前唱歌才行，所以从平常开始就要养成清楚发声的习惯喔。」

    「「「好的～」」」

    平常总是容易反抗莉乌娜的菲妮和尤妮，也只有在这个时候才表现得很坦率。虽然不知为何亚德也被找来参与这项练习，但他完全不觉得陪伴女儿们是件辛苦的事，所以默默地接受了。

    「那么，亚德。请以一名父亲的身分，做榜样给她们看看吧。」

    「咦，突然就叫我唱喔！？」

    「是的，随便唱点什么歌都行。」

    虽然亚德无奈决定照做，但被人郑重其事地要求唱歌，还满羞耻的。就在他胀红了脸、支支吾吾的同时，莉乌娜「啪啪」地拍著手打断了他。

    「这样是不行的呢……那么，再来试著用单脚站立。」

    「？这样吗？」

    就在亚德展开双臂试著保持平衡、用一只脚站立的同时，莉乌娜突然发出指示：

    「好，就保持这个姿势唱歌，试著不要失去平衡喔。」

    「咦，咦？啊、这个嘛……」

    于是发生了令亚德惊讶的事，他唱歌唱得更顺了。不如该说，他拚命维持平衡，根本没有心力因为害羞而放不出声音来。

    在他唱完整首歌之后，终于回到了两脚站立的姿势，这让亚德感到莫名地轻松。

    「爽快地唱歌这件事，真是意外地令人愉快。」

    「没错没错，那一点很重要喔。小奈、菲妮和尤妮，我也要你们每天习惯这么做喔。那么，开始吧。」

    然后，这三个人在保持平衡的同时拚命地唱歌。

    「哇、哇……山上的紫阳花～」

    「被烟雨……所……笼罩～……」

    「啊～……G～咿～唔～……」

    因为只有奈一个人还对歌唱怀著不安，所以她只做了发声练习。尽管如此，她已掌握了在人前发出声音的秘诀，如果心情能保持舒畅，似乎就能毫不紧张地唱出声音。

    另外，只用一只脚摇摇晃晃站著的女儿们模样很可爱，让行经的路人隔著围墙看到时都展现笑容。虽然聚集了好几名观众，但莉乌娜还是让大家维持著原样。若是考虑到要达成的目标，在众人眼前进行练习反而是他们所希冀的情况。

    「汪、汪！」

    皮可不时地发出吠叫，配合著女儿们的歌声在庭院里绕来绕去。那幅光景十分令人莞尔，不论是观看的群众或是歌唱著的女儿们，脸上都一直挂著笑容。

    不久后，当她们唱完一首歌时，莉乌娜就露出微笑，啪啪啪地拍著手说道：

    「嗯，大家都很努力喔。但是，因为比赛当天会有更多更多的人来观赏表演，如果像这样怯场的话可不行喔。打起精神来，再唱一首吧。」

    「「「好的～」」」

    三个人再次异口同声地，回答那名身为导师的少女。

    除此之外，她们还去冒险者学院借用了乐器来调音、牢记节奏，以及用水桶盖住头直接聆听自己的歌声等等──如此持续为奈进行特训。

    她以极其认真的态度吸收了莉乌娜所教的东西，莉乌娜也把她在小时候学到的一切都教给了奈，甚至还去找擅长唱歌的的冒险者询问意见。

    「唱出一首歌不仅要撼动空气，还要能打动听众的心才行。」

    即使那名冒险者说的建议令人似懂非懂，但还是细心地教了她们唱歌的技巧。

    这些特训让奈在探索迷宫的时候也精疲力竭，她除了照顾皮可的时间之外，也毫不吝惜地在游戏时间练习唱歌。女儿们为了皮可，拚命地努力著。

    然后过了几天的时间，曾经是一位音痴的奈──

    「……果然没有起色吗？」

    「呜呜呜呜……」

    奈泫然欲泣的声音回响在『厄尔岑』市镇的中央广场之中。而她的身旁，亚德、菲妮和尤妮正担心地看著她垂下头的模样。

    即便奈之前在宅邸的庭院里再次试著唱歌，但她的音痴程度却几乎没有改善。不过破碎的玻璃和击落鸟类的数量减少了，这至少是项收获。

    但是，她实在无法以这种状态在观众面前献唱。除了正忙著准备午餐的莉乌娜以外，他们也为了鼓励抑郁的奈，一起出门转换心情。

    尽管如此，奈的心情似乎也不太好，深深地叹了口气。

    「那个……把我排除在表演名单之外果真会比较……」

    奈战战兢兢地提出建议后，菲妮就慌张地挥舞双手，从正面紧盯著她开口：

    「不能这样喔，奈。让我们一起努力吧。」

    「没错，我们应该要三姊妹一起出场！」

    尤妮一反常态，热情洋溢地这么说。这是她疼爱身为妹妹的奈的表现吧。

    但是奈摇了摇头，笑得有些悲伤。

    「不过，如果因此而无法获得奖金的话，那就是本末倒置了嘛……」

    「咦？笨、笨摸……到……？」

    「就是毫无意义的意思啦。」

    亚德在对这个词汇进行解释时，在心中下了决定──「一旦我们完成试炼，我就要重新让菲妮她们去上学」。包括语言知识在内，一定还有许多东西需要学习。

    先不提那件事，亚德现阶段还想不出什么具体的解决方案以解决奈的问题。于是，他把奈交给菲妮她们照顾，坐在离她们有一段距离的广场角落长凳上沉思。

    （若要解决问题，就要从厘清状况先开始……首先，这虽然是奈的目的，但这样做是为了皮可吧。所以，当她要求大家将自己排除在比赛名单之外时，才会露出那般痛苦的表情。）

    菲妮也是体谅到她的心情，所以才会鼓励她的吧。换句话说，对奈而言，比起增进自身的歌唱技巧，她更希望帮不上皮可的自己能为它做些什么吧。

    然而，现状下能对皮可做出的最大贡献，仍然是赢得比赛。虽然最好的手段就是想个办法，让奈能在歌唱以外的方面为比赛做出贡献，但如果想得出那种方法的话，就不会那么辛苦了。

    亚德望著女儿们的模样，在心中嘟哝道「该怎么办才好呢」。她们有好一段时间不知在讨论些什么，但当她们疲惫地垂下头之后，就站在喷泉前开始活动身体。

    看来比起拙劣的口角，她们似乎转变了思维，觉得练习舞蹈也是个好方法。

    在歌唱比赛之中，除了唱歌之外也允许参赛者表演。简而言之，她们在唱歌之外还可以跳舞、演奏乐器，办得到的话也能够施放魔法，进行各式各样吸引观众目光的表演。从城镇中遴选出来的审查员，将会对这些表演加以斟酌，然后再加进歌唱技术的分数里，计算出总分。

    由于亚德对这样的表演出现了一个想法，于是向冒险者学院提出委托，借了书做为参考资料，让女儿学会舞蹈。奈对此似乎也没什么问题，她颇富节奏感地舞动身体。

    「因为她即使光是跳舞也很可爱，所以我认为就算歌唱得有点糟糕，也没有问题。」

    尽管亚德不禁那么想，但这仍然是一场歌唱比赛。谨慎评鉴歌唱技巧的内容，是比赛的先决条件。

    「一、二、三……嘿！」

    菲妮群爸，跳起来转了一圈。能够轻轻完美落地的人，就只有姊妹中运动神经最好的她而已。而这正是这次舞蹈最重要的部分，所以亚德本身一点都不担心她吸引观众的表演内容。

    果然，他还是必须试图让奈的歌唱能力达到一般人的水准才行。不过，到底要怎么做──

    在陷入困恼的亚德视野远处，忽然望见了皮可的身影。它坐在喷泉的边缘，盯著水面猛看。它到底在看什么──对此在意的亚德就靠近它。

    「……什么嘛，就只是在玩啊？」

    亚德用沮丧的声音这么说道。

    喷泉的底下是一个蓄著水的池子，皮可在那里玩著树叶。具体而言，它让水面掀起涟漪，并使叶片微微地移动。它恐怕正在用念动力制造出波浪吧？

    「这样很好玩吗？」

    被亚德这么一问，皮可就在「汪！」声回答的同时，将『好好玩！』的感情传送到亚德心里。亚德不觉莞尔，和它一起盯著树叶瞧。一点小小的童心突然从亚德心中油然而生，他向皮可要求改变水波的强弱与方向，而皮可也照著他的指示做到了。

    （这家伙能办到的事情还真多，真是灵巧啊。就算它无法理解人类的语言，但看来却聪明到能够汲取我意图的程度……）

    亚德心中冒出如此念头，钦佩似地点了点头。而就在那个x那间──

    忽然，他低头陷入了思考。有些想法掠过他的脑海。

    波浪、念动力──以及那名擅长唱歌的冒险者所说的话。

    『唱出一首歌不仅要撼动空气，还要能打动听众的心才行。』

    ──所有的讯息以疾劲之势汇聚起来，产生了一个雏形。

    「对喔，原来还有这招！」

    听到亚德大声地这么喊叫，女儿们就停止跳舞，心想发生了么事而聚集过来。

    亚德询问他其中的一个女儿──奈。

    「奈，你想做出某些贡献帮助皮可对吧？治疗你音痴毛病的事可以到那之后再进行吗？」

    「咦？我是无所谓啦……但这么一来，不就无法赢得比赛……」

    「不要紧，我有计划。交给我吧。」

    亚德满怀信心地如此说道，并把皮可举过头顶抱得高高地。

    那只毛球生物用感到奇怪的眼神望著亚德，倏地歪起头表达出它的疑惑。

    ○

    到了节庆举办的当天。

    在『厄尔岑』镇中，正举行著一场包下所有商家跟广场的大规模庆典。

    各处都林立著露天店铺，贩卖著烧肉串、淋上甜蜜糖浆的苹果，以及用新鲜水果制成的果汁。

    这个节日基本上具有意义，是为了庆祝『厄尔岑』在这块大陆上成立的三十周年纪念日。大陆本身大约出现在五十年前，因此『厄尔岑』在这块大陆上，是一座历史颇为悠久的迷宫镇。

    虽然出资的主要是国家，但冒险者协会也参了一脚，正致力于宣传活动。因为加入庆典的冒险者愈多，公会的经济也会活络起来，财源滚滚。此外，这场庆典的目的，也兼具了要扭转世间认为冒险者放荡不羁的印象，要为他们塑造更好的形象。

    不过，如今的亚德对那些想法都毫不关心。因为他正在位于东边广场的特殊舞台上，如火如荼地进行著死斗。

    「喝呀！」

    随著这痛快的一声，亚德的木剑把对方的武器击飞，并横扫击中他的身体。

    他把木剑的刀尖指在摇晃倒下的对手脸上，高声宣布道：

    「下一个！」

    舞台上立刻出现了一名不同的对手。那是一名战士风貌、手持木棍的男子，他原本擅用的武器大概是长枪。虽然他的身躯相当庞大，举止却毫无破绽，无声地诉说著他并不是一位寻常的武术家。

    虽然亚德迄今，早已多次跟身手不凡的对手战斗过了。

    「开始！」

    在裁判发出声音的同时，双剑一闪挥过，在弹开对手刺来木棍的同时将它击断。亚德反手收回木剑，将刀刃滑向对手的喉头。

    他在木剑接触到对手的前一秒停了下来，然后窥伺对手的动静。对方伴随著死心的表情，全身一软。亚德理解到自己已经获胜，就再度喊出「下一个！」。

    （…………没想到，事情的发展会是这样啊。）

    亚德在心中，一直隐藏著自嘲与后悔的念头。

    亚德直到这个节庆当日以前，都在到处吹嘘他将会参加武术比赛。原因很简单，因为他想要尽可能减少参赛者的数量。

    他被认为是这个城镇的英雄。而如果他宣布自己将参加比赛，一般大多数的冒险者和武术家将会失去战意，并放弃参加比赛吧。这就是亚德打的算盘。

    然而结果相反。他打倒了比『四大元素龙』还强的毁灭战士、从恶灵群聚的黄泉世界中救出了孩子们，而如今每次挑战〈危险阶层〉的时候都能平安生还──面对能与那种稀世英雄交手的好机会，让许多冒险者和武术家都兴奋不已。

    结果，参赛者人数爆发性地激增，每个人都群啊溉梦颐歉亚德对战」。亚德认为他的所作所为适得其反，可能是由于〈厄运〉的缘故，于是叹了一口气。

    结果主办单位在烦恼之后，做出了一个非常荒谬的决定。

    「一、五、十、二十……我还要打败多少人才行啊？」

    亚德露出一副束手无策的表情，点数扛著木制巨斧向自己走来的兽人，以及那些「排队等待」的参赛者数量。

    管理单位并不沿用传统的比赛获胜形式，而是将亚德视为暂定的冠军，采用让他接二连三地挑战参加者──这种头衔赛的规则。

    如果是这样的话，所有的参赛者都将有机会与亚德作战，同时也会成为一个亚德提升声誉的机会。这是管理单位的说辞。

    说真的，亚德对名声之类没什么兴趣，但还是接受了这个安排。虽然可能有些傲慢，但他推测如果能够迅速击倒挑战者，比赛就能早点结束。

    （因为若无法尽速解决掉比赛，就赶不及她们上场的时间了。）

    尽管三场比赛正在同时进行，但其中的那场歌唱比赛，亚德必须去迎接女儿们出场。所以在那之前，他无论如何都必须加快脚步赶过去。这都是为了亚德告诉她们的『策略』。

    为了让女儿们裸得优胜，那是绝对必要的条件。

    因此，亚德像鬼神一样继续战斗，并且如他所预测般瞬间打败了挑战者们。

    「下一个！」

    在击溃了手持巨斧的战士之后，亚德半眯起眼睛望著下一个挑战者。

    那人他曾经见过──不如该说，如果可能的话，他一点都不想遇见那名出现在该处的人物。

    「哈！哈！哈！看来跟你做个了结的时候到了呢，亚德&#8226;克拉沙姆！」

    「贝伊&#8226;福邦……这么说起来你讲过会参加比赛呢，但我完全忘记了。」

    亚德叹了一下，重新架起双剑。而相对地，贝伊则摆出两手持剑的姿势。他的动作格外基本又踏实，看起来并不是门外汉常有的那种自成一派的剑法。

    「哦，看来您这名贵族大人也通晓武术啊？」

    如果对上这个人，讲话就会不由得刻薄起来呢──亚德虽意识到自己这样的习惯，还是用这种口气问贝伊。

    然而，他却得到了一个意想不到的答案。

    「这不仅仅是武术喔，我以前应该说过才对，我个人正在进行魔法道具和魔法生物的研究。为了做这些研究，最好的方法还是潜入废墟。」

    「……那么，你是位冒险者吗？」

    亚德虽然很惊讶，但同时也想通了。他想过，为什么他的随从优菲是名冒险者？但看来她是组队必要的成员吧。

    当亚德指出这一点时，贝伊自豪地点点头。

    「就是这样没错。而且她如今是勇者等级的强者。尽管我的实力不如她，但好歹也是一名40级的冒险者……」

    就在下一个瞬间，贝伊的金色浏海在一瞬之间飞去了一撮。

    当他明白到亚德以肉眼无法掌握的速度挥剑时，显露出惊愕的表情。

    「你、你在干嘛啊！我话都还没说完耶……」

    「……你刚才说了什么？」

    「咦……？」

    「你说你的等级是多少？」

    「那……那个，是40级。我只是在稍微主张一下，自己是一个没什么了不起的中坚层级冒险者而已……」

    贝伊似乎因为亚德紧盯著他的眼神很恐怖，所以多少显得谦逊。

    但他的举止适得其反。亚德的脸渐渐因为怒气而染红。

    「……什么玩笑。」

    「咦？」

    「……你开什么玩笑啊！就连像你这样的变态贵族，都有40级！？而我，而我却……这个混帐啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噫嘻噫噫？」

    那名14级的英雄不顾一切地挥剑，逼近贝伊身前。他的表情已经超越了愤怒，显得莫名地泫然欲泣。看来他花了两年时间等级还很低的事实，对他造成了超乎想像的心灵阴影。

    贝伊感到恐慌。比起实力，他更被亚德的魄力所震慑，于是不顾形象地开始在舞台上四处窜逃。

    「等、等等，亚德请你冷静下来啊！让我们谈谈，你听了我的说词后就会明白了！」

    「吵死了！你这家伙，把你的等级给我！不对，请您把等级让给我，拜托您了！」

    「那种事情哪做得到啊！？请你不要说那种荒唐的话！」

    「分给我20级，不、10级就好了！你只要给我那些等级的话，我就不会再抱怨了！」

    「这不是数字的问题……你是有多拚命啦！」

    观众和参赛者看了这场在舞台上展开的闹剧，全都傻眼地想著「这是在演哪一出啊」。

    幸好，亚德很快地注意到周围的白眼，并因为感到羞耻而回过神来。

    「对不起，我失态了……贝伊&#8226;福邦，我们重新展开竞争吧。」

    「喔、好的。那就让我们一决雌雄吧，亚德，放马过来！」

    ──然后，过了几秒钟。

    「呼…………我死心了。」

    「……你是怎样啦，刚刚明明还那么嚣张？结果却那么弱。」

    亚德望著一剑就被他轻松砍倒的贵族，不禁傻眼地这么说道。

    别说跟亚德对战了，贝伊的剑术就连对上同为40级的冒险者，技巧也相当拙劣。看来他的举止即使充满自信，却毫无依据。

    不管怎么说，这样就完成答应与他决斗的承诺了。亚德怀著希望贝伊从此不再缠著他女儿和皮可的愿望，面对登上舞台的新挑战者，重新调整心态以及持剑姿势。

    另一方面，不同的战斗正在西边的广场上蔓延开来。

    「那么，请参赛号码十四号的优菲&#8226;赛莲小姐上台。」

    随著主持人这句话而走上舞台的，正是贝伊的随从优菲。她是奉主人的命令，参加这场选美比赛。

    她参赛的目标极其单纯，就是去扰乱亚德一家人。这是贝伊为了预防万一自己被击败时，也要尽可能地让他们得不到奖金的备案。在亚德他们说出想要拿奖金周转皮可的饲料费之后，贝伊便订下了这个要让亚德将〈神兽〉们跟皮可借给自己的计划。

    虽然这个计策如果被亚德知道，似乎会被小声抱怨说他「狡猾」，但无论如何，优菲参加了这场选美比赛。然后在泳装审查之际，同时负责担任评审员的观众们──正因为这是一场选美比赛，所以观众都是男性──他们的眼光一齐被吸引。

    「「「「喔喔喔喔！」」」」

    喧嚣声在观众之间轰然响起。优菲的身材十分普通，她身体的曲线不至于太过突出，但也不会太平坦。身为一名冒险者，那副紧致的胴体为她增添了风采。然而，夺走观众视线的并不是她那副美丽的肉体──

    「……线绳。」

    待在舞台一侧的莉乌娜傻愣愣地低喃。因为优菲的泳衣就只覆盖了像是胸部的尖端和大腿之间，那些最低限度的部分。而它身后的设计就如莉乌娜所说的那样，几乎都是由线绳构成。

    虽然她t解这种刺激过头的时尚风格，最近在隔壁的市镇造成了小幅度的流行，但『厄尔岑』当然还没有吹起那种风潮。

    面对这新鲜的刺激，男人们情绪高涨地大声欢呼。优菲在用一副若无其事的表情，充分地展现了她的肢体之后，就走回了兼具更衣室和休息室的小屋之中。

    过了没多久，莉乌娜也跟在她后头进去。下下一位就轮到她了。当她一踏进小屋，就跟正在换衣服的优菲对上了眼。

    「啊，不好意思。我没想到你还没换完衣服！」

    「不，没关系。因为我很快就会换好了。」

    等优菲若无其事地穿上女仆装后，她抱起行李走向小屋的门口。基本上，小屋里面为了应付选手流汗的状况，也准备了淋浴设备以及浴巾等物品。然而，她似乎并没有打算要使用它们。

    忽然，莉乌娜在把自己的东西放在置物架的同时，露出懦弱的笑容说道：

    「优菲小姐真是大胆又美丽，我怎么可能赢得过你呢？」

    「才没这回事呢。」

    优菲这么说完后，将自己的脸庞贴近莉乌娜。两个人的距离近到能够感受到鼻息的程度。

    魅力性感的优菲让莉乌娜「咦、咦？」地惊讶不已，然后那位黑暗精灵女仆浮现出妖艳的笑容，对著莉乌娜嗫嚅道：

    「我最大的强敌就是你，莉乌娜&#8226;索尔榭雅小姐。个性天真浪漫、身材美妙再加上脸蛋可爱的你，是十分强大的敌人喔。」

    「这、这个……谢谢……」

    「那么，你要加油喔。」

    优菲在话说完之后，又像把脸凑近她那时一般，贸然地拉开距离，走出门外。莉乌娜不知为何，心里松了一口气。不管怎样先换上泳衣吧──莉乌娜如此想著，脱起了衣服。

    （好不容易有机会穿上泳衣，虽然不能让亚德看到很可惜……但若能以这套服装在大会取得优胜，相信大家都会很开心的。对，我必须加油才行！）

    当充满了干劲的莉乌娜，把手伸向她的行李袋时──

    「奇怪，没有？没有泳衣？」

    莉乌娜口中发出惨叫，行李袋里面空无一物。

    该不会是把泳衣放在家里忘记拿来了吧──这样想著的莉乌娜，脸色顿时苍白。

    但她却不知道，刚刚靠近她脸蛋的优菲趁著那个时候，偷偷摸走了她的泳衣。

    「不管怎样，都要想办法排除掉最大的障碍才行啊！」

    在小屋外的优菲，如此满足地低喃著。她心想莉乌娜在没有泳衣的情况下，就没办法参加泳装审查了。

    然而，事情的发展似乎跟她预想中不太一样。

    「接下来轮到的是参赛选手16号，莉乌娜&#8226;索尔榭雅小姐。请上台！」

    主持人说完后，小屋的门扉打开，此时观众席响起一阵喧哗。

    「喂，那是怎样？」

    「她该不会想要穿那样参加泳装审查吧！？」

    在听到观众惊愕的话声之后，优菲就往目光来源处望过去，并露出有点语塞的神情。

    从小屋中走出来的人，是全身只用一条浴巾包裹著的莉乌娜。她上台时的表情相当地焦急──那飘扬的浴巾让她差点露点，令现场的男士们都兴奋地群俺錾。主持人走向莉乌娜问道：

    「发生了什么事？莉乌娜&#8226;索尔榭雅小姐。为什么会做这种打扮上场呢！？」

    「对、对不起，我好像忘记带泳衣了！我怎么找就是找不到！总之我想先跟大会方面报告这件事情，所以就穿这样出来了！」

    看来这就是她包著浴巾、慌张出场的原因吧。

    她压著胸口注意不要让浴巾滑落下来，但是她的北半球已经像是要满溢出来般强调著存在感。当她娇媚地挪动白皙纤细的双腿，开口说「那个、我──」时，看来她下一句要接的话是「我要弃权比赛」了吧。

    就在她把话说完之前，此时会场充满了观众狂热的尖叫声。

    「真是厉害！这真是太厉害了！」

    「那浴巾里头一丝不挂的样子，真是让人太兴奋了！」

    「喂，这已经可以视为泳衣了吧？」

    「可以可以！至少我一定会投莉乌娜一票的，不管之后出现任何选手，我也发誓一定不会投别人的！」

    「我也是！」

    「我也一样！」

    「咦、咦！？」

    莉乌娜睁大眼睛、不敢相信地看著眼前的观众。看来她还没发现自己的模样是多么地煽情。这时主持人也向她大力点头道：

    「莉乌娜&#8226;索尔榭雅小姐，看来全场观众的意见是一致的！本次大赛，就判定你获得优胜吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    面对发出惊呼的莉乌娜，观众席上的欢呼声、兴奋尖叫声，以及吹口哨的声音，如怒涛般涌向她。虽然其他的参赛者们也傻眼地望著这一幕，不过仍拿她没办法地为她鼓掌。

    就连其他参赛者，也只能看著那景象呆滞地伫立在那里。

    不管怎么说，对手就是在『厄尔岑』名号响亮的勇者──〈幸运的女武神〉。迄今仍没有人能赢得了她的好运。

    优菲也混进其他参赛者的队伍里，拍著手祝福莉乌娜。

    不过她过了不久后就返身开始往回走。

    「这结果对我来说、真是难看啊……」

    对于自己采取的手段，以及这份无情贯彻到底的工作，让她不禁微微地自嘲。结果反而是自找麻烦。

    ○

    就在莉乌娜意外地把危机转化成幸运、摘下胜利后冠之际，亚德也顺利地一路打裸对手。就在这时候──

    在中央广场中，〈神兽〉们正陷入紧张情绪。

    因为周围都是跟她们一样等著要参加歌唱比赛的众多小孩子们。己经有好几个人上台表演了。

    大家都表演得都十分顺遂，而且意外地也有多才多艺的小孩。无论是演奏乐器、跳舞，还是用魔法表演烟火等等，都表现得十分巧妙。

    绮丝嘉也是其中一位参赛者。看来她是跟曾和菲妮她们一样就读过『雷茨冒险者学院』初级班的朋友们一起出赛。即便看到了以前的同学令人怀念的脸庞，让菲妮她们受到疗愈，然而最为令她们感动的，还是合唱前他们向自己打招呼的时候。

    「菲妮、尤妮，还有奈，好久不见呢。」

    「好想你们喔，你们过得好吗？」

    「今天虽然是竞争对手，但是彼此都要努力喔！」

    「你都紧张到僵硬了，真不像菲妮同学平日的作风啊。」

    因为他们主动前来搭话的关系，让菲妮一行人稍微轻松了一点。尽管如此，随著自己出场的时间愈来愈近，又让她们的紧张感无法抑止地暴增。

    而她们最为在意的──奈扫视了四周一圈，叹了一口气。虽然她很想看到亚德的身影，但看来这个愿望已化为泡影了。对于奈而言，亚德不光是她心里的支柱，而且他不在的话就无法实行那项『计画』。如今在大赛拿下胜利的希望已然消失了。

    忽然，奈点了个头，用充满决心的表情望著两名姊姊说道：

    「菲妮姊姊、尤妮姊姊……如果爸爸来不及的话，可以就由你们两个出场比赛吗？」

    「咦？」

    「爸爸不在的话，就没办法实行那个『计画』。因为我无法把歌唱好……所以拜托你们了……这也是为了皮可……」

    不过，菲妮稍微蹲低身子凝视著妹妹的脸庞──忽然她「嘿」地一下，用手指弹了她的鼻尖。

    「哇呜？」

    面对著惊讶的妹妹，菲妮表情温柔地告诫道：

    「不可以这样喔，奈。因为你也是皮可的妈妈，所以要跟我们一起出场。」

    「但是……但是这样的话，我们一定不会赢的……」

    「你觉得不会赢就不去做吗？那么奈，你这样能够骄傲地称自己为皮可的母亲吗？」

    「……！」

    「如果没赢的话也没办法。那我们就去打工之类的，做些什么都好啊？不过啊，奈。现在我们所该做的事，就是为了皮可而行动。」

    尤妮也用比平常更温柔的口气，抚摸著奈的头发。

    看著两位姊姊的脸，再盯著脚边的皮可后，奈突然醒悟了。

    （我……对她们撒娇了……我觉得如果发生什么要紧的事，姊姊们都会有办法为我处理的……但这样是不对的。因为我也是皮可的妈妈，如果什么都不为皮可做的话，那根本谈不上要当它的亲人……这样就只是在逃避现实而已。）

    如果是亚德的话，就算是自己所不擅长的事情，也会拚命地做到最后吧？这都是为了身为他女儿的三姊妹们。而且，对她们来说，看到亚德这样为自己付出不是最开心的事吗？

    既然这样──奈如此想著，马上把皮可从地上捞起来，抱得紧紧地。

    「皮可，我会加油的……为了皮可，就算我唱得再差，也会努力唱到最后……所以拜托你借我力量吧！」

    「汪呜！」

    皮可开心地叫著，这让奈确实体会到有一股情感流入她的心──「加油」。这份心意，比任何事物都还要振奋她的心。

    然后，她们终于被叫到名字了。

    「参赛者『克拉沙姆家族』的各位，请上台来。」

    奈迅速扫视著观众席──却没看到亚德的身影。

    但是，奈已经不再迷惑了。

    「走吧，姊姊！」

    于是，三个人踏上了舞台。台上设置了钢琴等乐器，事先跟大会要求的话，对方就会准备好乐手伴奏。因为这再怎么说，都是一场歌唱比赛。

    演奏者当中，也有那位指导过她们唱歌的冒险者。他跟同伴们一起拿起乐器，询问她们三人「你们准备好了吗？」。

    不过，奈请对方稍等了一下。她深深地吸了口气。然后「啊～啊～」地确认自己声音的情况。

    她自己也知道，还是跟平时一样走音。

    （但是我不会逃避……我会努力到最后的！）

    奈做好了觉悟，望向两位姊姊点点头，并向负责演奏钢琴的冒险者发出了开始的暗号。

    旋律响起，她们的正式表演终于开始了。

    ──然后。

    「「「在～梦～里，看到的～&#9834;」」」

    三人分毫不差地唱出美丽的合声。奈吓了一跳而瞪大眼睛，然后意会到什么而望向观众席的一角。

    站在她眼前的人是莉乌娜，还有在脸上挂著最灿烂笑容的那个人。

    （爸爸……！）

    亚德手中抱著皮可，并竖起大拇指。这动作一方面代表著，他在武术比赛中取得优胜了吧？而另一个意思则是──

    此时的奈已经不再仿徨了。她跟著同样面露喜色的姊姊们，一起毫无顾忌地引吭高歌：

    「「「希望的，明天～&#9834;」」」

    三人心中已再无一丝不安，悠然的歌声撼动了空气。

    从观众席所看到的女儿们的表现，就算屏除亲人的偏袒眼光，依然可说表演得很好，而且盈满了吸引众人眼光的魅力。

    「看来她们三个都很顺利呢。」

    亚德轻声地这么说。在他眼前，菲妮、尤妮和奈跳跃、律动，以及举起手的模样，都活用了全身表现出跃动感。

    「「「不管时间如何流逝～我也约定好不会离开你～&#9834;」」」

    她们的歌声也很完美，奈走调的唱腔已完全消逝。

    只不过，这里用了一个小小的伎俩。

    「……小皮可，你真是太厉害了呢。」

    莉乌娜──果然已经换好了衣服──她盯著亚德怀中的那颗毛球喃喃念道。

    即使告诉大家奈所发出的声音是皮可利用念动力干涉后的结果，也几乎不会有人相信吧。如果再补充说它的念动力能够修正走音的声调，那就更不会有人相信了。

    ──唱出一首歌不仅要撼动空气，还要能打动听众的心才行。亚德听到了这句话，就想起了「声音是振动空气而产生的」这样的学说，所以才开始思考起能不能使用念动力干涉操弄的主意。

    知道歌曲音程的自己，用心电感应将那旋律传送到皮可的脑海中，然后皮可再遵照那曲调操纵奈的声音──正确来说，是操控声音震动空气的模式──而这就是他跟女儿们说过的『好点子』。

    虽然从嘴上讲来很容易，但是不用想像就知道，这行为是多么地细致且技术高超。简直可说，正因为念幻兽是在幻兽之中也颇为罕见的种类，所以才会隐藏著这种荒谬绝伦的力量吧。

    （不过，它却还是一个小孩。）

    反正不管怎么样，多亏了皮可，三姊妹们的歌曲才得以流畅地进行，而最重要的副歌部分来临了。

    菲妮瞄向尤妮跟奈，她的妹妹们也轻轻地点了个头。就在同一时刻，曲子持续奏著旋律，在观众面前展现一幕热烈的高潮。

    x那间，菲妮轻快地跳起身往天空一跃，做了一个旋转翻舞的动作。

    从她的口中向四下喷出了火焰，而那些炽焰化成了无数的火花，让整个舞台都被她妆点得赤红又鲜艳。

    「「「「喔喔喔喔喔！」」」」

    除了亚德和莉乌娜以外的观众，都兴奋地喧闹著。就在这美丽的火光之中，菲妮、尤妮还有奈继续唱歌跳舞。

    「「「因为我们绝对～不会输～&#9834;」」」

    少女们惹人怜爱的歌声，跟火炎演舞这种莫名危险的表演形成了反差，让舞台上映著最精采的戏码。

    而后，她们也毫不停歇地唱到了最后。就在她们的歌唱表演结束后，震耳欲聋的掌声迎接著这三名歌手。

    而这个时间点，已几乎确定了她们会拿下优胜，让亚德一伙人成功地完全制霸了这三种比赛。

    ○

    「但是啊，你们还真敢使出那种奸诈的手段呢。使用念幻兽的力量来取得胜利，这不是作弊吗？」

    过了几天，莱娜在莉乌娜的宅邸中，眯著眼睛这么说。似乎是因为她刚好来到附近，所以来对皮可──念幻兽进行研究。

    亚德耸耸肩膀，用有点心虚的声音嘀咕道：

    「基本上这不算作弊，因为合唱大赛的演出是自由的啊。我只不过利用皮可的力量，在表演时救助奈的歌声罢了。」

    「真是会狡辩呢，你已经学到大人特有的小聪明。」

    「呜呃。」

    亚德被莱娜的话说中了心声，不由得发出闷哼声。受到身为精明大人代表的莱娜这么一说，倍增了他胸中的疼痛感。

    但莱娜莞尔地望著亚德，开口道：

    「不过啊，为人父母的辛苦就正是那么回事吧。当父亲也真辛苦呢……唔嗯唔嗯，念幻兽的身体还是一样蓬松柔软，摸起来还真舒服呢。」

    莱娜在稍微慰劳过亚德之后，马上又开始了『研究』皮可的工作。

    虽说是研究，但看起来就只像在宠爱皮可而已。她频频地抚摸著它、喂它吃肉乾的模样，看来就像个孩子，这次换亚德看了不禁露出微笑。

    而就在此时，莉乌娜说著「久等了」，带著装有红茶或咖啡的杯子走进来。菲妮应该是听到要喝茶的关系，也抱著烘焙点心。跟在她身边一起进来的人还有拿著托盘，上面放著砂糖罐跟牛奶壶的尤妮。

    菲妮看到正在喂肉乾给皮可吃的莱娜，脸上露出了有点不悦的神情。

    「莱娜，你不要喂它吃太多东西，它如果变胖，我们会很困扰的。」

    「哎呀，好好好。」

    莱娜听到菲妮那可说是用母亲口吻说出的话语，轻轻地笑了起来。但那笑声不是在取笑她，反而是充满好意的笑容。

    过没多久，桌上摆满了茶水跟点心，展开了一场小小的茶会。

    「来，皮可。因为你不能变胖，所以只给你吃一块喔。吃完这个我们等一下去外面运动。」

    菲妮用充满关爱的眼神看著皮可这么说，并喂食皮可狗狗专用的点心──那是特别拜托莉乌娜所做的零食，特意做成没什么调味的款式──而尤妮则是用心地梳著皮可的毛。

    皮可开心地发出「汪」的叫声，大家一起慢慢度过这和乐融融的时光。

    忽然，莱娜眨了眨眼询问道：

    「话说，怎么没看到小奈呢？」

    听到这句话，亚德全家人的身体突然一僵。

    亚德突然半眯著眼望向莱娜，用很小的声音告诉她：

    「那个，你喝完这杯茶后最好赶紧回家，这也是为你的安全著想。」

    「咦？为什么？」

    「……奈最近很热衷呢。」

    就在莱娜还来不及回问她是在热衷什么事情的同时，起居室的门被猛然打开。

    奈带著满脸的笑容走了进来，开心地宣布道：

    「那个，让大家久等了……我终于完成了……新的……」

    「「「「……咦！」」」」

    「什么啊？完成了什么新的东西？」

    「啊，莱娜小姐也来了啊……那个……其实我创作的新歌终于完成了。」

    「……什么？」

    「我……最近很著迷于演唱自己创作的新曲！」

    听了这句话，让那位总是我行我素的精灵从太阳穴流下了冷汗。这是因为她t解到亚德他们全家人的表情，之所以显得僵硬紧绷的理由了。

    「等等，小奈。那个、虽然有点失礼，但你不是对唱歌不太拿手吗？」

    「不要紧，我会投入感情唱的……那我开始！」

    奈深深地吸了一口气。

    然后，激烈的超音波让宅邸整个震动，不用几分钟就呈现尸横遍野的惨状。

    而那位造成灾害的大量杀戮者，用一脸清爽的神情望著倒卧在地的众人。

    「哇，我觉得自己比先前唱得更好了呢。」

    「那、那……那真是太好了呢。」

    莱娜虽然用痛苦的声音回答著奈，但如今的奈完全听不进去。

    因为此时她脑里繁绕著一个想法──

    （如果我有一天唱得更好，就可以在迷宫里唱歌──用歌声来寻找皮可的母亲。）

    她想唱出让那位一定还在找寻孩子的念幻兽，知道皮可所在地的歌曲。

    奈心想──比起普通的呼唤，歌声更能传进聆听者的耳朵跟内心吧。

    奈开始希望能让皮可与生母相聚。

    （若是那样而与皮可分开，我也会很寂寞的……然而，我也是皮可的妈妈嘛。如果为皮可著想的话，就不能因为寂寞而逃避了。）

    从她在比赛时被菲妮训诫、打起精神的那时开始，她就已经下定决心，无论如何都要为了皮可努力。

    就算那样的努力到头来，会让她面临寂寞──但正因为是家长，为了让孩子幸福，必须能忍耐这一切。

    所以，她想让皮可跟真正的亲人见面。

    （我要为了这个目标而创作歌曲，并将它唱得很悦耳。）

    虽然周遭的人对此感到有点困扰，但奈还是把这值得赞许的想法藏在她小小的胸膛中，为了演唱她刚刚创作的第二段歌曲，而再度吸了一口气。

    ○

    在迷宫的深处，有一只魔兽动也不动地静静伫立著。

    她闭著眼睛，从旁人眼中看来就只像是在睡觉一般。

    然而，在她身体里却正在上演激烈的战争。

    （你这家伙够了没？该放弃了吧！）

    暗黑的意识迸出这句话。

    声音虽在那只魔兽心中可闻，却并不属于她本人。

    对此，她用清澈的白色意志展开迎击。

    （不，要投降的是你……我不会让你恢复自由的。）

    （……！你从一开始就是为了要封印我……！？）

    （是的，所以我才让你夺取我的身体……我无法让你消失，但是可以让你成为身体里的一部分，永远把你封印起来。）

    （开什么玩笑！我才不会让你那么做，你的肉体还有力量，我全部都会夺走！）

    （我绝不会让你成功！因为我有想守护的东西，所以会将你封印！）

    黑与白，这两股意识正在魔兽的身体中激烈对抗著。

    但是这场战斗对魔兽来说有若干不利之处，因为黑色的意识已经习惯夺占他人的身体。所以她自己也只能硬是使用『力量』来与之抗衡。

    要是那股『力量』用尽，自己的肉身就会被夺走。但即便如此，她也毫不放弃地对抗著。

    在被夺取意识前，她要把这股暗黑的意志，封印在她用精神构筑而成的监牢中。

    为了她那珍贵的──幼小的存在。

    回忆忽然涌上她的心头，她一面注意著不要松懈，一面沉浸在那令人怀念而温暖的回忆之中。

    （孩子……我重要的孩子……无论如何，借我力量吧。）

    ──为了不让你遭遇危险。

    那只在心中想著自己的孩子，拚命与暗黑意志战斗的魔兽，是额上长著犄角、背上有翅膀，眼瞳带著金色色彩的四脚兽──那外型正是一只念幻兽。

    于此回探索获得的宝物&#9821;魔法武器、文件、装饰品等（六天内获得，价格相当于五十万G（古雷））

第三卷 全家携手养宠物 第五章 决战&#8226;皮可的母亲

    在迷宫里开始传播起那个『谣言』，是最近才开始的事。

    冒险者走在石板铺成的道路上。他们当然不会知道陷阱跟魔兽会在何时出现，所以凝神静视、竖耳倾听，非常注意周遭情况。

    于是，有声音传进了他们的耳中──

    『……冒险者啊。』

    「嗯？」

    在队伍最前方探勘著有无陷阱的精灵盗贼绷起了脸，这是因为他的四周完全没有任何可能成为声音来源的物体。

    然而，那声音愈来愈清晰，听起来简直就像在他们脑中回荡一般。

    『请聆听……我的声音吧……冒险者啊……』

    「是谁？你在那里？」

    他其余的伙伴──狼形兽人重战士，以及人族的魔术师、矮人族的治愈师等等，都在环顾四周。

    过了不久，他们发现一个事实。

    那就是，声音并非听起来像回响在他们的大脑之中。而是真正从他们脑海中传出来的声响。

    『我在找……我幼小的孩子……冒险者啊……请你们接收这些话语还有影像吧……』

    没多久，有一幅模糊的画面浮现在他们的脑中──然后唐突地消失。

    而他们刚刚所听到的声音，也消去了气息。

    「……刚才那是什么啊？」

    他们虽然面面相觑，但还是不可能有答案。

    而后这种现象持续了好几天，不管是那些听到谣言甚或实际经历过的人，虽然每次聚集在酒吧时都会喧闹地讨论这个怪现象，却没有一个明确的结论。

    他们不知道，在迷宫的深处蹲伏著一个身影，那就是声音的发信源。他们也不知道对方每当声音传到一半断绝时，就会发出深深的叹息。

    「我明明好不容易恢复自由……却一点都不顺利。你到底在哪里呢？孩子。」

    那道身影如此低喃后，亮起它金色的眼睛。

    就在冒险者之间流行著那个奇妙的体验故事之际──

    亚德一家人跟莉乌娜，在此期间并没有时间参与讨论。

    原因很简单，因为他们正忙著面对生死关头。

    「可恶，你这家伙────！」

    亚德的群霸诟猜青苔的石墙上形成了回音。

    而他的眼前，是一只早已看习惯的龙族。

    那条龙就像一只插著翅膀的巨大蜥蜴，尽管它从嘴里喷出一股灼热的火焰，但这种程度的攻击对他们来说甚至都还算不上威胁。

    右边、左边──亚德在迅速踏步闪避之后，就冲近龙的身前，将双剑深深地插入它的胸口。

    龙发出了痛苦的惨叫，看来亚德应该成功地使对方身负重伤了。然而亚德在意的事情，并不只有眼前的战果而已。

    又有其他敌人的气息从后面进逼而来，必须迅速做出对应才行。

    「莉乌娜！」

    「t解！」

    那名轻松回答亚德的人，正是架起长枪、守护著他背部空隙的莉乌娜。由于亚德和奈感受到有敌人的气息往这里而来，所以她早就做好迎战的准备。

    ──来了。那只巨大骇人的生物转过通道的转角往这里靠近了。它的上半身虽然称得上是一名漂亮的女性，下半身却展开了无数像章鱼一般的触手，它叫做『触手斯库拉』。

    莉乌娜发出「嘿啊」一声扑向它。正因为她拥有勇者的称号，所以动作才会如此敏捷。

    她屡次闪过敌人袭向她的触手，逼近触手斯库拉的本体，也就是它像是女性上半身的部分。

    她用长枪往对方的头部砍下去，对手在发出悲鸣声的同时，从后面用触手攻击她。因为刚才的一击而分心的莉乌娜，反应迟了一瞬。

    「呀啊？」

    她的身上被触手缠满，就像要强调她衣装下的身体曲线一般把莉乌娜绑了起来。莉乌娜由于受到惊吓之际也把长枪出去了，所以无法对付敌人。

    「莉乌娜！？」

    至今一直喷射火焰、掩护亚德的菲妮发现了这件事，于是深吸一口气打算把触手烧断。

    她没有必要这么做。这是因为莉乌娜脱手的长枪，刚好刺中了触手斯库拉的头部，给它最后一击。「呀啊啊啊啊──」敌人发出临死前的惨叫、松开触手，莉乌娜重获自由站回地面。

    「看来好像设法解决了。」

    「……你的运气还是一样强到荒谬耶。」

    迅速解决掉龙的亚德，看著刚刚发生的一连串事情，也只能浮现苦笑地这么说。她跟前进到这里为止已经触动了十次陷阱，然后承受所有灾害的自己，无论如何都无法相较。

    「好险有你在，因为如果拥有〈厄运〉的我单独前来的话，在这个阶层不用走几步，一定马上就命丧黄泉了吧？」

    一定是自己的〈厄运〉被莉乌娜的〈好运〉抵销掉了──亚德如此想著。

    莉乌娜露出了腼腆的笑容回答「我也因为能帮上亚德的忙，而感到高兴喔」。那名少女刚才那勇敢战斗的样子就像是一场幻觉，她露出娇憨的笑容。

    此时，有三道身影朝著他们飞奔而来。

    「亚德，那我呢！？我也有帮上忙吧！」

    「请别忘记要是没我做的巨大的容器，就无法搬运宝藏的事实。」

    「……是我先发现敌人的。」

    「是啊，好好好，你们当然也有帮上忙。」

    亚德面对抱著他、各自强调自己功劳的女儿们露出了苦笑。他注意著动作不要太粗鲁地抚摸著她们的头。

    「G嘿嘿～」女儿们得意地望向莉乌娜，「哼哼～」地挑衅一笑。看来她们只有这个会跟莉乌娜唱反调的坏习惯，到现在还是治不好。

    接著，脚边传来「汪！」地一声。是皮可。它似乎已经感觉到某种危险，传送出表示「危险！」的感情。

    奈的眼睛也绽放金光，大喊道：

    「又有敌人来了！这次也和刚才一样……不对，是比刚才更强悍的像伙！」

    「可恶，虽然早就有心理准备，但这样下去根本没完没了。我们把能拿的宝藏全都搜集起来后，必须姑且先逃出这个楼层才行。」

    亚德如此嘟哝，望著摆放在那儿的悬浮型巨大容器。

    在尤妮追加后、成为两组的箱子里头，紧密地塞满了许多在这边地下五十二层所发现的宝藏。

    ○

    不久之前，亚德等人从地下五十一层又前进了一步，踏进了全新的探索舞台，移至更加危险的地下五十二层。

    由于地下五十一层的宝藏逐渐枯竭，因此他们为了赶上试炼截止的日期，无论如何都必须移动到能获得更多宝藏的地方。

    然而，虽然情况符合预期，但是地下五十二层的敌人跟陷阱严苛的程度，完全凌驾于地下五十一层之上。已经出现了从未目睹的魔物，甚至还有以幻影造成精神伤害的陷阱。

    「既然如此，我很怀疑光凭我获得的知识，能不能充分探索这个阶层呢。」

    亚德束手无策地如此思考。他即使身为低等级冒险者，仍尽力持续探索迷宫达两年之久。然而在获得适合生存的技能以外，他还透过查阅文献等等方式汲取有关于迷宫的知识，这对他造成很大的影响。

    他学到的事情，就是在攻略迷宫时，最为有用的东西是情报。但是，如果这些情报无法发挥作用，那么探索地下第五十二层的行动，无可避免地会更加困难。

    尽管如此，他仍然不能说出丧气话。这也是为了不把女儿们交给『魔导研究室』，他必须要通过试炼才行。若是尤妮、菲妮、奈，以及前来帮忙的莉乌娜也都在努力的话，就更是如此了。

    如此一来，他们拚命地继续探索地下第五十二层，在几天之内就成功得到了价值约等同于一百万G的宝物。

    「不过，『还是』一百万G啊。」

    在冒险者公会的酒吧中，亚德坐在吧台座位上，嘴里发著牢骚。

    现在很难得只有他一个人在。他的女儿们要带皮可去散步，而莉乌娜正出门为晚餐做采买。亚德独自一个人，鉴定之前从地下五十二层带回来的宝藏。

    然后，他口中所吐露的就是这句话。这让现在以酒吧女老板身分，擦拭著玻璃杯的丽雅露出了苦笑。

    「亚德，你怎么说那种话啊？在这个世界上，可没有任何冒险者能在三天内就赚取一百万G呢。即使是勇者阶级的冒险者，明明也需要将近一个月的时间才能办到啊。」

    她的告诫带著事先叮嘱他的言外之意。他过度自大的言论，恐怕会引起周遭冒险者的嫉妒。虽然丽雅这么说是为他著想，但亚德耸了耸肩开口：

    「我知道啦。不过就算这样，我仍然不允许这样的结果。」

    目前，『魔导研究室』收购宝物的合计额，是七百万G再多一点。不足的部分已不到三百万G。而试炼终止的期限是十天后。

    如果他可以在三天内赚到一百万，乍看之下他似乎能够及时达成目标。然而，就像地下五十一层一样，地下五十二层的珍宝数量也在逐渐减少。根据亚德的计算，根本不可能在十天之内赚到三百万G。

    既然如此，就必须迈步踏进地下五十三层才行。不过，这也是几乎不可能的状况。在地下五十二层，敌人就已太强大了，他们也是只能不断地陷入苦战。这样的话，他们有可能在踏入地下五十三层的瞬间就全灭。

    既然如此，那么他们只能在地下五十二层获取能达到目标额的宝物，不过──

    （就像毁灭战士的魔导炉那样价值三百万G的宝藏，会不会隐藏在某处呢？）

    即使亚德认为这对自己来说太荒谬了，仍不由得那么想。他皱紧眉头认真思考。丽雅看到亚德那副苦恼的表情，似乎产生同情，带著苦笑，在他面前放了一个木杯。

    「哎呀？可是我没点单耶？」

    「这是酸味强烈的果实酒，可以消除疲劳喔。我免费招待的，所以请你打起精神来唷，『爸爸』。」

    「哈哈……谢谢你。」

    尽管亚德主张冒险前不应该喝酒，但现在已经探索完迷宫了，所以没问题吧。他感谢著冒险者公会分会长的贴心，一饮而尽。

    就在那个时候──

    「亚德&#8226;克拉沙姆在不在啊？」

    由于那声音唐突地传来，害亚德一瞬之间差点把嘴里的饮料喷了出来。

    亚德回头一看，果真有一个他预期中的人物站在那边──虽然他很希望是自己猜错了。

    「是你，贝伊&#8226;福邦！……你出院了吗？」

    听说他在参加武术比赛后，因为骨折而住院治疗。虽然亚德傻眼地心想「真是一个脆弱的贵族啊」，但眼见他一个礼拜不到就出院的模样，看来他的痊愈能力似乎很高。

    那名贵族即使还微妙地包著一些没有拆的绷带，仍然挺起胸膛坐在亚德身边。然后优菲也坐在贵族旁边的位子。

    「如果我因为这种程度的伤势倒下，将有损福邦之名，所以我就早早出院过来了。」

    「这样啊……那么，你找我有什么事？你该不会要我支付你住院的费用吧？」

    「我才不会说那么小家子气的事情。我今天是来向你发表宣言的。」

    「宣言？」

    他又要来说那些关于菲妮她们的麻烦事了吗？虽然亚德冒出如此念头，贝伊的回答却出乎亚德的预料。

    「我已经认定了，你是我一生的竞争对手！」

    「噗──！？」

    「当我在那场武术比赛的决斗中败给你时，我就t解了。我明白到只有你，才是我穷尽一生应该跨越的高墙、真正的对手。亚德，你要不要和我从现在起就以竞争对手的身分，建立起比相互切磋还要深厚的关系呢？……怎么啦？你怎么在咳嗽啊？」

    「没、没什么啦，我只是有点呛到而已。」

    亚德如此蒙混过去。亚德虽然因贝伊疯狂似地说『竞争对手』之类的事而感到震撼，但由于贝伊本人看起来似乎很认真，所以亚德对说出真话仍然有所忌惮。

    亚德半眯起眼睛掩饰过去，望著贝伊开口：

    「那么，这位竞争对手大人来到这里有何贵干呢？你可别再嗦嗦地说什么要我把菲妮她们交给你的话了啊！」

    「你放心吧，我将会尊重你这位竞争对手的意志，不会不通人情地向你要求某些事情。不仅如此，我将成为你的力量。」

    「你说力量吗？什么啊，结果你还是打算要我把女儿们交给你嘛！」

    亚德回想起之前在节庆时所发生的事情，充满怀疑地大叫道。

    不过，贝伊令人意外地告诉亚德「我就说不是了嘛」，然后对著优菲举起一只手。

    「这个给你。」

    亚德面对优菲递给他的东西，惊讶地瞪圆了眼睛说道：

    「这是什么？看起来很像一本冒险日志耶。」

    「你猜得没错。这就是那名传说中的勇者『拉尔克』所遗留下来的东西。」

    「咦？拉尔克……所谓的拉尔克，该不会是指那位『拉尔克&#8226;孚洛』！？」

    亚德不由得提高了声量，抢过那本旧日志。

    在这个世界上，『拉尔克&#8226;孚洛』这个名字可说是无人不知吧（虽然莉乌娜那家伙搞不好不知道）。

    他是唯一一位到达地下五十三层，并悻存下来的冒险者。尽管他在那之后殒命了，但他的名字和壮举迄今仍然以传说的形式活在每个人的心中。

    而那位冒险者的笔记，就在亚德眼前。这件事绝对会让他很兴奋的。

    「为、为为为、为什么你会有这种东西？」

    「不仅是我本人，我们福邦家族代代都是魔法道具及魔法生物的收藏家。而且，我们为了那个目的，不吝财力地搜集了各种文献和情报。而那本日志，就是我已故家父费尽辛劳所获得的物品。」

    贝伊在有点得意地说完之后，啪啦啪啦地翻动日志的书页。然后停在一个页面上，并指出一个地方表示：

    「你看这里，他留下了一段记述他探索某座迷宫〈危险阶层〉的文字。」

    「啊，好的……」

    能够看到传说中勇者的日志──亚德压抑著振奋的心情，同时看著贝伊所指的部分。

    如前所述，在这个世界上，大多数迷宫在地下五十一层之后都算是〈危险阶层〉。根据拉尔克的记述，他在那座迷宫的地下五十二层展开冒险，虽然发现了某样价值高昂的宝物，却因为敌人太过强大而无法得到它。

    据说那个宝藏，是一面闪耀著神圣光芒的镜子。如果拉尔克的预测是正确的，那面镜子其实是──

    「『照真手镜』？」

    亚德看著上面记述的辞汇，疑惑地歪著头。他总觉得自己听说过它。

    忽然，从隔壁的座位上传来声音：

    「哇～如果那是真的就太棒了。那东西不是『神器』吗？」

    亚德浮现了惊讶的表情。因为坐在他身边座位的人，是唐突出现的莱娜──因为她突然现身已是家常便饭，所以亚德并不是为了那件事而感到惊讶。

    问题是从她嘴里蹦出来的『神器』这个辞汇。

    「你说『神器』，莫非──是神话中所描写的那个魔法道具吗！？」

    这个世界，据说原本是由许多的神o所创造出来的，也传下相关的神话。尽管现代的定论表示，那些神话几乎都是创造出来的东西，但人们不时会从遗迹之中，发掘出神话里头神o们实际使用的魔法道具──『神器』。

    宗教人士坚持认为神o存在，而魔术师则分析说那是古代魔法文明的魔导士模仿神话里的东西所制造的物品。尽管不知道哪个说法是正确的，但迄今为止发现的所有神器，性能都高到其它魔法物品无法相比的程度。

    「『照真手镜』是看破那名曾潜入神o们的世界──『神界』里面的高阶恶魔『斐内迪斯』的道具吧？斐内迪斯附在战神利奥斯的身上做坏事。所以当时明镜之神艾拉姆，就使用了他秘藏的多面手镜对付。据说镜子虽会破得粉碎，但取而代之地，无论多么凶恶的存在，它都能够将之剥离喔。」

    「但它不是已经破个粉碎了吗？那么，这位拉尔克看到的东西，就是古代文明所制造的产物？」

    「不，因为艾拉姆似乎秘藏了『好几面』手镜，所以存在的镜子不止一把也不奇怪。反正啊，那无论是真货还是古代魔法文明所模仿的产物，从迄今的例子看起来，我是不怀疑它会拥有远远凌驾于普通魔法道具的性能啦。」

    莱娜在啜饮著她所点来的苏打水同时，张开一只手说道：

    「如果能找到它的话，嗯，它应该至少值五百万G吧？」

    「五百万G！」

    如果是那样的话，就能够轻易地达到目标金额了！

    亚德不禁站了起来，朝著贝伊低下头说道：

    「不好意思，请借我这本日志吧！拜托你了！」

    「我无所谓啊。我不是说了会把你当成竞争对手，认真对待吗？」

    贝伊展露清爽的笑容这么说完后，突然小声地说道：

    「……只不过，另一方面，请你把女儿们借给我做个实验，一下子也没关系。别担心，我会尊重你的意愿。只不过，如果你要对我借你这本日志的事表示谢意的话，我希望你能透过那点来证明。」

    「果然啊，这个混蛋。」

    亚德虽然半眯起眼睛瞪著贝伊，但他没多久后就叹口气说道：

    「知道了，我会考虑一下。」

    「真的吗！？哇，你真是帮了我个大忙耶！」

    「……你只是考虑了一下吧？」

    尽管优菲把欢欣的主人在一旁，偷偷地询问亚德，但亚德却吹起了口哨装傻。因为被她说中了。

    「那么，既然决定那样做，就必须解读这本日志，并寻找宝藏的所在地才行。」

    因为那个地点不一定刚好就位于『厄尔岑』的迷宫，若遇到要去其它城市的情况，就必须做好相应的准备才行。

    然而，回到家并研究日志的亚德，发现了一个令人惊讶的事实。

    「咦，那么那面镜子就在附近吗？」

    「看来是这样呢。」

    亚德坐在起居室的沙发中，露出复杂的表情，回答对面的莉乌娜。

    在他们旁边，菲妮抱著皮可并使劲地摩挲它的头，而尤妮正把它的反应记录在便笺上，奈则是喂它吃著亲手做的零食，三个人以各自不同的方式尽情享受著与狗狗的接触。

    但是，就连女儿们平时令亚德沉醉的可爱模样，也让现在的他有点不太在意──当然他心中的一角，还是得意地想著「我的女儿还是一样可爱呢」。

    更重要的是，如今关于神器所在位置的讯息，占据了他大部分的思绪。

    「根据拉尔克的日记，他发现镜子的迷宫位于『利穆德』这个城镇。虽然这个地点，位于从这里开始往东方步行三天左右的距离，但这个『利穆德』的迷宫，在地下五十层左右与『厄尔岑』的迷宫相连啊！」

    其实迷宫镇的迷宫，在地下连在一起的例子并不是那么罕见。不如该说，是一座巨大迷宫在地面上分布了好几个出入口，而现代人在每个出入口都建造了迷宫镇才对。

    问题在于根据拉尔克的纪录，『照真手镜』的所在处位于从『利穆德』的出入口进入迷宫后，往西边走三天左右路程的地方。简而言之，就在『厄尔岑』出入口的正下方。

    「这太不可思议了！那么厉害的宝藏，居然就在附近！明天也要去迷宫，我们一定要找到它！」

    「是啊，没错。」

    但亚德的表情看起来无法释怀，他抿紧双唇，用手指在日记表面游移。

    莉乌娜眨了好几下眼睛，放下她凭著一股气势高举的拳头说道：

    「怎么了，亚德？你看起来没什么精神耶？」

    「不……总觉得事情太过顺利了。当寻宝进行得很顺遂时，大多数都是〈厄运〉的前兆，我感觉之后会有什么反动出现。就像之前『星辰之砂』的事件一样。」

    亚德曾有一个痛苦的记忆，过去他曾相当轻易地得到一种非常罕见的宝藏，那东西却因为意外而在他面前变成石头。从那以后，每当他搭上幸运的风向之际，总是习惯怀疑之后一定会有什么状况发生。

    莉乌娜露出苦笑，敲了敲亚德因为猜疑心而紧绷的肩膀。

    「一定不要紧的，你想太多了。而且这次我也会去，你是不是稍微松了一口气呢？」

    「……也是啦，你说得没错。」

    亚德思考了一会儿，就点点头这么回答。他决定期待莉乌娜的〈好运〉能够顺利地抑制自己的〈厄运〉。

    无论如何，在目前的情况下，他是否可以通过试炼还是相当难以判断。既然如此，那就孤注一掷地赌上希望，去寻找传说中的秘宝也不错。

    「你们也能接受这个计划吗？」

    亚德也确认了女儿们的意见。她们三个人即使在玩耍，同时似乎也有好好倾听他们的谈话。她们表情愉快地举起手回应道：

    「……我觉得很不错……我也想看看传说中的镜子……」

    「它被称为神器的话，在技术层面上一定也是很优秀的产物吧。为了将它纳为今后能派上用场的知识，我也想亲眼目睹它。」

    「我也要看！所谓的镜子就是会闪闪发亮对吧！好想看好想看！」

    「……菲妮，你果然终究还是鸟类啊。」

    亚德在笑著说出这样的话后，忽然歪起了脑袋。

    一面软绵绵地抱上自己，一面照顾著皮可的女儿们，情况和往常无异。但是，他总觉得她们的表情莫名阴郁。

    尽管亚德烦恼著是否要询问她们，但在此之前，菲妮先开了口：

    「……那个啊，亚德。我有事情想先跟你说。」

    这时，两个妹妹的手霍然停了下来。就只有菲妮不停手地继续抚摸著皮可头部，就好似眺望著远方一般继续说下去：

    「今天，当我们带皮可散步时，听到了谣言。」

    「谣言？」

    「我们听说有一个冒险者表示，他在迷宫中行走时听到了奇怪的声音……那声音似乎直接在他的脑海中响起……告诉他『我正在寻找小孩』。然后，他的脑中就出现了一些模糊的画面。」

    菲妮她们是在行走于商店街，带皮可散步的途中，得知了那谣言的内容。

    那时，有一位冒险者叫住了她们。那人身穿重装备、带著一把长剑。他是亚德曾帮助过的十四名勇者之一，当时担任队长的青年。

    名叫菲斯的他，由于在冒险者公会中与菲妮她们见过好几次面，所以算是个熟人。他用亲切的语调对她们说道：

    『嗨，这不是亚德&#8226;克拉沙姆的女儿们吗？久违了。』

    『『『好久不见！』』』

    『能在这样的地方见面，真是太刚好了。我正在找你们呢。』

    『『『找我们……？』』』

    他向听了这些话就歪起脑袋的三姊妹，说了刚刚那段在冒险者公会里也众说纷耘的传言。

    「若说是那种神秘声音和影像的传言，我也听过一点。大家对此似乎有各式各样的猜想，例如是幽灵搞的鬼，或是魔物的精神攻击等等推测。但是由于情报太少，而无法得出具体结论。」

    然后，亚德忽然思考著──为什么菲斯要特地告诉菲妮她们这件事呢？

    就在他陷入深思之际，菲妮犹豫了一下以后，再次开口说道：

    「然后呢，菲斯是这样说的。从昨天开始，出现在冒险者脑海中的影像似乎已开始变得清晰了……根据看到的人表示，画面中出现了长著翅膀的少女、有犄角的女孩，还有一名拥有金色眼瞳的女孩子。」

    「咦，那不就……」

    「此外，似乎还出现了话声……那声音说道──我把孩子托付给了这些女孩们。」

    「……！」

    亚德听到尤妮继续说明的话语，虽然惊讶到哑口无言，同时却也得到了理解。

    那道在脑海中响起的声音所说的对象，毫无疑问是菲妮、尤妮，还有奈吧。因为菲斯也得到了同样的结论，所以才会告诉她们这项传闻。

    然后，声音的主人所谓寄放在她们那边的孩子，也就是──

    「恐怕是皮可吧……也就是说，这代表声音的主人是皮可的亲人。」

    菲妮什么话都不回答，尤妮跟奈也是一样。三人只是沉默地，望著不知道什么时候陷入熟睡的皮可。

    既然皮可的亲人已经有了消息，就一定得让皮可和它见面。这件事，相信女孩们心里也已有觉悟了吧。她们就是为了这个目标，迄今才拚命地寻找著。

    然而，当现实忽然摆在眼前，是否能打从心里坚信这个决定，又是另一回事了。三姊妹的表情明显地动摇了。

    虽然亚德想说些温柔的话安慰她们，但他却没把话说出口。因为他觉得现在若展现出不正确的温情，可能会反而让女儿们好不容易立下的决心得到挫折。

    所以，亚德只说了一句话：

    「……做得到吗？」

    他指的是一定要让皮可和家人见面的这件事──然后，必要的时候，就要把皮可还给它的亲人。

    三个人虽然紧紧抿著嘴，但过了没多久，都露出下定决心的表情，点头回答「嗯」，用撒娇的眼神看著亚德。

    「亚德，请你也帮忙找皮可的父母吧，因为我认为亚德出马一定可以找到的。」

    「父亲，我也拜托您了。」

    「……爸爸。」

    被女儿们这样拜托之下，天底下又有哪个父亲可以拒绝得了呢？

    「好，就交给我……我一定会找出手镜跟皮可的亲人。」

    听到了亚德强悍而坚定的回答，女孩们脸上透露出安心的表情。

    她们重新拥抱住值得信赖的父亲，这幅光景不禁让莉乌娜微笑地守望著他们。

    在这个家族形成的小圈圈中，此时的皮可正一脸安稳地发出睡眠的鼻息，丝毫不知即将降临在自身身上的，与亲人相聚的命运。

    （──来了。）

    那只魔兽因为直觉而察见这件事，它高高地仰起了脖子。

    在它笔直望去的视线前方，虽然只有迷宫阴暗的天花板，但它感觉到另一头有东西将要过来。

    （我的孩子，来了。）

    那是幻兽中的幻兽──念幻兽诱发出的能力，算是某种预知技能。

    此刻在她心里，充满著喜悦。

    （总算要来了，这样、总算──）

    在那之后，她的思绪被喜悦盈满，高兴地高声嘶吼。

    她的身体在石头地板上，盘绕出一条如水洼般又深又浓的长长黑影。

    ○

    『照真手镜』意外地简单找到了。

    即使这也归功于拉尔克把位置记录得很详细，但是更重要的，应该是每当莉乌娜说著「应该在这边吧」随便地走向一条通道的话，屡屡都会到达跟日志所记载特徵相同的场所。这可以说是〈幸运女武神〉发挥了她的神力吧。

    途中当然也有危险的魔兽跟陷阱逼近，但是靠著亚德的实力还有女儿们的协助，他们试图度过了这一切。尽管很担心〈厄运〉会不会以荒谬的形式发挥作用，但是目前看来好像没什么事。

    然后，现在亚德他们来到了隐藏著手镜的隐形门扉前……但他们还剩下一个问题，那就是此处存在著连拉尔克都没办法打倒的最强敌人。

    守护这个房间的，似乎是名全长三公尺的机械巨兵『死亡要塞』。依照日志上的纪录推测，据说比『毁灭战士』还强大，是个出奇的强敌。

    然而，他们对自己的战力没有丝毫不安。拉尔克挑战时是一个人，这次队伍里有可以秒杀『四大元素龙』的三位〈神兽〉女儿，再加上勇者莉乌娜的陪伴，有很大的机会取胜。

    但其实亚德一开始就没打算正面攻击死亡要塞了。

    「咕吼吼吼吼吼吼吼！」

    死亡要塞用机械合成音大声狂叫，从亚德等人的眼前消失了。

    它最后留下的话语，恐怕是「你这个小人！」之类的──亚德确信著这一点，露出微微的苦笑。

    因为不管怎么说，它并不是完成了身为机械士兵的任务，然后被亚德打倒，而是不知飞往何处消失了而已。

    「好啦，再来就只剩下悠闲地拿到手镜，从这房间离开而已了。」

    「亚德好厉害喔～」

    「这是战略啦，战略。」

    对著露出苦笑的菲妮，亚德也报以相同的表情。或许这做法真的很狡猾，但是最好的方法，就是回避开那名连传说中的勇者都无望打倒的敌人。

    此时在亚德身旁的皮可，看起来有点疲累地喘著气。

    「皮可，你还好吗？」

    「……辛苦你了……来，水给你。」

    「啊呜……」

    其实皮可会如此虚弱的理由也很简单，因为就是它使用念动力，让死亡要塞不知飞到这个迷宫的何处去了。

    即便念幻兽的力量很骇人，但因为遇上了强敌，看来似乎无法不费代价地轻松用念动力进行干涉，它也被迫耗损了极多的体力。

    亚德跪在皮可的身旁，轻轻地抚摸著它的背说道：

    「谢谢你，皮可。多亏有你帮了我们一个大忙。已经不要紧了，现在可以进入休息时间。我带了你最爱的肉乾，来，你爱吃多少就吃多少吧！」

    听到『肉乾』这个辞汇，皮可发出「汪！」一声站起来，频频吐著舌头哈气，看著亚德。它传递出「快点！给我吃肉乾！」的心情，让亚德露出苦笑，而菲妮一行人则胀红了面颊说道：

    「皮可，你真是的～这样很没礼貌耶。」

    「你可以懂得矜持一点吗？」

    「……身为妈妈，我觉得好羞愧。」

    因为她们的口吻就像一位母亲在跟孩子讲话一般，让亚德露出微笑。只不过，那笑容看来有点复杂，因为他并没有忘记在那之后还有一个任务等待他们完成。

    就在那时，莉乌娜朝著亚德他们跑过来，把手上的东西交给亚德开口：

    「亚德，我从祭坛上把手镜拿来了喔～」

    「……你这家伙啊，思考一下那边埋设陷阱的可能性好不好？你居然随随便便就拿来了！」

    算了，正因为是莉乌娜，所以她才可以靠著运气度过那些难关吧？虽然这么想，但真是让看的人心惊胆颤。

    就在亚德碎碎念地嘀咕、接过手镜的下一个瞬间──

    『终于找到你了……冒险者跟你的女儿们啊……』

    「……！」

    这阵声音传遍了周围，亚德慌慌张张地张望，然后蓦然想到了一件事，望著大家的脸庞。

    大家都一起点了头，看来她们也都听到了──直接传递到脑海中的话声。

    『我就是你们口中所谓的念幻兽。现在我正使用能在你们脑中直接沟通的能力──心电感应，直接跟你们说话。』

    「念幻兽，也就是说……你是皮可的亲人对吧？请告诉我你目前在哪里！？」

    『我在从那个房间，再继续往通路深处走的地方。现在我会把前往这里的路径，以影像的方式传送到你们脑海中……无论如何，请你们到达这边。」

    ──我不管怎样都要见到那孩子，我的孩子。

    隐藏著悲切愿望的心电感应，就这样消失了。

    亚德忽然往女儿们的方向看过去。

    虽然她们脸上显露出不安跟紧张的神情，但是她们还是一起点了头表示t解。

    「我要拿出简易魔法别墅了喔。在这里休息一下后──我们就要去跟皮可的家人见面了。」

    亚德只说完了这些话，就转过身背向女儿们。

    因为他不用看也可以想像得到，此时女儿们正不舍地紧紧抱著皮可的样子。

    『简易魔法别墅』是在迷宫里休憩过夜用的魔法物品。

    可以从手掌上大小一瞬间巨大化，变成像普通住宅一样的小屋。因为有防护魔物用的高性能结界，所以可以在迷宫中安心休息。

    由于它的缺点是用过即丢，而且价格非常高昂，就连冒险者之间，也只有上级的冒险者，才会携带在身上。尽管亚德今天第一次使用简易魔法别墅，但他是因为在这之前规定自己一天只冒险两小时，所以并没有特别使用的必要。

    但不管怎样，魔法别墅的居住性还是好得没话说。

    魔法别墅的地板跟莉乌娜的宅邸没什么太大的差别，铺满了软绵绵的地毯。大伙儿在房间里一起开始吃带来的便当。菲妮、尤妮和奈虽然显得有点沉默，对待皮可还是跟以前一样充满著爱。

    她们喂它食物、帮它梳毛，并抚摸它的身体。那些温柔的举动，令人感觉到即将分别的觉悟，让亚德跟莉乌娜都用复杂的表情看著女儿们跟皮可。

    当睡完了一觉之后，他们在魔法别墅的门上写下消灭用的魔法文字让它消失后，就再次迈入迷宫中。

    他们的目的地只有一个，那就是皮可家人的所在处。

    菲妮她们一路上没特别说话，默默地抱著皮可行走。她们不时地交换抱它的人，三姊妹就像要把皮可的体温留在身上一般，抱得紧紧的。

    其实皮可会不会跟她们分开还不是很确定的事，因为或许皮可会选择养育它的父母，而不是生它的父母，亚德认为这个机率绝对不低。因为同样是孤儿的亚德，也在照顾他的亲人『老师』身上感受到了爱与恩情，对生他的父母没太大的兴趣。

    但是对于还没跟亲人分离很久的皮可而言，或许重逢的喜悦会让它想留在那边。然而亚德觉得不管皮可选择了谁，女儿们想要让皮可自己决定的心情非常珍贵。

    另一方面，虽然对女儿们有点抱歉，但他的心情感到微微的雀跃，这是因为他得到了『照真手镜』。等于离试炼过关只差一步。

    （这样一来，她们就可以跟我成为真正的父女了……再也不会有其他人来烦我了。）

    把自己当成父亲而仰慕的女儿们，面对挑战在三个月里搜集一千万G这种荒谬试炼的自己，也勇敢地支持著他。

    能够完成女儿们的期待，亚德感受到无上的喜悦。若没有要寻找皮可的父母这项任务的话，或许他现在就直接抱著女儿们欢腾雀跃了。

    但是现在最重要的是皮可的事，这也是为了完成女儿们的决定，亚德绷起脸露出毅然的表情，提振精神走向通路的深处。

    因为皮可的亲人有用心电感应传递路景画面，亚德等人不至于迷路。

    但是，这里是地下五十二层，还是有著许多群聚的敌人和陷阱。亚德一行人必须小心地除掉那些东西才行。

    用双剑斩裂魔物、以长枪破坏陷阱，用火焰将因意外而倒塌的天花板烧得连灰都不剩。

    然后，就在大家因为比想像中更难走的路而不禁感到疲惫时，那东西突然出现在他们眼前──

    那是一个全体都被某种结晶包覆著的房间，就在折射的光线所产生的神秘光辉之中，有一只巨大的毛茸茸生物镇坐在里面。

    『我等你们很久了……』

    那生物将意志传送到他们的脑海中说道。

    大家仰头望著这眼前的巨兽，她有著透明的翅膀、符合巨躯的大犄角，还有一双金色的眼睛。亚德代表大家问道：

    「你是念幻兽对吧？」

    『是的，我就是用心电感应跟你们说话的对象……我找了好久了，我的孩子……拜托，把我的孩子还给我吧。』

    「在那之前我想要问你，你为什么把自己的孩子弃了？而如今又在找它的理由是什么？」

    『因为我受到了袭击……要把我完全吞噬的邪恶魔影……那个魔影也想要吞噬我的孩子。所以我将它托给了拥有力量的你们……我是在偶然之间感受、找寻到你们的……』

    念幻兽用充满慈爱的眼神，向以不可思议模样看著自己的皮可表示──

    『幸好，那邪恶的魔影已经被我的力量封印在身体里面了……所以我才会想找回我的孩子与其重逢……为了以母子的身分继续生活下去。』

    听到这番话，菲妮跟她的姊妹们肩膀在颤抖。她们不禁更用力地抱住了皮可。

    亚德看著女儿们，向念幻兽深深地鞠了一躬说道：

    「请看在我们收养了你小孩这件事实的面子上，我想请求你答应我们一件事情。就是希望由你的小孩自己──由皮可来直接选择它想要让你，还是我的女儿们来当它的妈妈。」

    「皮可妈妈！拜托你了！」

    「对于我们而言，皮可也是我们的孩子。」

    「无论如何，请让皮可自己选择吧……这也是为了皮可好。」

    女孩们也一齐向念幻兽低头拜托。

    念幻兽沉默了一阵子，没多久就用抑止过的念力向他们传达道──

    『好吧……那么就让我的孩子上前……做出要跟谁生活的选择吧。』

    此时，亚德注意到皮可母亲的话中微微透出一丝不快，恐怕是以生母的角度，觉得亚德一行人的提案很荒唐吧。

    所以，这也是为了回应强压住那股感情的念幻兽，亚德他必须要将皮可从女儿们的怀中放下来，让皮可去选择它真正的父母才行。

    「菲妮来吧，把皮可……」

    原本呼唤菲妮的亚德，愕然呆住了。

    菲妮瞪圆了眼。不只是菲妮，连尤妮、奈甚至是莉乌娜也都展露出惊讶的表情。

    亚德也一样。因为菲妮怀中的皮可，陡然眯细眼睛、发出了锐利的目光，还有威吓的低吼声。

    「吼噜噜噜噜噜噜噜──！」

    它双眼直瞪著正前方──自己的生母。

    念幻兽母亲感到困惑，向皮可传送念力──

    『怎么了孩子？来吧，快来妈妈这里……！』

    皮可的威吓声并没有持续很久。

    突然间，皮可解放出力量，撞飞了自己的母亲。

    被皮可用念动力攻击而撞上墙壁的母念幻兽，痛苦地哀嚎著。

    「不要这样，皮可！你怎么了！」

    「……那是你妈妈呀，皮可。」

    「冷静下来！现在马上冷静下来！」

    虽然女孩子们都放声尖叫，但她们感应到的却是皮可露骨的情绪──

    『危险！危险！危险！危险！』

    就像坏掉的警铃般，皮可不断地放出他的意志，更加发狠地瞪著它的母亲。

    当皮可更大声地嘶吼时，来自它心底的喊声传递到在场每一个人的心里。

    「……『这个，不是母亲』？」

    正当菲妮解读著皮可想表达的感情之际。

    此时皮可的母亲，摇摇晃晃地站了起来。

    亚德初次发现它巨大的躯体下方渗出一条黑影──然而，那似乎不是念幻兽身体的一部分。

    「这影子……你到底是谁！」

    亚德直觉性地拔出了双剑这么说，莉乌娜也握紧了她的长枪。看来她也感受到了眼前这个念幻兽似乎有哪里不对劲。

    念幻兽，不，那个披著念幻兽外皮的某种东西「嘿嘿」地咧嘴一笑──看起来好像是这样。但实际上，这是那股邪恶的意志用心电感应传到他们脑海里的画面。

    此时那漆黑、庞大的影子站了起来。它变化成一股缠绕住巨躯的\色灵光，在念幻兽的背后形成黑色身影。

    虽然由于闪动的能量，让人无法看清那东西的实体，但亚德觉得他确实看到了龙一般的外观。

    『明明只要再一下子就好了……真亏你能看穿啊，念幻兽的孩子啊！』

    黑影龙愉快地发出笑声，瞪著皮可。

    光是这样，皮可都快要被刮跑了。菲妮慌张得赶快紧紧压好它，亚德和她的姊妹们在菲妮后面支撑著他们。

    同时，皮可朝邪恶的黑影投射出它恐怖的情绪，以及不顾一切想发动攻击的意志。

    那黑影马上就缩回念幻兽的身体里，迎击那股皮可的念力。念动力互相撞击，在房间中央回响出寒冰凝结一般的声音。

    但那状况也只维持了片刻。皮可跟亚德一行人全部被念力给弹了开来。亚德试图保护女儿们，而以背部撞上了墙壁──然后，他想起了某件事。

    「黑影、龙，而且恐怕是寄生在别的生物上──难道这家伙是──！」

    在亚德大声地喊叫时，念幻兽的身体渐渐地移近他们。对方虐待弱者的快感，化成了念力的形式传进亚德他们的心中。

    『念幻兽的力量果然很厉害啊……在我迄今吞噬过的魔物里，也是最为美味的……而且还有另外一个，能让我纳为己有的力量。』

    从念幻兽体内涌出了冰冷邪恶的意识，射穿了皮可。

    皮可虽然不停地发抖，但它躲进了菲妮怀里，尤妮、奈、亚德，还有担心著靠了过来的莉乌娜，都被皮可特殊的气场包围。

    就在下一个瞬间，他们的身影消失了。

    『……使用瞬间移动了啊？但我可是不会让你们逃掉的喔。』

    邪恶的力量如此低喃，念幻兽的身体就像皮可一样，消逝在虚空之中。

    ○

    「『暗影龙』？」

    这里是迷宫的外部区域，远离城镇的草原上，有一条通往迷宫路口的石砖路。

    全体靠皮可瞬间移动而逃脱的人们，听了亚德的话都瞪大了双眼。

    亚德点点头，继续解说道：

    「是啊，它叫做『暗影龙』，是一种可怕的魔物。它虽然名字里有龙，但并不是幻兽，是像独角兽、不死鸟以及那伽一般被分类为神兽。它的名字就只会出现在神话跟传说之中，是一种极度稀有的存在。」

    它是真实存在于这个世界上的。光是能遇到它，亚德他们就已经有资格名留青史了吧。更何况是还被它攻击过──这到底是幸运还是不幸呢？真是令人分不清楚。

    就在亚德露出了复杂的表情时，莉乌娜询问道：

    「那么，那个暗影龙身上有什么力量呢？」

    「这个啊，要是传说所言为真──虽然以这次事件中，我们看到的景象来说应该是没有错──暗影龙是一种精神生命体，就是像恶灵一样的东西。它会附身在别的生物上，夺取那个生物的身体以及力量。而生物一旦被夺走肉体，就再也没有机会逃离它的魔爪，过了不久就会消灭，最后只剩下得到其能力的暗影龙存活下来。接下来暗影龙就会开始寻找下一个新目标，在它的住处『次元狭缝』──那似乎是某种异世界──里头徘徊。」

    亚德在讲述这些事情的时候，并没有藏住口气中的厌恶感。仅仅需要附身在他人身上，就可以大快朵颐对方的能力，这就是暗影龙的行动理念。虽然它做出这种事情单纯是为了强化自己的力量，但如果这一切都是真的，那么这种暗影龙就只是只讨厌靠自己努力，夺取他人成果的该死鬣狗而已。

    这时，尤妮的脸色大变，群暗溃

    「等等！既然这样的话，那只念幻兽不就……！」

    「是啊，皮可的母亲应该已被暗影龙夺取了身体吧。它会想要寻找皮可的原因，是因为它也想夺走皮可身上的力量。念幻兽的力量非常强大，对它来说应该是很有魅力才对。」

    「怎么会这样……」

    奈轻声地低语道。如果亚德所言不虚，那皮可的母亲就已经无法获救了。

    菲妮默默无言地抱紧了皮可。那只天真无邪的念幻兽，歪著脑袋仰头望向她。

    「……不饶恕。」

    就在菲妮的嘴巴不知道小声地嘟囔著什么的时候──

    突然之间，才刚出现一阵剧烈的爆炸声，他们的眼前就化现出一个具有巨大质量的存在。

    来者正是念幻兽。亚德的内心很焦急，原以为从迷宫脱逃到外面就可以完全放心了，敌人竟然追杀到这里来。

    『我已经不会再让你们逃跑了，我刚刚已经使用念动力，用精神之线将那只幼年念幻兽和我连在一起。只要这条线还存在，我要袭击你们几次都没问题……放弃吧。』

    那邪恶的意志将夸耀胜利的情感传送到所有人的心中。

    亚德咬了咬牙，拔出双剑。看来只能在这里迎击它了。莉乌娜也用认真的神情召唤出长枪。

    但是，他们在架起武器之前停下了动作──有三名少女站在他们的跟前。

    菲妮放下怀中抱紧的皮可，怒瞪著暗影龙开口：

    「……我绝不饶恕。」

    「菲妮……？」

    「竟然想要攻击皮可……用皮可母亲的身体来攻击皮可……我绝对不会原谅你那种恶劣的行为！我第一次打从心底想毁灭掉某样东西！」

    亚德和暗影龙确认到那股令人背脊发凉的气魄，都向后退了一步。

    尤妮跟奈也像追随著姊姊似地，抬起脸看著暗影龙。三姊妹都隐含著暴怒的情绪。

    不久后，三人一起放射出光芒，化身为三只传说中的魔兽──神兽。

    『这些家伙是什么来头……居然能变身为巨大的魔兽！？我可没看过这种生物啊！』

    在暗影龙深受震撼的同时，化身为火焰怪鸟的菲妮向亚德发出尖锐的叫声：

    「亚德，坐上来吧！为了打倒那家伙！」

    「……但是，菲妮。皮可的母亲她……」

    亚德说到这里，菲妮就沉默了。虽然菲妮已经变身为不死鸟，无法确认她的表情，但亚德却能感受到她的内心。

    菲妮应该也已经理解了吧。要拯救皮可的母亲，唯一的办法就是将她连同暗影龙一起打倒。

    既然如此──那这罪孽绝对不能让女儿们来承担。

    「莉乌娜！」

    莉乌娜瞬间也做下了这个觉悟，她转过身来安静地点了个头。

    那只念幻兽──暗影龙，必须要由我们大人亲手解决。

    两人各自架起武器，亚德待在菲妮的背上，而莉乌娜则是站在尤妮的背上。

    「莉乌娜，我是特别让你上来的喔，请你好好地感谢我。」

    「……出发！」

    尤妮跟菲妮的声音响起，一起瞄准那只被诅咒的念幻兽展开突击。

    另一方面，潜伏在影子里的暗影龙虽然眯著眼睛看著攻向自己的神兽们，但不久后就用嘲笑的语气说道：

    『毁灭？凭你们这些弱小的存在，就想把身为最强生物的我毁灭？就让我来证明你们所发的牢骚，在现实中是不管用的吧。』

    接下来，它开始选择那些沉睡在它体内的『能力』。

    它从迄今众多生物被它夺取的强悍力量中选了一项，并且发动了它。

    「「「「「……！」」」」」

    它能看到朝著自己过来的神兽跟人类，因为惊愕而瞪大了眼睛。

    同时，在视野中的他们慢慢地变小，这让暗影龙发出炫耀胜利的哄笑。

    只不过，其实不是那些人们变小了。

    而是潜伏著暗影龙的念幻兽身体，变得跟一座小山一样大了。

    「我要上了！」

    暗影龙传递出窃笑一般的意识后，就大大地开启它的嘴巴。

    亚德看到，在它口腔的深处出现一个耀眼的光点。

    「……那是什么？」

    在惊讶的情绪涌上来之前，危险的预感穿透了他的心。亚德紧急地对著大家命令道「快避开！」。

    就在霎时间，念幻兽口中深处的光点才刚变得愈来愈亮，就随著「砰轰」一声，化成了巨大的白色光带放射出来。

    那道光芒笔直地通过了亚德他们方才所在的空间──往位于他们身后的『厄尔岑』镇袭去。

    包括『厄尔岑』在内，迷宫镇的周围都张设著一圈城墙。

    这是为了万一遇到魔兽从迷宫逃出、袭击城镇的情况，能够把灾害降低到最低程度的措施。

    为此，那道比一般城镇还要坚固的城墙，以魔法强化过后，已经坚固到连龙跟魔神的一击都可以泰然耐受住的程度。

    但这道坚固城墙的不败历史，今天被打破了。

    突然放射出的一道光束，让城墙瞬间汽化消失。而那灾情并没有被墙壁挡下，波及到了城内的一部分区域。

    「呜哇啊啊啊啊？」「呀啊啊啊──？」「哇啊啊啊啊！」

    就在居民们不断地高声悲呼时，光芒扫过铺设好的道路以及好几栋建筑，使其灰飞湮灭。此外，光带拥有的热能让空气膨胀，在周围发散出爆炸与冲击。

    在化为瓦砾的建筑物中，有的地方燃起火舌，并往旁边的住宅延烧，这让更多的居民们发出惨叫与哀号。

    「到底发生了什么事！？」

    喊叫中的居民们过了一会儿，终于从城墙的隙缝中看到了对面那庞大生物的身影。

    当居民们明白到那从未见过的巨躯正往自己前进时，一股战栗传过了他们的背脊。

    「什么……」

    亚德从盘旋在天空上方的菲妮身后看到城墙跟一部分城区崩坏，连话都说不出来。

    那就是刚刚从巨大化的念幻兽口中发射出来，并往他们一行人延伸而去的光芒。虽然他们在x那间闪过所以得救了，但要是被直击的话，现在应该消失得连尘埃都不剩了吧。

    『呵呵呵，这是从一种叫做「黄金龙」的魔物手中夺来的技能「雷射龙息」。虽然它原本并不具有如此强大的破坏力，但若是使用我从传说中的魔神「布洛肯」身上掠夺来的「巨大化」之力，就会出现这种结果了。』

    暗影龙那得意的感情流泄到亚德一行人的心里。

    『布洛肯』所拥有的『巨大化』之力，包括身体在内，连所持的能力都能提高数百倍。『雷射龙息』之所以变得具有能够轰飞城墙的威力，应该就是因为这个原因吧。

    这是什么难缠的敌人啊？亚德啧了一声，但还是架起双剑准备迎敌。而位于他下方的是同样成功回避龙息的尤妮、莉乌娜，以及奈。她们也各从不同的方向展开攻击。

    「「「嘿──────！」」」

    她们的攻击时机非常完美。那几乎在同一时间发生，但又以绝妙的时间点彼此错开的攻击，变成了避无可避的利刃，应该能深深刺进念幻兽的身体里才对──

    但那招合击被打破了。她们全都被一股隐形的力量吹得四散各处。

    『愚蠢的混帐，你们都忘了念幻兽的念动力吗？这份力量当然也随著巨大化而增强了啊。』

    看著被打趴在地、痛苦到连闷声都发不出来的两人三兽，暗影龙传递出嘲笑般的意念。

    亚德拚命地挣扎起身后，向全员喊话道：

    「你、你们没事吗……」

    「我还好……」

    「我也还算好，只不过……」

    「这样下去的话就敌不过对方了。」

    「……真不甘心。」

    奈的话语，一语道出了所有人的心情。

    再这样下去，不可能有望战胜暗影龙，因为敌人就是如此强大。至少，他们没有想到那竟是凭藉自己力量无法较量的对手。

    在这段时间内，念幻兽的肉体也开始目绽红光，朝向亚德一行人张开大嘴。糟了──亚德心生战栗，它一定会再次放出雷射龙息。

    对于负伤的他们来说，是否拥有闪避攻击的余力都还是个问题。

    （至少，要让女儿们安全……）

    亚德心想著不论如何都要保护她们，站起身来。但是，他的身体却不听使唤。

    在同一时间，念幻兽露出确信胜利在望的笑容，并从嘴里迸射出闪光──然后……

    「请不要对我的竞争对手出手。」

    就在那声音刚响起的瞬间，有许多木牌被丢到他们面前。

    那些木牌产生大量的光之障壁，并抵消掉雷射龙息的攻势。

    『什么！？』

    位于念幻兽体内的暗影龙发出惊叹，亚德也做出相同的反应。当他看清楚出手相救的恩人真面目，不由得瞪大了眼。

    「你是贝伊！？」

    「嗨，因为看大家好像陷入困境，所以我就来帮忙了。」

    贝伊朝亚德展露出爽朗的笑容，对用〈怪力〉搬运巨大行李的优菲点头示意。

    接著，他从行李当中取出了各种各样的护符和武器，还有很多看了也不明就里的道具。

    「什、什么啊，这些是？」

    「这些都是我收藏的魔法道具呀，每一个都是传说级的逸品唷。如果有这些道具的话，我想大家就能和那个魔物平等战斗了吧？」

    「……这样好吗？这些应该是很重要的收藏吧？」

    「道具如果不用的话，就不具任何价值了。」

    贝伊态度轻松地撇下这句话后，拿起一个大型的筒状道具。同时，优菲也手持一个像是铁球上连结著锁链的武器，朝向念幻兽奔去。

    『真是碍眼……快给我消失吧！』

    「那才是我该说的话！」

    贝伊朝向念幻兽喊叫的同时，筒内产生出像雷射龙息般带有高温的闪光，瞄准那巨大兽身喷去。

    虽然念幻兽想避开闪光的攻势，但优菲先一步投掷出铁球。

    在放出铁球的同时，大概只有一公尺长的锁链开始无限延伸，将念幻兽的巨大身体五花大绑。接著闪光弹击中巨兽，让它不禁散发出悲鸣的意念。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔──！？』

    但是，巨大兽体却没受到什么太大的伤害。那可怕的鸣响转为念力，化身为念幻兽的暗影龙开始猛然咆吼：

    『你这家伙，只是增加一、两个小卒也想……！』

    「那么，增加十三个人如何呢？」

    「……咦？」

    这次，亚德露出惊喜表情。

    不知何时，他们的身后出现了讨伐毁灭战士时所组成──由菲克斯领导的十三名勇者。

    「保护城镇，是我们冒险者，同样也是勇者的职责。」

    「破坏城墙的罪，我要你拿命来补偿！」

    「因为看你好像陷入了苦战，所以我来帮忙，克拉沙姆先生。」

    勇者之一的丝米嘉朝著他微笑挥手。

    然后勇者们板起了脸，各自迅速散开，转移到各处攻击。他们挥下的剑、枪以及魔法等攻击，在念幻兽身上一点一滴形成了伤害。

    『可恶，你们这些……四处乱跑的家伙！』

    不愧聚集了这么多的勇者，再加上大量的传说级魔法道具压制，暗影龙似乎也无法如想像般自由行动。

    特别是勇者们如同在讨伐毁灭战士那时一般，面对地龙时也没折损战力，状态也很完美。他们施放出一道道战技，俐落地展开攻击。

    「尝尝我『七支刀』的这一击！」

    「「分身剑奥义&#8226;《双头蛇剑身》！」」

    「究极破坏魔法──【魔素崩坏破】！」

    『呜喔喔喔喔喔？』

    过了不久之后，巨兽身躯开始不稳地摇晃，产生出破绽。

    「就是现在，尤妮！」

    「好！」

    尤妮接收到莉乌娜的讯号，疾奔而出。拥有独角的白马发动冲撞巨兽的攻击，同时莉乌娜从它的背上一跃而起，用长枪砍向念幻兽的头部。

    「嘿呀啊啊啊啊啊──！」

    长枪深深地刺进了眉心，让念幻兽发出惨烈吼叫。

    但是，这一招还未形成能打倒念幻兽的致命一击。亚德匆忙坐上了菲妮的背部。

    （幸好，现在也能施展大绝招。如果是《不死鸟的狱炎》，说不定就可以烧毁这家伙的身体。）

    然后，就在他们跃上半空中的时候──

    ──妈妈！

    突然，一股悲怆的感情袭上心头。

    亚德和菲妮惊呼一声，随即注意到那情感的源头，转移目光往那里看去。

    皮可颤抖身体，望著负伤的念幻兽身影。

    它想必早就明白了吧。明白到自己的母亲会随著占据肉身的邪恶影子一起，走向灭亡的命运。

    说不定这一刻，是这只还未成熟懂事的幼兽，第一次察觉到自己对血亲的爱。

    但它只能用哀伤的声音鸣叫，并且悲叹著──

    妈妈、妈妈、妈妈──！

    「亚德！」

    菲妮已经无法忍受皮可如此悲伤，大喊道：

    「拜托你，帮助皮可的妈妈吧！」

    「但是……」

    「我不想看到皮可伤心的模样。拜托你，亚德！」

    菲妮用就像快呕出血般的悲痛声线，拚命地拜托亚德。

    亚德也是非常渴望能为它做些什么。但，方法呢──

    这时，奈听了两人迄今的对话，靠近了亚德，在他耳边低语道：

    「爸爸……镜子……」

    「咦……？」

    「……如果使用『照真手镜』的话，说不定就可以分离皮可妈妈和暗影龙了吧……」

    听完后，亚德沉默许久。

    老实说，这也是一个可以考虑的方案。《照真手镜》这个神器，连附在神身上的恶魔都可以分离出来。如果使用此镜，说不定真的可以分离出暗影龙。

    菲妮也许是达成了同样的结论，声音突然明朗起来。

    「对啊，亚德！我们就用镜子吧！」

    「不行！」

    「咦……？」

    「……使用完『照真手镜』，镜子就会破碎。我……不能失去这个神器。」

    如果失去了这个神器的话，就不可能通过试炼，女儿们也会被『魔导研究室』接管。虽然无法预期她们会有什么遭遇，但既然被视为魔法道具进行研究的话，在对待她们的时候绝不会保持人该有的的尊严吧。

    唯独这件事，他必须避免发生。所以才一直努力到现在。

    （我是她们的父亲。今后，也想继续当著她们的父亲。所以无论如何，都要保护她们！）

    即使牺牲掉皮可的母亲也一样。

    也许是亚德传达出这个想法的关系，菲妮和奈都沉默下来。现在正在拚命牵制念幻兽行动的尤妮也出现了同样的反应吧。

    不久后，菲妮开始喃喃地嘀咕起来：

    「亚德，我呢，一开始很想模仿亚德的行为，所以当上了皮可的妈妈。我认为如果这样做的话，感觉就可以更接近亚德一步……但是啊，现在不一样了。」

    「菲妮？」

    「虽然没有什么道理，但是我很重视皮可。身为母亲，为了皮可什么事都愿意做。即使是伤害自己的事也一样……所以，亚德，拜托你。」

    「…………！」

    比起说出的话语，听到女儿泫然欲泣话声的事实更加撼动亚德的心情。

    同时他也明白自己犯了很大的错误。

    （……我不是今后也想继续当她们的父亲吗？想成为可以满足她们期待的父亲。明明如此，我却让女儿哭了……只能做出选择了。皮可和女儿们，不是在两个当中选出一个，而是双方都不能牺牲！）

    他做好觉悟后，告诉菲妮：

    「菲妮，等等飞到念幻兽的头上，我要使用镜子。」

    「亚德……」

    「……然后，你们放心吧。不会因为失去了这个神器，就把你们交给『魔导研究室』。我一定会战胜试炼。」

    「嗯！」

    听到了亚德可靠的声音，菲妮发自内心地微笑。

    同时，奈也开始以念幻兽为目标突击。她似乎也负责不断地引开敌人注意力。

    菲妮和亚德一口气冲上广阔的高空，锁定念幻兽的头顶不停飞翔。

    在这期间，亚德集中精神，发动《特殊机械知识》的神兽技能。清楚t解『照真手镜』的使用方法。

    他将手指贴在背面雕画的古代文字，像描绘般移动著。古代文字开始闪闪发光，一切的准备都就绪了。

    亚德把手镜对准念幻兽身体。x那间，光从镜面上射出包围巨兽，分离出像\雾一般的东西。

    「请你们……停止攻击！」

    奈用尽全力地呼喊著，让勇者们停止攻击。就在念幻兽巨躯倒地的同时，亚德手中的镜子也粉碎了。

    但是，亚德丝毫不在意。现在，把浮现在眼前的黑雾──显现出龙形的那东西打倒，才是应该要先解决的事。

    「这样的话，就可以毫不犹豫地收拾这个家伙了。我们上吧，菲妮！」

    亚德大喊，并拔出了双剑。同时菲妮载著亚德，在空中飞翔。

    意想不到的反击，让暗影龙似乎相当地慌乱。占领念幻兽失败后，已经失去念动力的它尽管无法使用心电感应，但它满溢的思绪仍传达到亚德一行人的心里。

    它在恐惧。

    失去念幻兽之力的他，肯定知道自己已经处于劣势之中。它翻飞过身，以黑影的姿态张开翅膀。

    空间开始扭曲。它似乎想逃往传说之中其所居住的『次元狭缝』。

    但是，亚德见状并不打算放过它。像这样为了一己之私、强夺他人力量的邪恶存在，绝不能就这么让它逃了。

    「再怎么说，为了猎捕皮可而利用念幻兽母亲的你，为人父母的我绝对无法饶恕！我要让你从这个世界上消失得无影无踪！」

    接著他举剑相交，剑刃中涌出黑色的火焰──《不死鸟的狱炎》。

    这时菲妮也从她口中吐出相同的火焰，两人一齐以\色的狱炎喷向暗影龙。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」

    两人的力量将暗影龙层层包围，像瘴气一般的恶火化作骇人的触手缠绕它的身体。

    下个瞬间，狱炎以膨大之势熊熊燃起。传说中的神兽在那股黑色的火焰里挣扎，最终如同亚德的宣言般，被消灭得一点痕迹也没留下。

    ○

    暗影龙被打倒后，『厄尔岑』的街坊再度恢复平静。

    「那么，我们得回去镇上进行救济活动了，再会吧。」

    话说完，丝米嘉就和勇者们踏上通往小镇的归途。

    这时候，他们大概是发现了微妙的紧张气氛。氛围的来源──恢复原本姿态的菲妮她们三名〈神兽〉，抱著皮可前来。

    「亚德，我以你竞争对手的身分飒爽地拯救了被逼上绝路的你们啊！可不可以稍微借你的女儿们……啊啊，你做什么！？」

    「主人，该回去了。」

    搞不清楚状况的贵族，被随从给拖走了。她在回去的路上，偷偷地往这里瞄了一眼，看来她也发现状况了吧。

    过了不久，现场只剩下亚德和莉乌娜，以及三姊妹和皮可。

    女儿们战战兢兢地走向已经从暗影龙的咒缚中解脱、恢复原本大小的母念幻兽身前。

    菲妮将皮可放到地上，然后温柔地问他：

    「没关系，皮可……你选吧。你想要和谁在一起呢？」

    皮可大概是感受到她们的心念，虽然犹豫地仰头看了看她和妹妹们，但没多久还是奔往母亲的方向。

    母念幻兽见孩子来到脚边，就用脸磨蹭著它。皮可撒娇地发出「咕呜」的叫声。

    这幅景象，应该会刻划在心中一辈子。菲妮、尤妮和奈看著母子二兽会心一笑。

    她们扮演母亲的任务结束了。

    『真的非常感谢……』

    她们透过心灵感应，听到了皮可母亲的声音。

    『对各位表达再多次谢意都不够……如果能够再会，我一定会竭尽所能地报答各位……我想，这个孩子也很期待那天的到来。』

    听到这些真挚的话语，亚德面露微笑回应道：

    「谢谢，但别那么见外。反而是我有个请求，希望你能让这些孩子们和皮可一起玩耍，她们非常喜欢皮可。」

    『那当然。等我们安顿好再向您报告。人类冒险者啊，还有您的女儿们……真的非常感谢各位。』

    话才说完，两只念幻兽的身影便渐渐模糊。

    就在它们要完全消失前的那一刻，大家确实收到了来自皮可的心电感应。

    『谢谢，我的「母亲」们……和你们在一起非常开心。』

    菲妮她们互看了一眼，笑著挥手。

    「我们也很开心喔，皮可！」

    「要保重身体喔！」

    「……我们还要再见面喔。」

    听完这些话，皮可就回以喜悦情感──两只幻兽便从地面上消失了。

    三个女儿走在回小镇的路途上。

    她们担任母亲的角色结束了，现在还沉浸在那些回忆之中。

    「皮可能找到妈妈真是太好了。」

    「它看起来很开心呢。」

    「……它的母亲也很高兴，真是太好了。」

    接著陷入了一阵沉默后，才有人再度轻声开口：

    「不过，装皮可食物的碗，已经用不到了呢。」

    「毛梳也是呢。」

    「……肉乾也还有剩……怎么办呢？」

    「而且，也不需要带它去散步了，变得好闲啊。」

    「也不用记录身体状况了，真教人完全没干劲。」

    「镇上的人，大家都很喜欢它的说……」

    她们你一言、我一语地嘀咕著。

    走在她们身后的亚德和莉乌娜，虽然看不见她们的表情，不过，女儿们的声音爽朗开心，和平时的她们没有两样。

    正因为如此──

    他忽然停下脚步，向女儿们宣布道：

    「……那个，可以听我说件事吗？」

    「什么事啊，亚德？」

    「该怎么说呢……我啊，真的很在乎你们。也不想去想像没有你们的生活。正因为这样，我有时会想……如果你们从我面前消失了，我一定会忍不住哭泣的。」

    回过头的少女们，露出茫然迷惑的表情。虽然这段话的内容很令人开心，但她们不明白亚德为何突然这么说。

    亚德似乎因为害羞而别过头，继续说道：

    「总而言之，你们做到了我所做不到的事。带著微笑、送皮可离开，真的非常厉害。」

    接著他忽然露出温柔的微笑，直直地看著女儿们说：

    「……所以，不需要再忍耐了喔。」

    「「「啊……？」」」

    「我知道，你们有多么喜爱皮可。所以，我也知道，你们比谁都更加地感到落寞。忍耐著强装快乐的你们很贴心，但在我的面前，展露出真实的情感也没有关系……因为我们是一家人对吧？」

    听完这段话，让原本傻眼的三人，眼睛愈张愈大。

    但是马上又眯得紧紧地，没多久整张脸都皱得变形了，接著──

    「「「────！」」」

    她们看似非常感动地冲向亚德，然后扑进他的胸膛、把脸埋进他的怀里。

    三姊妹的肩膀颤抖著，「呜、呜呜……呜……呜哇……」地发出哽咽的啜泣声。

    即便如此也没有嚎啕大哭，大概是她们作为母亲的矜持。直到最后都不想以母亲的身分露出哭泣的表情，她们肯定是这样想的吧。

    即便，那个孩子已经不在这里了。

    亚德明白她们的感受，没有再多说什么，只是温柔地轻拍著她们的背。

    「你们真的很努力呢，为了皮可而当上了很棒的母亲喔。」

    莉乌娜也一边用慈爱的声音说「很棒喔，你们好厉害」，一边摸摸她们的头。

    女孩们一次又一次地点头，只为了静静地忍著，努力不哭出声来。

    紧抱著三个女儿，静静等待啜泣声结束的亚德，心里忽然冒出这个念头──

    （这些孩子真的很努力呢……接下来也该轮到我努力才行。）

    作为父亲，一定得扛起责任。

    为了她们，为了补足那个失去的神器，无论如何都一定要找到宝物才行。

    但是，要怎么找呢？

    就在他脑海中正浮现出这个疑问时，他突然想到一个解决办法，并且下定决心要实行它。

    他认为比起安慰怀里的女孩们，做那件事绝对更加地简单。

    于此回探索获得的宝物&#9821;许多昂贵的魔法道具（三天内获得，价格相当于一百万G（古雷））＋『照真手镜』（价格相当于五百万G（古雷）。只不过，在使用后消失了）

第三卷 全家携手养宠物 终章

    在打倒暗影龙的数日后。

    『厄尔岑』罕见地下起雨。

    太阳被遮蔽，让人不知不觉感到忧郁的淡淡阴影，覆盖了整个小镇。

    不晓得是否受到天气的影响，莉乌娜的宅邸里飘著沉重又安静的气氛。

    菲妮、尤妮和奈，不发一语地沉默低著头。

    三人也还没完全放下皮可。不过，有某件事情让她们正担心著，所以一直维持这样的状态。

    在一旁准备茶和烘焙点心的莉乌娜，突然用开朗的声音呼唤她们：

    「没问题的，大家相信亚德对吧？」

    然而，虽然传来了「嗯。」、「对。」、「……是啊。」这些肯定的回答，但那些死气沉沉的语气却让气氛更加凝重了。

    其实，莉乌娜的内心也和她们一样，但如果连自己都消沉下去，就没办法鼓励〈神兽〉们。她轻轻用双手拍了拍脸颊替自己打气，继续回去做家事。

    忽然，她从被雨水淋湿的窗子向外看。

    （亚德，我也是，我也相信亚德你喔。）

    她不断地在心中重复这句话，将茶壶中的红茶倒入杯子中。

    ──就这样，过了快五天。

    ○

    「呼啊啊啊啊。」

    在冒险者公会的酒吧里。强忍睡意努力不打哈欠的莱娜，又重新看了一次拿到的文件。

    上面写的是些事务上的公文，格式也很简朴。

    但是，为了拿到这东西，她跑去找过『魔导研究室』的室长无数次、四处不断地奔波，更是必须低头鞠躬比这还要多的次数。

    「果然，我或许比自己想的还天真吧。」

    不知道该说是苦笑还是自嘲的微笑，妆点了精灵的嘴角。即便如此，她原先也想将公私分明的主义贯彻到底。

    她拿到的文件，上面记载著要将亚德的试炼再往后延一个月的内容。

    她从别人那里听说，亚德拿到了『照真手镜』并使用掉它。同时，她也听说他没有达成通过试炼必要的金额目标。

    还差三百万G。这个金额就算到地下五十二层花十天也不一定能获得。但是，亚德已经失去了皮可这个交通方法。若是带著女儿们和莉乌娜，就不可能在一天之内往返〈危险阶层〉了。

    要是带著她们，花上几天的时间在〈危险阶层〉探索的话，使用『魔法别墅』也许还行得通。不过，这样一来就不可能带著所有人瞬间逃脱了。更不用说在过于危险的〈危险阶层〉里，亚德绝不会在没办法让女儿们逃离的状况下面对这种情况的。

    （还有，只带著莉乌娜去〈危险阶层〉也是一个办法……但这样一来就没人照顾女儿们了，这也行不通呢。）

    看来，剩下的选项只有一个了──莱娜猜想，只能老老实实地在迷宫〈危险阶层〉以外的地方赚钱了吧。

    然而，这样不管怎么想，亚德都无法达成目标金额。虽然他不到最后肯定不会放弃，但不到〈危险阶层〉的话，就没办法在短时间内赚到三百万G。

    如果出现像毁灭战士那样体内拥有高价宝物的敌人，也许有机会──但期望在这个节骨眼遇到那样的对象，对带著〈厄运〉的他来说大概是做梦。

    也就是说，仅剩下一个最后的办法。

    「只能下跪了吧。」

    以前亚德试炼没有通过，最惨的一次似乎就是跪在莱娜面前设法央求，她才放水让期限延长了。

    要说和那时一样惨的情况，大概就是现在。莱娜就是预测到会发生这种事，才去申请了这份文件。

    她心想，要是亚德来她面前下跪，就帮他延长期限吧。

    「我还真是太天真了呢。」

    莱娜虽这么说，表情却洋洋得意，期盼著亚德前来求她。她放在桌上的手记里，写了一大堆戏弄的话，准备要对前来道歉的他说。在旁边看著的丽雅苦笑著说「看不出你哪里天真了」。

    总之，今天就是试炼的最终日。莱娜坐在椅子上，一直等著他到达──

    在太阳差不多要下山时，酒馆的门打开，她终于听见等了好久的声音。

    「……抱歉，让你久等了。」

    「慢死了，还以为你逃走了……」

    莱娜没办法将话说完。

    站在那里的亚德，身上受了重伤，铠甲和衣服也全都残破不堪，用绷带包扎住的伤口也不停地渗出血。

    他脚上有一部分变色，大概被什么有毒的东西给咬伤了。这么说来，他的左手动也不动，大概是骨折了。

    「你、你怎么……搞得满身疮痍？」

    甚至连莱娜嘴里都担心地叨念了起来，亚德却很平淡，或者说是平静地，卸下背上背著的尤妮特制悬浮型货箱。

    然后将它推到丽雅面前。

    「丽雅，不好意思麻烦你赶快帮我鉴定这个。这些东西肯定很有价值……说不定，正好有三百万G那么多。」

    「啊？」

    「等、等一下。你说相当于三百万G，是从哪里弄来的啊？」

    亚德耸耸肩，用一副像表示那没什么的样子，回应吃惊的丽雅和莱娜。

    「地点还用说……那么有价值的东西，只有〈危险阶层〉才会有了吧？」

    「但是，你没有交通方式，也没办法带著其他人到超过地下五十一层的地方啊。」

    「是啊。所以，我没有带其他人，自己一个人去了。」

    看亚德讲得若无其事，丽雅和莱娜也说不出话来。

    他懒洋洋地坐上椅子，继续说下去：

    「因为不管怎么做，看起来都没办法赶上期限。所以我这次不得不违背和女儿们的约定。不是一天两小时，而是由我一个人连续五天左右一直待在〈危险阶层〉里。我有麻烦莉乌娜照顾她们。」

    「…………」

    「之后就靠著毅力不断地寻找宝物──真够累人啊。敌人很强，到处都是险恶的陷阱，而且连〈厄运〉也没在客气地完全发挥效果。已经记不清曾碰上多少次差点死掉的状况了。要是没有先买好一大堆回复道具和魔法别墅那些东西，肯定就回不来了吧。不管怎么说地下五十三层都……」

    「等，等一下！你到了地下五十三层！？」

    「是啊，因为地下五十二层的宝物都拿得差不多，所以就到五十三层去了……多亏我早就习惯自己一个人到处逃命。最后，靠的就是这本拉尔克的日志帮忙。」

    他如此说著，得意洋洋地从怀里拿出日志。那上面记载著为了在〈危险阶层〉展开探索，所需要的情报和诀窍。

    话虽如此，他究竟有没有发现？写下这本日志的传说勇者，他的丰功伟业，刚刚被自己给超越了。

    从地下五十三层生还──即便满身疮痍，他也活著回来了。看著这样的他，莱娜忽然大笑起来：

    「哈、哈哈哈……啊哈哈哈哈！哇，真像个笨蛋！」

    「谁、谁是笨蛋啊！我可是拚了命耶！」

    「不是在说你啦。我是说我自己。我想了各种谬论，为了你和你的女儿们……没想到，谬论居然被毅力给盖过了。而且，连纪录也被你轻松打破。」

    莱娜边说边笑著，从椅子上站了起来，对货箱诵唱起某种咒语，那是【价值鉴定】的魔法。

    接著，她点了个头，看向亚德露出微笑。

    「没有错。亚德，和你想的一样喔。这里面的宝物有相当于三百万G的价值──你的试炼，合格了。」

    「……这么说来！」

    「是的，以『魔导研究室』之名，和你约定将那三只〈神兽〉借给你……不对，是同意你和三个女儿一起生活。」

    「太、太好了──────！」

    亚德面带笑容大喊著，奋力地用唯一能动的右手摆出胜利姿势。即便自己已确信有达到这个成果，听到莱娜的宣告仍然会更加喜悦吧。

    但是，就在那一瞬间，他喃喃自语地说出「哎呀？」之后，突然就倒落地面。丽雅急忙从柜台走出来，赶到他的身边。

    「亚德，你没事吧！？」

    「没事，大概是疲劳过度昏倒了。也是啦，一直待在地下五十三层那种地方，正常人都会倒下的。他能撑到现在已经是奇迹了……总之，先把他送去诊疗所吧？」

    「啊，是的。有没有人在，来帮个忙好吗？」

    接著，冒险者公会中两名对力气有自信的男人过来，小心翼翼地将他放上担架，然后抬起来奔往医院。

    目送他们离开后，莱娜突然朝丽雅的方向轻声地说著：

    「话虽如此，等级和处境都在『底层』的剑士，为了女儿们居然能攻略到人类所挑战迷宫中的最『底层』，真像在说笑呢……宠爱子女到这个极致，只能说他了不起了。」

    「就是说啊。不过，我认为那就是亚德的强处。不为了自己的名誉和财富，仅为了女儿而达成伟大的成就。有这样的冒险者存在也不错对吧？」

    「是啊。也有这种奇怪的英雄呢。而且，他的功绩和实力也已经成了这个大陆上数一数二的冒险者……只隐藏在『厄尔岑』冒险者公会里的话，好像有点浪费喔？」

    莱娜笑著，不经意地露出认真的表情。

    「……总有一天，他和他的力量可能会被注意到。也许是国家里的某个机关，又或者是国家本身。因为站在高处的人们，总是一心一意地追求著力量。」

    到了那个时候，他和他的女儿们所遭遇到的试炼，可能比过去的都要艰难。

    也好，事情似乎变有趣了。莱娜一边不正经地想像起来，一边盘算著要继续留在这个小镇一段时间。

    从亚德昏倒到出院为止，花了一个星期的时间。

    因为他勉强自己在迷宫里探索到那种地方，出院当天在返家的路途上，被女儿们和莉乌娜轮番训斥。

    而且回到家里，她们也没有住嘴的意思。

    「喂，亚德你这家伙！明明答应我不会那么胡来的！」

    「你不是发誓，会连同无法跟去的我们的份一起更加小心的吗！？」

    「爸爸，不准你再乱来了……！」

    「亚德，你让大家都担心得要命呢。要是这阵子没有好好地陪家人，我想大家的不满是无法遏止的。」

    「是、是的。」

    在三名女儿和青梅竹马的魄力下，连他也不敢顶嘴，只能狼狈地一直坐在起居室的沙发上。

    没想到会让女儿们和莉乌娜这么生气，连他自己也吓到了。亚德惊觉已经失去作为父亲的尊严，有些垂头丧气。

    这时，有三只小小的手，将他的手包覆住。

    「但是，那个、谢谢你……亚德。」

    「这么一来，我们就不会再被『魔导研究室』锁定了。」

    「……那么、从今以后，就可以一直当爸爸的女儿了吧？」

    看著她们战战兢兢的模样，亚德也安心地笑道：

    「当然。我们永远都是一家人。」

    「「「太棒了～」」」

    女儿们猛然地扑向他，虽然亚德的伤口又开始发疼，仍将她们接住。

    看见那番情景的莉乌娜，喃喃地咕哝道：

    「真好啊，家人……我也想变成你们的家人。」

    「大家一直住在一起不是吗？这就和家人一样啊。」

    「话是这么说没错，但不只是那样啦。」

    莉乌娜心想著──说了你也不会明白吧？叹了一口气。

    这时，菲妮和尤妮看起来很开心地，站著把亚德包围住。

    「我们不会把亚德交给莉乌娜喔。」

    「我们之间的亲子牵绊，是不会让任何人介入的。」

    「那、那个，你不要因为这样而不开心喔……」

    「谢谢小奈你的安慰……不过，真希望你替我说说话啊。」

    这种时候，莉乌娜不得不悲叹自己的〈好运〉跑到哪里去了。

    亚德觉得被女儿们欺负的莉乌娜很可怜，脸上露出苦笑。

    「打起精神来，莉乌娜。说到这个，虽然才刚到家不太好意思，但能不能做点什么吃的？我肚子有点饿了。」

    一说完，菲妮她们的眼睛立刻亮了起来。

    「啊，那些我们来做！」

    「大家已经说好了，等父亲出院，要一起做料理给父亲吃喔。」

    「……我们好不容易正式成为爸爸的女儿了……请让我们来做吧。」

    「呃，但是……」

    奈先不提，菲妮和尤妮都肯定不会做饭啊。

    正当亚德不知所措时，莉乌娜用手触碰他的肩膀开口：

    「让她们做吧。因为她们为了做给你吃，很努力地练习过了。」

    「这样啊，既然连你都这么说的话就好了。」

    教女儿们做料理的人，肯定就是莉乌娜吧。连她都这么推荐的话，应该能做出颇为安全的食物才对。

    女儿们开心不已地向厨房跑去。亚德看著这一幕，感慨良深地说道：

    「总之，试炼能合格真是太好了，没有演变成令她们伤心的结果。」

    「是啊。不过亚德，你接下来要做什么呢？」

    「接下来？」

    「试炼已经结束，通常会继续当个冒险者吧？」

    「话是这么说没错……」

    虽然以自己带著孩子的身分来说，找一个安全的工作或许才是比较好的选择。

    但是，亚德没有打算放弃冒险的路。无论自己将暴露在什么样的危险之中，没有什么感觉能和那种生存的惊险，以及获得宝物时的成就感相比。

    除此之外，他也想针对他的三个女儿做一些调查。

    她们的亲生父母是什么样的存在呢？让她们沉睡在胶囊之中的理由又是什么？为了从今以后，以真正父女的身分和她们一起生活，他认为这些都是不能逃避、必须要面对的疑点。

    但是，亚德并没有马上说出口，反而一派轻松地回答道：

    「哎呀，慢慢想就好……接下来时间还多得是呢。」

    「嗯，就是啊。」

    接著两人相视微笑，彼此点了点头。

    不久之后，厨房传来打翻餐具的巨大声响以及回荡的惨叫，让他们急急忙忙地往女儿们的方向赶去。

    于此回探索获得的宝物&#9821;许多昂贵的魔法道具（五天内获得，价格相当于三百万G（古雷））

    （迄今为止获得的宝物价值＝相当于一千零八万五千G（古雷）　通过试炼！）

第三卷 全家携手养宠物 后记

    今年夏天好热，感觉我好像每年都会说这句话。

    对很怕热的我来说（也很怕冷就是了），真的很想对每年的猛暑期间做些什么事。

    这种时候，如果能够住在现实世界以外，能轻松度日的异世界的话──这么一想，第一个担心的就是有没有冷气。

    要是没有冷气的话大概会死吧。魔法或魔法道具都可以，希望能住在整备好生活所必需环境的世界里。

    虽然不知道有没有忠实地呈现出我衷心的愿望，但在本作世界中，以魔法道具所呈现的电子制品（虽然不需要电所以用『电子』这个词也不太适合），都透过『魔导研究所』在一点一滴地普及化。

    我适度地一点一点揭开设定。早上好。也或许是──晚上好。

    我是番棚葵。『底层剑士与神兽〈女儿〉的日常生活』来到第三集了。

    这次透过养宠物，让菲妮、尤妮、奈和类似小狗的生物玩在一起。可爱的小女孩＋可爱的小狗＝超级可爱，虽然是这么单纯明朗的构图，但自己执笔的时候，却痛切地感受到这个组合超级犯规地展现出超可爱的感觉。

    真不错呢，小女孩和毛小孩的组合。光是想像就没办法控制嘴边咧出的微笑（危险）。有机会的话，希望能够多多活用这个组合。

    虽然我家没有小女孩也没有毛茸茸的小狗，但几年前曾经养过仓鼠。

    那个孩子非常可爱，黏人到我躺著看书的时候，会爬到头上的那种程度。该说是黏人吗？比较像是不会分辨这个巨大的生物是人类这件事，但总之还是非常地疗愈。

    虽然很遗憾地它已经上天堂了，但至今仍感谢它陪伴著我一起度过愉快的时光。

    真的谢谢你，『靠凇弧；褂校很抱歉，因为花五千日圆的钞票把你买回家，所以替你取了『靠凇徽飧龉置字。（※以纸钞上的靠谝灰度讼衿鹈。）

    那么，因为页数快要不够了，就让我说些感谢的话吧。

    感谢米白粕，这次也要感谢你漂亮的插画！除了女儿们一直都画得很可爱以外，皮可也可爱得非常赞！

    责编，以及编辑部的大家，感谢各位的帮忙！

    还有，最重要的是，感谢手上拿著这本书的各位读者，真的非常谢谢你们。

    接下来也请大家继续支持『底层剑士与神兽〈女儿〉的日常生活』。

    那么，我们下回再见吧！

    番棚葵

第三卷 全家携手养宠物 插图



第四卷 全家携手思考神兽们的未来 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「真是和平啊。」

    亚德&#8226;克拉沙姆如此低语，眺望在『厄尔岑』上方展开的蓝天。

    他的青梅竹马莉乌娜&#8226;索尔榭亚，正在屋内院子把洗好的衣服晾在拉起来的绳子上。而亚德的三个女儿在家里等他，她们应该等不及了。

    刚才菲妮、尤妮和奈对他说的话，在亚德脑海不断盘旋。

    「亚德！等一下我们一起玩娃娃！」

    「父亲，还是一起读书增长知识比较好。到时请把大腿借我当椅子。」

    「……我们扮家家酒，我当老婆，请爸爸当老公。」

    亚德之所以甩开她们来到院子，是因为他想协助莉乌娜。但莉乌娜却以「你的伤还没好，不用了」为由，婉转拒绝他的帮忙。

    其实伤口几乎都已经痊愈了──亚德盯著直到最近都还包著绷带的左腕心想。在莉乌娜晾好衣服前，他打算在院子悠哉一下。

    前一阵子，亚德挑战高难度试炼，十分勉强过了关，因此落得重伤住院的下场。由于女儿们和莉乌娜也非常担忧，所以亚德一直在疗伤。

    然而，一直在家隐居也不是办法，他开始觉得已经快要到达了极限。

    （好想再出去冒险。待在家里不符合我的个性。）

    就连亚德本人也没想到，自己竟然如此热爱冒险，他不禁有些讶异。但他的心，的确已经飞向了『厄尔岑』郊外的迷宫入口。

    「况且再这样懒下去，是没办法撑起一个家庭的。」

    这句话听起来有点像藉口，不过这一点也很重要。亚德如此喃喃说道，点点头。

    毕竟他和三名神兽（女孩）正式成为了家人。

    我要保护她们。比以前更加保护这些家人。包括总是十分挂念我们的莉乌娜。所以──

    「亚德你要闲晃到什么时候！快来跟我玩嘛！」

    「父亲，身为人父有义务陪女儿玩耍。请你赶快履行义务。」

    「……我想跟爸爸在一起。」

    对于从家里窗户露脸大喊的女儿们，亚德脸上浮现苦笑。

    「……不是都说过了，我不能一直顾著玩啊。」

    亚德嘴巴上虽然这样碎碎念，但被女儿需要还是令人十分开心。他已经等不及莉乌娜处理完洗好的衣服了。

    当天傍晚，亚德和女儿们如往常般与莉乌娜围在餐桌旁。

    莉乌娜在冒险者中特别被冠上最顶尖封号『勇者』，她的住处十分豪华，用来当成餐桌的桌子也是最顶级的。而厨艺精湛的她做出的料理非常丰盛，光是用看的就让人流口水。

    看到这样的晚餐，菲妮拍打著红色的翅膀，心情大好地开口说：

    「娃娃真的好好玩！公主娃娃也好可爱！」

    「我的读书进度也进展很快。父亲的大腿果然与众不同，坐起来很舒服。」

    尤妮的语气和表情很冷静，满意地点头。她长在额头上的角在室内灯光照耀下，像大理石般闪出一阵光芒。

    而她旁边的奈，金色的眼眸也同样闪耀著淡淡的光芒。

    「扮家家酒也很好玩……不过没办法表现出，老公因为被当场抓包偷吃隔壁太太，而不断向新婚老婆道歉，哭著请求原谅的场景，真的好可惜……」

    看见最小的女儿垂头丧气，亚德不禁觉得是否该检查这位少女到底在看什么书，并开始真的担心起来。

    此时，亚德感觉一股柔软的重量压向背部。原来是菲妮不知何时从椅子上下来，开心地从后面抱住他。

    「龋亚德，明天我们也要一起玩，玩很久很久喔！」

    「父亲，我还有想看的书。」

    「……我也想跟爸爸一直玩。」

    尤妮和奈也跑过来把头一个个贴上去，不断磨蹭他的身体。

    虽然女儿们之前也曾这样撒娇过，但当时他们毕竟只是暂时性的家人，所以亚德十分担忧这一切是否都会消失不见。但现在，这种感觉已经和他完全无缘。拥有真正的家人真好，亚德深深体会到了这一点。

    关于这点，也许女儿们也是如此想的，撒娇时比以前更加毫无忌惮。她们的态度让亚德感到十分疗愈，但他也忽然觉得，自己不能再这样让她们疗愈下去了。

    他必须告知一件很重要的事。于是他放开她们，再度开了口：

    「很可惜，我们不能一直玩乐。因为要是没有工作，我们就没有钱吃饭。所以我差不多该以冒险者的身分重回迷宫冒险了。」

    「「「什么──！」」」

    女儿们惊讶地叫出来，纷纷脸色骤变，盯著亚德的脸。

    「怎么这样，试炼已经结束，应该就不用冒险，可以每天玩耍了不是吗？」

    「我还以为可以和父亲一直在一起。」

    「……我不要离开爸爸。」

    只见三人拚命抗议，似乎一秒都不想离开爸爸。亚德看了会心一笑，觉得十分高兴，然后露出微笑要她们放心。

    「不过我身体还没完全复原，也不是明天就要出发。况且我往后不会像以前那样频繁地进入迷宫，毕竟如今只要一天探索两小时就能维持生计了。」

    听到这句话，女儿们只好不情愿地点点头，说著「既然如此，好吧」。

    此时，一直微笑望著他们亲子互动的莉乌娜，忽然像小鸟般朝著亚德歪起头。

    「亚德，结果你还是要当冒险者啊。你不想换其他工作吗？」

    「嗯，我也考虑过从事别的工作，但感觉都不对……冒险似乎比较符合我的个性呢。」

    亚德自己也不知道为什么，露出含糊的笑容。莉乌娜彷佛也察觉到他的感受，回以苦笑。

    忽然，菲妮嘟起嘴巴，插进来说道：

    「真没意思，我们好不容易成为真正的家人，要是能和亚德永远、一直玩下去就好了。」

    （永远吗……）

    听见这句话，亚德感觉内心深处似乎涌上某种东西。他想告诉女儿们某件非常重要的事。于是他说了出来：

    「菲妮、尤妮、奈，听我说，我有件事要告诉你们。」

    「父亲，什么事？」

    「这次我们真正成为家人，我真的很高兴，也打算更加地把你们当成亲生女儿看待──虽然从以前到现在也是这样──正因为如此，我希望你们能好好考虑一件事。」

    「……好好考虑一件事？」

    「对，不过也不是什么太夸张的事。只是──我希望你们能思考一下未来。」

    「「「未来？」」」

    「嗯，可以说是未来，或者说是以后的出路……想一下在这个世界打算怎么生活，尤其是出路。有什么目标，希望从事哪方面的工作之类的。」

    「工作……」

    也许是因为从未想过这个问题，菲妮愣愣地喃喃说道。

    亚德轻抚她的头发，然后也摸摸其他女儿，对她们加上一句：

    「不用现在就找出答案，你们可以慢慢地想，但我希望你们能记住这件事。未来一定会来到你们眼前，而我也会很高兴见证那一刻的来临。」

    正如亚德所说。女儿们看见亚德露出微笑，不禁面面相觑，只好先说声「知道了～」并乖乖地点头。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 第一章 侦探团成立！

    午后于莉乌娜住处，菲妮、尤妮和奈三个人正在发呆。

    亚德则在和莉乌娜一起购物。平常她们总是想跟著去（除了只想蹲在家里的尤妮），但这回她们作罢了。

    因为昨晚亚德说的话，不断地在她们的脑袋中打转。

    「我们的未来吗……」

    菲妮低声念道，对她而言似乎没什么实感。正在看书的尤妮、在手帕上刺绣的奈──听说这是莉乌娜最近教她的──此时也望向大姊。

    「……我想都没想过这回事。」

    「……可是就像爸爸说的……那一刻总有一天会来临。」

    尤妮满脸困惑，奈神情恍惚像在做梦，菲妮则是挂著两种成分掺杂的表情。每个人都各自发著呆。

    她们原本就没有被设计出「考虑将来」这种思考模式。

    这些非人类的少女神兽，是由古代魔法文明诞生的魔法生物，辅佐被她们视为主人的人类，便是她们存在的最大目的。

    所以，照理来说她们根本不需要思考人生。

    但亚德却替她们考虑到将来，提出忠告，而且还表示非常高兴，真是体贴善良。现在她们不再只是古代魔法文明的道具，已经能够以一个人类的身分走出自己的人生，所以亚德感到非常高兴。

    而菲妮她们就是因为知道这一点，所以能够感受到亚德身为父亲的爱，因此非常开心。不过对于考虑将来这件事，她们并没有什么自觉，所以不知道该怎么办，正愁得发慌。

    「可是话说回来，我们能够长大变成大人吗……？」

    「的确。我们本来就拥有充分的能力来辅佐人类，所以『成长』这种功能是否存在，是一个很大的疑问。也许我们会一直都是这副模样。」

    「不、不会的！」

    对于两个妹妹有些消沉的发言，菲妮连忙站起身，露出开朗的笑容。

    「我们应该也会长大变成大人的！会比现在大很多……搞不好身材会比莉乌娜还要好呢！」

    「「不可能。」」

    「……你们也不用这样异口同声吧。」

    莉乌娜身材十分丰满，与之相对，虽说菲妮是小孩子，该有的却几乎没有仍是不争的事实，所以她私底下始终对此感到介意。况且，比较对象还是那个由于亚德的存在，而本就被她视为对手的莉乌娜──虽然在感情上性质有点差异，但她耿耿于怀的程度因此更加严重。

    「我们以后一定也会前凸后翘的！要相信自己！」

    看见姊姊在胸部和臀部一带摆动双手，尤妮和奈似乎也稍微恢复了心情。

    「是啊，我不像菲妮，我还有很大的成长空间，所以应该有希望。」

    「那个……关于成长空间，我应该比较大……所以菲妮姊姊真的不要勉强，把一切希望托付给我就好……」

    「……你们两个会不会太过分啦？我也会长大好吗！」

    一群少女热闹地互相拌嘴，开心地想像自己未来的模样。她们的表情十分陶醉，完全沉浸在极致的幸福时光里。因为她们都在想像自己理想中的成年女性模样。

    「呵呵呵，要是身高变高就好了。」

    「如果手脚都很修长，看起来就充满知性，一定很棒。」

    「我……我身材比较瘦，所以希望丰满一点……」

    对于自己的妄想，女孩们一阵飘飘然，脸上浮现幸福的表情。此时，尤妮皱起眉头喃喃说道：

    「可是这么一来还有父亲的另一个课题。我们以后想做什么工作，的确也很令人在意。」

    「什么──现在就要想工作的事吗？好麻烦喔。」

    「……可是为了生活，我们一定要赚钱……就算只是以防万一，我们也必须工作，这样以后爸爸老了才能照顾他。」

    「奈，想不到你连这一点都想到了。」

    尤妮惊讶地望著奈，菲妮则是发出唔一声，一直瞪著天花板，似乎觉得非常无聊。对于喜欢玩耍的菲妮而言，光是考虑以后的出路便让她完全没有干劲。

    此时，菲妮忽然想到什么，弹了一下手指。

    「对了！一定要想出一个职业的话，我们可以当冒险者啊！我们都毕业了，而且也跟亚德一起去过危危阶层。」

    「菲妮，是〈危险阶层〉……不过就算有实绩，我们也不能这样贸然决定。」

    「……我也这么觉得，和爸爸一起闯迷宫是很好……但要当冒险者就有点……」

    她们并不讨厌探索迷宫，甚至觉得喜欢而且很开心，但前提是必须和亚德在一起。她们的条件是帮忙父亲，属于协助性质。要把冒险者当成工作，她们是不太能接受的。

    然而菲妮似乎很喜欢自己的主意，继续说服两个妹妹。

    「可是你们想想看，要是我们告诉亚德，其实有在考虑以后的出路，也许他就会放心下来并称赞我们。搞不好还会摸摸我们的头呢。」

    「「呜……！」」

    听到父亲的摸摸头，女儿们都没辄了。

    尤妮和奈的态度顿时转为坐立难安，表情因期待而闪闪发光。

    「既然如此……也许可以先告诉他结论，说我们要当冒险者。」

    「……毕竟我们在学校学了不少东西……不然可以再入学一次……这样就职问题就可以解决了。」

    就在两个妹妹想著这些问题的时候，菲妮的脑袋突然跳跃性思考，又想到了更夸张的主意。只见她闪耀著双眼，充满干劲地大声说：

    「对了！乾脆这么办吧！」

    「「……乾脆这么办？」」

    「……啊？你们现在就要当冒险者！？」

    刚买东西回来的亚德和莉乌娜顿时被投下一枚震撼弹。

    只见三个女儿满脸笑咪咪，对他们如此说道：

    「我们想了想以后的出路，决定明天就开始当冒险者！很棒吧！」

    「不但有先见之明，还有行动力，实在应该好好夸奖一番，让我们一展长才。所以不用客气，摸摸我的头吧。」

    「……我会好好加油的。」

    菲妮拍打著翅膀，一副臭屁的模样；尤妮表情虽然严肃，却涨红了一张脸，似乎非常得意；奈则在胸前轻轻握起拳头，整个人充满干劲。接著，她们朝亚德露出了期待的表情。

    对于她们努力思考未来一事，亚德心想应该先好好称赞一番，于是摸了摸她们的头。他望著她们陶醉地闭上眼睛的模样，面有难色地开口：

    「不，可是毕竟是冒险者这种职业……让她们选择这么危险的工作，真的好吗……」

    「很好啊，而且这是她们的决定，应该尊重喔。」

    莉乌娜心平气和地合起双手，非常支持。但亚德却无法如此乐观。

    「她们说明天就要当冒险者耶？至少也该在训练中心或学校学习基本知识才对。忽然就跑去闯迷宫，她们只会受重伤的。」

    「是吗？可是我几乎没受过训练，也这样熬过来了。」

    「……你可是拥有〈好运〉的人，别把她们和你相提并论。」

    莉乌娜拥有的特殊能力〈好运〉能够招来幸运的事物。多亏这样的能力，莉乌娜毫不费力便在一个多月内得到了勇者的头衔。

    这虽然是一件好事，不过毕竟是例外中的例外。他不能用这种特殊的尺度来衡量女儿的人生。

    亚德的表情似乎愈来愈烦恼。此时，菲妮若无其事地说：

    「放心吧，亚德。我们并没有要立刻探索迷宫，不是要做这一类的工作。」

    「啊？」

    「……那个，我们想做的是这个。」

    说完，奈拿出一本书。

    看到书名，亚德的表情愈来愈困惑了。

    「『名侦探巴洛克』？这不是异世界侦探小说吗？」

    「亚德，这是什么？」

    「是现在的小孩之间流行的小说。书里的异世界没有魔法，侦探只靠自己的智慧和行动力来破解嫌犯的机关，并解开事件的真相。」

    亚德居住的这个世界，在调查事件时主要都使用魔法。他们会以魔法分析遗留于现场的痕迹或追查逃犯行踪，逮捕犯人时也会运用魔法。尤其是这十几年来，搜查用的魔法愈发纯熟、洗练，逐渐能解决那些特别难解的事件。

    然而，『名侦探巴洛克』的世界并没有这样方便的东西，犯人也不会使用魔法。也就是说，名为事件的拼图组片完全来自于人类的智慧与技术，而主角巴洛克光凭推理便能解开这些谜团。他过人的智慧，以及谜团被解开后的畅快感，就是让小孩们为之疯狂的原因。

    不用说，菲妮、尤妮和奈自然也是『名侦探巴洛克』系列小说的爱好者。这本书设定为适合低年龄层阅读，就连不喜欢看书的菲妮都愿意阅读，可见巴洛克在小孩之间有多受欢迎。

    将这些资讯向莉乌娜说明完毕后，亚德似乎t解到女儿们想做什么了。

    「也就是说，你们想藉冒险者活动的名义来玩侦探游戏？」

    「不愧是亚德，你很懂嘛！」

    菲妮似乎完全不觉得羞赧，开心地点点头。

    从她的样子来看，说要当侦探应该是她想出来的主意。想跟故事主角一样活跃，会有这样的想法的确很符合她的一贯作风。不过她的两个妹妹竟然也完全赞同，倒是令人有点意外。

    「听说这一类的事件调查……也是冒险者的工作之一。」

    「呃，也是啦。」

    对于奈说的这番话，亚德只好点点头。

    冒险者的工作并不限于闯迷宫。有时会被要求保护商队，或到附近解决怪物，有时民间自卫队也会请求支援，要冒险者们协助逮捕窃盗集团或犯罪组织。

    而其中来自民间自卫队的请求支援，对冒险者而言属于特例中的特例，通常会以『问题狙击』这样的名称来加以区分。

    「的确，侦探这工作倒也有点像『问题狙击』……但因为这样就要当侦探实在有点……」

    亚德的语气掺杂著对她们的佩服与无奈。

    不过她们似乎擅自将亚德的表情解读为前者，只见女儿们纷纷挺起胸膛，好似愈来愈得意。

    「是吧？看著吧！我们一定会解决厄尔岑所有的事件！」

    「我们不会用魔法进行搜查，全都用推理解开谜团吧。」

    「……我会像巴洛克那样好好努力的。」

    接著三人各自摆出想摆的姿势，然后说出了应该是她们拚命想出来的经典台词：

    「「「犯人只有一个！」」」

    「『犯人』只有『一个』也太奇怪了吧……你们的已经以单独犯案为前提了吗……」

    亚德面露苦笑，同时松了口气。只是这样的动机的话，三人应该不会涉入什么危险。

    毕竟在发生重大事件时，成年人应该不可能陪她们玩这种小孩子的侦探游戏。

    ──然而，事情的发展却完全出乎他的预料。

    ○

    隔天，菲妮、尤妮和奈三人就如她们所宣布的，成立了侦探团体──『克拉沙姆侦探团』。

    她们将室内空房当成办公室──其实只是随便把一些私人物品，诸如点心、书本、公主人偶和怪怪的机器之类的东西搬进去而已──然后打算在这里接受委托。

    当然，如果只是私下成立，绝不可能有客人上门，因此三人对于宣传活动也十分卖力。她们做了写著「克拉沙姆侦探团」的牌子，甚至还加了宣传单，在街头四处宣传。

    「我们成立侦探团！会解决所有的事件喔！」

    「如果遇到什么麻烦，请来这里谘询。」

    「……那个……呃，我、我们会非常努力的……」

    笑容满面的菲妮、冷静又充满自信的尤妮，以及声音小到几乎快听不见的奈，都各自喊著宣传口号。

    才短短一天，三人便走遍『厄尔岑』街头巷尾每个角落，其行动力实在值得赞赏。亚德也忍不住大感佩服。

    然而可悲的是，小孩子做这种事，大人通常只会觉得他们在玩游戏或恶作剧，因此不会多加理会。

    是的，正常来讲的确是这样。

    但是，对于菲妮她们，路人的反应却完全不同。

    「喂，那个亚德&#8226;克拉沙姆的女儿开了侦探团耶。」

    「通常只是小孩子闹著玩，但她们毕竟是那个英雄的女儿。」

    「搞不好她们真的能解决事件。」

    「她们表情这么认真，一定是玩真的。若接不到工作，实在有点可怜。」

    「好！那我来委托看看吧！」

    三个女孩不但有亚德的英雄光环加持，镇上的人平时也很仰慕她们。毕竟她们打工时都相当卖力，还在学校救过同学，祭典歌唱比赛时也曾获得冠军，凭著这些成绩，她们本就拥有超高的人气。

    她们说不定真心想当侦探，如果只是扮家家酒，应该也要陪她们玩一下。基于民众这样的期盼与心意，『克拉沙姆侦探团』顿时涌入了大量委托。

    为了完成这些委托，三人竭尽全力展开侦探事业。但是──

    「……龋你们不觉得怪怪的吗？」

    城镇外的广场。

    菲妮愣愣地大声说道，似乎忽然发现到什么。

    她的衣服有几处被抓破的痕迹，头发也相当蓬松杂乱，右手则拿著一支捕虫网──这是尤妮特制的，非常坚固──网子里则有一只被抓住的小猫，正扭著身体不断挣扎。

    「菲妮，什么地方怪怪的？」

    「……不是这只猫吗？」

    同样全身都是抓伤、头发也十分凌乱的尤妮和奈问道。

    菲妮缓缓摇摇头，叹了口气回答：

    「不，对方委托的应该就是这孩子……我说的不是这个啦。」

    此时，猫咪忽然发出「呼──」的叫声，尤妮于是将它举到面前，也对它呀一声恐吓了一下。猫咪顿时吓得安静下来，戴著项圈的脖子缩了回去。

    确定它安静下来后，菲妮继续说道：

    「……我们好像都在找宠物或是跑腿。这根本不叫侦探，只是万事屋嘛。」

    两个妹妹似乎也想过这个问题，认同地「啊──」了一声。

    自从『克拉沙姆侦探团』成立以来，这几天接到的案子就如她们所说，全是日常生活会发生的寻常事件，譬如「搜寻宠物」或「到附近跑腿」，再特别一点顶多只是「调查给男朋友的生日礼物」。

    然而菲妮所想的──应该说这三个女孩身为侦探团，她们心里所描绘的事件绝对不是这个模样。

    「应该要像绑架啦、抢劫啦，或是连续杀人案之类的。难道就没有符合巴洛克身分的事件吗？」

    尤妮听了耸耸肩，试图安慰满腹牢骚的菲妮。

    「菲妮，你虽然这么说，可是如果一直发生这样的案件，也很令人伤脑筋吧。」

    「……帮忙找宠物也是很重要的工作。况且我们完成委托后，大家都很开心呀。」

    奈也帮忙缓颊道。

    事实上，她们的确已经解决掉好几个案子，并因此大受居民好评。无论是找宠物、工匠拜托她们买东西，或是帮忙调查送给男朋友的生日礼物，她们都使出全力，非常认真地完成所有任务。

    完成委托内容后，案主们都十分高兴，她们也收到了相当的谢礼，例如巧克力或糖果。

    以一个由儿童成立的侦探团来说，她们的确做出了不错的成绩。

    然而对此大姊似乎并不满意。她紧闭双眼，鼓起脸颊继续埋怨道：

    「可是巴洛克不是只有解决事件，他可是帅气地解开谜团，然后逮捕犯人耶！所以我们也要展现帅气的一面，让亚德称赞我们真的有在好好当侦探，不然亚德就不肯摸摸头了。」

    其实不用解决困难的事件，亚德应该也会称赞她们。但既然要做，就要做得有声有色，然后再让亚德摸摸头。两个妹妹似乎对此也深感赞同，皱起眉毛点点头。

    「说得也对。就像菲妮所说，我也很想像巴洛克那样漂亮地解开谜团。」

    「我也想揪出连续杀人犯，把所有关系者都找过来，在他们面前推理……」

    「我想找到抢劫集团首领，用麻醉吹箭放倒他！」

    这里的吹箭，指的是巴洛克最擅长的武器。

    三个女儿只要想到自己活跃的模样、亚德在等著称赞她们，还有亚德的摸摸头，表情就变得愈来愈陶醉。

    然而，事实上这样的未来似乎不可能到来。到底该怎么做，才会遇到难解的事件呢？

    只见菲妮「嗯──」一声，喀嚓喀嚓地咬著莉乌娜给她做的炸地瓜零食，陷入沉思。

    不过，即使说客套话，菲妮的脑袋也实在称不上擅长思考。她的头顶很快就冒出黑烟，思考陷入了停摆。

    「啊～呜～不知道啦……若是亚德，这时候他会怎么办啊。」

    听到这句话，两个妹妹有所反应，抖了一下。

    因为她们想到最近忙于侦探事业，都没能好好和亚德腻在一起。

    「说到这个，最近我们都没能和父亲建立亲密的亲子关系。」

    「……真的好寂寞。」

    两人表情都十分沮丧，视线投向了地板。

    过了一会儿，三人抬起头来望著彼此，一起点点头。

    「好，好久没补充能量了！我们回家后补充一下吧！」

    「「赞成！」」

    其他两人赞成菲妮的意见后，一行人便为了赶紧把小猫还给主人冲了出去。

    「所以，这就是你们所谓的补充能量吗？」

    亚德一边笑著，一边用力动著沾满泡泡的手指。

    泡泡的发源地是一头银色的头发。头发的主人尤妮不禁紧闭双眼。

    奈在后面拿著同样沾满肥皂泡泡的毛巾，一副战战兢兢的模样，却又充满干劲地说：

    「爸爸……我来帮你刷背。」

    「好啊，麻烦你啦。」

    「亚德，洗完后教我怎么喷水喔！喷水！」

    菲妮在浴缸中手指交扣，拚命地不断阖起双手。照理来说，浴缸的水会咻一声喷上来──但她的手完全没有造成那样的情景，只泛起无情的水花。

    此时，亚德正在和三个女儿一起洗澡。当然，所有的人都是全裸。不过因为他们是家人，所以亚德完全不为所动。虽然亚德一开始有一点排斥──毕竟光以身体年龄来说，他和菲妮只差三岁左右──但现在，他已经完全不觉得犹豫了。

    「父亲，请帮我洗右边。」

    「知道啦。」

    「爸爸，这样力道可以吗？」

    「嗯嗯，刚刚好。」

    「唔～只有你们两个好狡猾～我也要亚德帮我洗澡，我也要帮他刷背。」

    「待会儿我教你怎么喷水，再等一下吧。」

    虽然忙著应付女儿，亚德的心情却也稍微镇定了下来。

    关于没能和女儿说上话而感到寂寞这一点，其实亚德也一样。不过碍于父亲的威严，亚德很少在别人面前抱怨这件事。

    『莉乌娜，菲妮她们都不理我……』

    『拜托，你也真是的，太黏自己的女儿了吧。』

    ──亚德记得自己曾和莉乌娜这样谈过。

    这件事暂且搁到一旁。亚德他们洗完澡后便开始泡澡，温暖身体。

    莉乌娜的住宅不愧是大豪宅，浴缸也十分宽敞。即便所有人都挤进去，空间仍绰绰有余。由于浴缸装的是，国家魔法研究机构『魔导研究室』所贩售的最新型魔导热水器，因此水也热得非常快。

    女儿们悠哉地泡著澡，雪白的肌肤渐渐红了起来。此时，亚德忽然向她们提出问题：

    「对了，侦探团那边还顺利吗？我看你们好像很忙……」

    「对呀，我们真的很忙～而且说是事件，其实都是找宠物或跑腿之类的内容。人家本来想解决更夸张的事件。」

    菲妮立刻抱怨道，亚德听了露出苦笑。

    「可是冒险者的『问题狙击』，本来就是这样喔。」

    「啊？是吗？」

    「上次莉乌娜不是承接委托，必须到『魔性之森』采集曼德拉草吗？很多案子都是这种感觉。像巴洛克那样老是遇到事件，其实是很罕见的。」

    「……想不到竟然这么单调。」

    听见尤妮这句话，亚德朝她点点头。

    「其实当冒险者本来就很单调。当等级还很低的时候，只能在上面比较不危险的楼层一步一步打倒小喽，或和低等的陷阱搏斗。即便好不容易发现宝箱，里面的东西也有可能烂到不行，这些都是家常便饭。要不是因为遇到你们，我可能也仍在从事低阶的冒险活动吧。」

    虽然亚德等级只有14，被归类为低阶的冒险者，但由于〈神兽〉们提供的『神兽技能』，以及经过某种锻炼而修得的大量一般技能，已经使得他拥有了完全不逊于『勇者』──也就是100级以上的冒险者的能力。

    多亏这些技能，亚德才得以数度拯救城镇的危机，甚至还抵达了冒险者从未踏入的领域〈危险阶层〉。不过，这真的只是特殊案例。

    「遇到你们之前，〈厄运〉的加护也是其中一个原因，我因此吃了不少苦头。我曾想过好几次，冒险者这工作搞不好根本不符合成本。」

    「「「这样啊～」」」

    女儿们异口同声、傻傻地说道。亚德见状心想不妙，突然有点后悔。这句话威胁意味似乎太浓厚，自己应该稍微提出忠告，点到为止就好。

    （她们难得这么有干劲，我却这样阻止她们，这不是本末倒置了吗？）

    然而，女儿们的反应却和他所担心的完全相反，竟说出令人意外的台词。

    「父亲竟然愿意继续做这么不符合成本的工作。」

    「啊？」

    「……冒险者真辛苦……做普通的工作不是比较好吗？」

    「毕竟亚德懂很多东西，什么都会嘛！就算不用当冒险者，一定也能很成功，变成大富翁吧？」

    「不不不，你们太高估我了。不过──」

    亚德顿时语塞说不出话来。自己为什么会继续当冒险者？曾经掠过脑海的疑问，此时再度跑了出来。

    『魔导研究室』曾经将这些〈神兽〉女儿当成高价魔法道具，试图强行买下她们。亚德当时为了阻止对方而接受试炼。由于试炼内容是在迷宫获取大量宝藏，所以亚德才不得不继续冒险者的工作。

    然而，即便以不同形式接受试炼，亚德觉得自己还是会利用剩余的时间冒险。他对这份工作就是抱有这样的热情，但问题在于其中的原因到底是什么。

    （唔……）

    亚德在心中询问自己，但依然想不到确切的答案，所以只好暂且将问题搁到脑后。他捧起浴缸里的水洗了一把脸，换了一个话题。

    「对了，关于刚才提到的事，呃，如果侦探团遇到什么问题，可以随时告诉我。要我帮忙一下也行喔。」

    这句话后半段有点泄漏出亚德的企图──他想多增加一点和女儿接触的机会。

    然而，女儿们坚决地摇摇头。

    「没问题啦，等著看我们表现吧。」

    「我们一定会做得有声有色，让父亲瞠目结舌的。」

    「……到时候请爸爸摸摸头奖励我们。」

    亚德大致能猜到她们在想什么。她们希望像巴洛克那样活跃，给他一个惊喜。所以要是亚德在身旁，那就与她们的本意相违背了。

    只不过亚德心里仍有点不安。巴洛克在小说中所牵扯到的事件，其嫌犯多半十分凶恶。若女儿们为了寻找这些案子而卷入事件，那该怎么办？

    （还是我硬跟在旁边比较好？可是我也想尊重她们期待凭一己之力解决事情的想法……）

    此时，某位朋友的建言，突然在十分烦恼的亚德脑海中苏醒。

    ──身为家人、身为父母，光体贴温柔是不够的。

    他想起奈因为低潮而沮丧万分时，有一个人曾经这样告诉他。对方劝他先放著不管，但亚德却办不到。

    不过这一次──自己也许可以试著相信她们。亚德心想。

    因为信任，所以放手让孩子们去做。这才叫父母不是吗？

    「好吧。不过你们要答应我，可别做出危险的事喔。我相信你们。」

    「「「知道了～」」」

    女儿们一边高举双手，激起阵阵水花，一边傻傻地回答道。「真的可以相信她们吗……」看到她们这么回答的模样，亚德觉得有些不安，但他仍然下定决心，在浴缸里暗自握紧拳头。

    ○

    过了几天后。

    亚德在这段期间重回冒险者身分，再度回到迷宫探索。

    他的能力不但能匹敌高等的冒险者，而且还是一名从无人能探索成功的〈危险阶层〉生还的英雄。上面这几个阶层，用鼻子哼歌的态度都能轻松过关──他原本是这么想的。但事实上却不是这样。

    「呜哇！怪物以一千头为单位打过来啦！」

    「敌人还真多，这时就该用刚才得到的攻击魔法卷轴……呜喔！竟然中途就给我破解了！」

    「传送陷阱后竟然就是深达五十公尺的掉落陷阱，开什么玩笑啊！这杀意也太强烈了吧！」

    亚德所拥有的〈厄运〉加护只会无情地带来霉运。此时它也顺利启动，让他每天都身处无限崭新的危机。

    跟著一起过来的菲妮──其实因为女儿都不想离开他，所以亚德原本打算把所有的女儿都带来。但以亚德的力量，他只能带一个人紧急离开迷宫，所以只带战斗型的菲妮过来──这样夸张的程度，终于让菲妮忍不住提出了这样的疑问。

    「亚德……我真的觉得你还是放弃当冒险者比较好……」

    「要你管。」

    即使如此，这一切都是为了家计，他才不是因为好玩而做的。亚德如此说服著菲妮与自己，并继续探索迷宫每个角落。

    另一方面，女儿们也十分专注于侦探活动。

    找上门的委托依然没有变化，仍是一些杂事。像是在附近森林采集植物，或是为了充实商品品项，希望她们向居民做问卷调查之类的。不过也许是因为亚德那一句「冒险者就是这样」产生了效果，女儿们变得只是默默地埋首完成任务。

    就在这样的某一天。

    「我还是觉得，『厄尔岑』养宠物的人实在太多了。」

    菲妮如此碎碎念，拨开附近的草丛。

    在稍远处同样弯著腰的尤妮，也同意地点点头。

    「还有，让宠物跑掉的人也很多。是不是有什么问题呢。」

    「……他们没有养宠物的自觉。」

    就连奈的嘴巴都变得如此呛辣。因为直到前一阵子，这些女孩也在养宠物。虽然现在他们分隔两地，但对这些将宠物视如己出的女孩们而言，宠物离开自己的视线范围并让它跑掉，是非常粗心的事情。

    无论结果如何，她们仍照常接下寻找宠物的案子，如今正待在某片绿意盎然的草原上，这里位于稍微远离城镇的迷宫入口前经过整修的道路附近。

    周遭分散著几座曾经创造迷宫的『古代魔法文明』相关遗迹。这些建筑物到处都是裸露的青苔石柱或地板，不过也有一整座用石头组成的小屋残存于此。

    由于怪物有时也会住在这里，所以基本上禁止民众进入。不过有时小孩也会把它当成秘密基地来利用。现在女孩们寻找的宠物（这次是狐狸）也是一样，据说饲主的小孩就经常带它来这里。

    后来，这位饲主的宠物失踪了。由于小孩怕被父母发现，所以偷偷拜托『克拉沙姆侦探团』。当时这名小孩带来了弹珠──据说对儿童而言是一种宝物──菲妮她们于是以此达成协议，决定秘密协助对方寻找狐狸。

    三人身上挂著棕色的长方形食物，正在四处寻找那只狐狸。

    「用这个『油豆皮』，真的能找到狐狸吗？」

    「根据文献记载，这是狐狸喜欢的食物。只要制造方法没出错，我想应该是不会有问题的。」

    「……这是莉乌娜教我们做的，所以应该没问题。不过豆皮是我做的，所以也许不够好吃……」

    奈虽然说得有点没自信，但她的厨艺在三姊妹当中可是最好的。若是连她都不行，那其他两个姊姊绝对行不通。

    「一定没问题的啦！」

    菲妮把刚才那个充满不安的自己到脑后，为奈加油打气。看来关于这方面，菲妮还是有身为姊姊的自觉。

    接著，一行人再度展开搜索。数十分钟后，或许是油豆皮发挥作用的缘故，她们终于找到了狐狸。

    「找到了、找到了。『南瓜』，快过来呀。」

    「不要怕。只是要回主人家而已。」

    「……拜托你，请你过来……」

    对于她们的请求，那只狐狸──『南瓜』显得有点困惑。但过了一会儿，它便跑向菲妮一行人。

    将南瓜放进准备好的篮子后，小小侦探们脸上浮现出安心的笑容。

    「好了，接下来──」

    就在此时。

    「……不是叫你小心点，别让人发现吗……」

    「……知道啦……我会注意啦……」

    听见一阵声音突然传来，女孩们不禁「嗯？」一声，互望一眼。

    那声音低沉而响亮，是男人的声音。所以绝对不是这几个女孩之中的其中一人。

    「那是什么声音？」

    「……好像是从那边传来的。」

    「既然奈这么说，一定没错。我们去看看吧。」

    对于菲妮的提议，一行人点点头，蹑手蹑脚地走向奈所指的位置──石造小屋所在的方向。

    此时，她们心里似乎浮现出某种期待。

    毕竟那传来的声音听起来十分迫切，简直就像在刺探周围的动静。也就是说，他们一定做了什么亏心事。

    她们走近小屋，把身体藏在窗形开口下面，仔细聆听里面的对话。由于篮子里的南瓜不断喀沙喀沙乱动，一行人便给它大量油豆皮好让它闭嘴。

    「对了，你那边准备好了吧？」

    「嗯，『红兰姆』50克，货都备好了。那你呢？准备好付钱了吧？」

    「当然。100万G（古雷）对吧？」

    看见菲妮差点叫出「100万G！？」，尤妮和奈赶紧捂住她的嘴巴。说到100万G，这可是一笔非常庞大的金额。可以让普通老百姓不用工作，吃喝玩乐一整年。

    才50克就能赚这么多钱，到底是什么样的商品？虽然她们仍是小孩子，却能感觉到可疑的气息。

    「那后天晚上在这座遗迹见面。」

    「t解。」

    双方似乎谈妥了。菲妮、尤妮和奈于是互瞄一眼，连忙离开小屋，躲进附近的草丛中。

    只见裹著黑衣的男子走出小屋，探头探脑地往街上的方向移动。接著，另一名男子也迟了几分钟后现身，同样前往小镇的方向。

    分开行动，便表示他们不想让别人知道自己曾和对方待在一起。这样的态度实在很可疑。

    「他们刚刚说了『红兰姆』对吧？」

    「是的。非常可疑。不过我们并不知道那是什么东西。」

    「……爸爸的话，也许知道些什么。」

    接著三人对望一眼，匆匆朝小镇的方向跑了过去。

    将『南瓜』送回去后，女孩们回到家里，前往亚德所在的房间。

    此时，亚德正为了今晚的冒险，检查著他的各项装备──短剑、长袍以及背袋等等。

    过不久，他便发现女儿们回来，随即说了一声「回来啦」，并露出笑容。然而，当女儿们向他问起关于『红兰姆』的事情时，亚德忽然皱起眉头，表情变得相当严肃。

    「你们是在哪里听到这个词的？」

    「……在城镇外的遗呜咕？」

    「我们偶然在酒吧听到冒险者提到这个词。」

    菲妮赶紧堵住差点老实说出来的奈的嘴巴，笑著说道。

    或许是因为她们的态度十分可疑，亚德的眼神愈来愈严肃。过一会儿后他叹了口气，并开口说道：

    「所谓『红兰姆』是一种毒品，要是吸进去的话，便会产生幻觉。虽然能带来精神上的愉悦，但也有成瘾性，因此法律上禁止使用。」

    「这东西很贵吗？」

    「违禁品都能卖得相当高价。也有一些地下商会会钻法律漏洞买卖毒品，藉此从中获利……你们真的是在酒吧听到的吗？一般而言，不太可能会听到关于违法物品的名词才对。」

    「是、是啊……当时那个人还说『红兰姆』这东西真是太不像话了呢。」

    尤妮临时编了一个谎言掩饰。

    亚德听完后似乎相信了她的说法。「你们可别跟这种东西扯上关系喔。要是有人买卖毒品，一定要通知自卫队。」向她们提出警告后，亚德便不再追问。

    菲妮、尤妮和奈于是离开亚德的房间，走向侦探团办公室。

    在房间里，奈畏畏缩缩地望向菲妮和尤妮。

    「你们……为什么要骗爸爸？」

    对她而言，两个姊姊对父亲所做出的背叛行为，实在令人难以置信。

    然而，菲妮却用有点兴奋的表情望著妹妹。

    「因为，这是一个大好机会啊。」

    「……大好机会？」

    「交易『红兰姆』的男人一定跟非法犯罪有关，绝对错不了。」

    「是啊是啊，巴洛克小说中不是也有出现过吗？就是『走走集团』。」

    「是『走私集团』。」

    「哎呀。」

    听著两人傻里傻气的对话，奈也逐渐能掌握这两人的企图了。

    「总而言之，就是要靠我们自己来逮捕这个集团吗……？」

    「就是这么回事！这才叫活跃，这才像巴洛克嘛！亚德一定也会大吃一惊，用力夸奖我们的！」

    「为此我们必须保留所有实情。因为很显然的，父亲一定会阻止我们调查，而且最重要的是，我们得给他一个惊喜。」

    「亚德一定会吓一跳！摸摸头也会变成平常的一百倍！」

    「一百倍……」

    对奈而言，这的确是一个充满魅力的提案。

    结果，连最有常识的老么也抵挡不住两个姊姊恶魔般的诱惑。

    「……那么，要怎么抓住他们呢？」

    「我们先来综合从那两个男人听来的各种情报，再来思考如何著手。」

    接著三人便一阵OO@@，在家里展开了一场秘密会谈。

    「……那么，要怎么抓住他们？」

    亚德听见房门里传来这样的声音，不禁大吃一惊。

    由于女儿们的态度实在太奇怪，所以亚德想再找她们问一遍。然而当他来到门口的时候，却听到了这样的话。

    后来亚德只听见里面一阵OO@@，能听清楚的只有「男人们」、「后天」、「地点」和「跟监埋伏」这一类的片段词语。

    （……应该还是要直接问她们吧？）

    亚德心想，然后把手放到门把上──却又忽然重新考虑了一遍。

    他想起自己决定要相信她们。

    （她们不是都答应我不会做危险的事了吗？我自己也说过会相信她们。）

    要是东问西问，就变成自己没有遵守约定了。因为担心，所以可以不守信用──他可不想这样教坏女儿。

    不过，毕竟自己身为父母，若因为这样就放著不管，那也太没责任感了。亚德在原地杵了一会儿，不断地思考该采取什么样的行动。

    ○

    两天后。也就是男人们所说的「后天」。

    菲妮一行人，决定入夜后展开行动。

    菲妮曾事先告诉亚德「今天有点累，所以我想休息，不去迷宫」。亚德虽然有点惊讶，但还是心里有数而一个人出了门。

    莉乌娜如今正窝在厨房准备明天的食物，这时间点对女孩们而言最恰当不过。于是她们就偷偷摸摸地溜出了莉乌娜的住宅。

    「来整理一下状况吧。」

    尤妮用自制照明照著通往小镇的路，如此低声说道。

    「那两个男人说『后天晚上在这座遗迹见面』，而且还谈到『红兰姆』。由此可知，他们今晚一定会在那座遗迹交易『红兰姆』。」

    「喔喔！好精辟的推理！尤妮真厉害。」

    「……这应该不算是推理，她并没有推测什么东西啦。」

    看见菲妮拍手叫好，奈面露苦笑。

    尤妮没有在意两个姊妹的对话与反应，只是从白袍口袋取出了某样东西。

    「这时候，就该它上场了。」

    「这是什么？盒子吗？」

    「这是『相机』，是可以把风景印到纸上的机械。我们就用这个把交易负责人的长相偷拍下来，当作证据交给自卫队的人。」

    「什么──」

    菲妮不满地叫了出来。

    「只是拍下证据，然后将功劳拱手让人吗？我们不亲自逮捕他们吗？」

    「我推测对方是成年人集团，而且并不知道对方的规模。只靠我们几个，是无法让他们全部束手就擒的。」

    「这算什么，只要我们变身，一下子就能打倒他们了不是吗？」

    菲妮、尤妮和奈能够分别变成不死鸟、独角兽和那伽等巨大野兽，因此被称为〈神兽〉。她们拥有压倒性的战斗能力，凡人的力量绝对无法比得过她们。

    然而──奈此时抓住菲妮的手，摇了摇头。

    「……不可以。如果我们真的变身……」

    「咦……啊，对喔。」

    也许是从奈这句话察觉到什么，菲妮愧疚地将视线投向地板。

    尤妮也点点头，再次摇了摇『相机』。

    「所以这次我们只要掌握证据就够了。放心吧，一定能揪出犯人的。就算自卫队逮捕他们，功劳还是我们的。」

    只要把功劳带回去，亚德一定会大力夸奖。菲妮赞成她的话，也跟著点点头。

    「那我们就来搜集证据吧！不过要先来讲一下我们的经典台词！预备──」

    「「「犯人只有一个！」」」

    三人各自摆出姿势后，便活蹦乱跳地跑向遗迹的方向。

    遗迹沐浴在月光里，闪耀著白色的光芒。

    而那些男人，就待在梁柱与墙壁盘根错节的影子里面。

    若不是奈事先以预知能力缩小范围至某种程度，这三个女孩也许完全无法锁定地点。

    她们活用小小的身躯躲在草丛里，同时尽可能地接近男子们。

    三个女孩说著悄悄话，彼此交谈著。

    「……啊，在那里。好像拿出什么东西了。」

    「……是袋子。他们互相踢了一下袋子，让它滑过地板。看来正在交换物品。」

    三姊妹中五感最敏锐的奈对著一片漆黑瞪大眼睛，低声说道。

    「他们在确认内容物。一个是红色的粉末，另一个是金币……」

    「大概有几个人？」

    「有两组人马互相对峙，各有十个人……可能还要更多一点……这里太暗看不清楚……总之有很多人。」

    「这两批人马恐怕属于不同组织，一边是销售违禁品的买卖仲介，另一边则是把货卸给仲介的走私集团。巴洛克小说也有这样的情节。」

    无论如何，若真的如奈所说，那么他们的人数就会超过二十人。看来只靠几个小孩子，的确无法制伏他们。

    「唔～果然没办法抓住他们吗～」

    菲妮似乎还是无法放弃亲自逮捕犯人的梦想，轻轻叹了口气。

    此时，尤妮在旁边准备拍照──却忽然发出非常烦恼的声音。

    「唔嗯，这里几乎没有光线。我们又不能用闪光灯，没办法拍照。」

    「怎么这样。不能想想办法吗？」

    「再过一会儿，月亮就会来到能够照到他们的位置。我们现在只能等月光了。」

    正如她所言，月光逐渐开始照亮那些男子的脚下。只要再移动一点，月光或许就会照到他们的脸。

    幸好，这些男子正忙著确认金额和红色的粉末──那应该就是所谓的『红兰姆』──所以暂时不会移动。

    只见月光在这段期间逐渐照亮男子们。先是腰间，然后是胸膛，再来是──

    「是他们的脸，我看到了。」

    「尤妮，快点！快拍啊！」

    三人一阵手忙脚乱，赶紧试著用『相机』摄影。就在这时──

    「你们在这里干什么？」

    「「「噫！？」」」

    忽然有人从后面叫住她们。女孩们差点叫出来。

    尽管她们紧急将声音吞了回去，但很快便发现这么做完全没有意义。

    因为一名穿著皮甲的巨汉就站在她们后面。巨汉有著一头凌乱的头发和一双凶恶的眼神，腰间还挂著一把手斧。

    而他后面也跟著一群同样打扮的男子。这些人怎么看都不像冒险者或自卫队队员。

    「我、我腿软了……」

    「月、月色真美丽呢……」

    「……那、那我们告辞了……」

    三人脸上堆满笑容、一阵敷衍，正打算离开。

    然而，想也知道她们无法这样蒙混过去。

    「慢著！这些可疑的家伙！」

    「你们看到交易了吧！」

    「就算是小孩子，也不能让你们回去！」

    「「「呜哇～！」」」

    三个女孩拔腿就跑，却被他们从后面一把抱住并抓了起来。

    接著，他们用绳子绑住女孩们的身体，并在她们嘴巴里塞上东西。

    「呜──！」「呜！呜──！」「呜──！」

    女孩们不断挣扎喊叫，被男子们像扛米袋般扛在肩上，被带离了现场。

    现场的走私集团和毒品贩子果然也是一副蓬头垢面、凶神恶煞的模样。当他们看见男子带来的女孩们，不禁大吃一惊。

    由于感觉不对劲，他们让手斧男子前去巡逻，想不到竟然真的被目击了交易现场。

    不仅如此，其中一名滞留于『厄尔岑』搜集情报的男子一看见她们，便发现了一件事。

    「喂，这些家伙就是最近打著『侦探团』名号的小鬼嘛。」

    「什么，侦探团？喔，那个童话故事里的侦探啊！」

    刚才踢著『红兰姆』袋子、像是走私集团首领的男子惊声叫道，不过同时他也觉得很合理。

    「你们在玩侦探游戏，所以也在查我们的事，原来如此……算你们倒霉。要是你们别这么多管闲事，就不会被抓到了。」

    「大哥，该怎么办？要干掉她们吗？」

    旁边的男子边舔著刀子边问道，女孩们顿时一阵毛骨悚然。从他眼神流露而出的凶光看来，男子显然不是在开玩笑，他是说真的。

    然而，被称为大哥的头领级人物耸了耸肩膀。

    「混帐东西，怎么能干掉她们。」

    听见这句话，女孩们顿时露出放心的神情。

    「……她们可是小孩子，一定能卖个好价钱。把她们卖去遥远的他国吧。」

    「「「～～～～！」」」

    女孩们再次脸色发白。

    此时，代表毒贩的男子插进来说：

    「喂，既然如此，包在我们身上吧。我知道不错的人口贩子，把她们交出来吧。」

    「是我的人抓住她们。你若真的非要不可，我跟你三七分帐。」

    「太贵了吧，你拿三成！」

    「别开玩笑了。六四如何？」

    「要是没有我们，你想卖也找不到门路。龋就三成半吧。」

    「……唔，好吧。」

    也许对他们而言这样的对话已是家常便饭，紧张的气氛缓解下来后，双方都豪爽地笑了起来。

    然而，对女孩们来说这可一点都不好笑。她们脸色惨白地望著彼此，开始用眼神对话。

    （怎、怎么办？这样下去我们会被卖掉的！）

    （只有一个方法能够突破困境，就是变身。）

    （……可是，这么一来……）

    奈望著满脸凝重的尤妮，匆匆环视了一下四周。只见男子们已经验完货，正准备收场。

    不难想像他们撤退时一定会把女孩们带走。若她们不赶快做决定，那就糟了。

    （事态紧急，我看只能变身了。）

    （可、可是……变身的话……）

    （奈你觉得就等著被卖掉也无所谓吗？）

    （……也、也不是这样……可是……）

    接著，两个妹妹瞄了菲妮一眼。

    尽管她们平常意见很多，最后总是会由这个大姊替她们做总结。

    只见一直紧闭双眼的菲妮露出充满决心的表情，并望向尤妮。

    （尤妮，不可以。我们还是不能变身。）

    （可是……！）

    （只有这一点我绝不让步。我们想想其他法子吧，有什么办法……）

    菲妮露出顽固的眼神，然后低头绞尽脑汁。

    但是，她想不出任何方法。

    （早知道就好好遵守和亚德的约定。我们明明答应他不会做出危险的事情！）

    懊悔的念头不断涌上脑海，但如今已于事无补。

    过了一会儿，一切准备就绪的男子们走了过来。

    「好，你们也来吧。别担心，只要好好睡一觉，醒来就到我们的基地了。我会小心送你们过去，所以尽管放心睡……毕竟你们可是非常重要的商品。」

    「…………！」

    听到对方下流的语气，菲妮感到的不是恐惧，而是愤怒。

    既然如此，还是只能变身了──菲妮甚至出现了这种想法。但她还是勉强克制住自己。

    在这段期间，男子用手架住菲妮，尤妮和奈也被其他男人抱走了。

    「「呜──！呜──！」」

    听到妹妹们绝望的叫声，菲妮觉得比自己被抓住还要痛苦万分。

    即使只有她们得救也无所谓，好想救她们出去，然而自己却无能为力。

    （──亚德，快来救我们！）

    菲妮许了一个自私的愿望。

    欺骗亚德并偷偷溜出去的人，不就是她们自己吗？

    所以亚德绝不可能出现在这里，除非奇迹出现。

    菲妮再次体会到绝望的滋味，渐渐地连反抗的力气都没有，身体失去力量而瘫了下来──就在此时。

    「啊──不好意思，可以把她们还给我吗？」

    突然响起的声音，带来了奇迹。

    三名女孩，不──包括走私集团和毒品贩子，所有的人都望向声音的主人。

    声音的主人外表十分平凡。他留著黑短发，唯一让人印象比较深刻的，是一双锐利的眼神。

    然而，他的架势──走私集团见状同时举起武器，摆出了阵仗。直觉告诉他们，这个出声的男子绝非等闲之人。

    不幸的是，这些男子最近才来到这里，因此对于男人的事情并不知情。

    『厄尔岑』首屈一指的英雄，其长相与他们眼前的这名男人如出一辙。

    菲妮脸上绽放出喜悦，在心里喊著他的名字。

    （亚德！）

    「……待会儿再好好训你们一顿。」

    菲妮心里的呼唤似乎传到了亚德耳里，他苦笑著如此说道。下一秒，他从腿部剑套取出两把短剑，大剌剌地走向毒品贩子和走私集团。

    即使在昏暗的黑夜，奈的视力仍相当优异。

    朝亚德袭击过来的是将近十人的毒品贩子，以及将近十人的走私集团，再加上五个抓住〈神兽〉的走私团体手下们，因此一共是二十五人左右的武装集团。

    「家伙们，上啊！」

    接著，一群人从四面八方涌向亚德，可说是相当惊人的攻势。

    然而，对亚德来说，结果根本不用谈。

    他眯起眼睛，将短剑换成长剑，然后一口气挥出长剑。

    「喝啊啊！」

    一道银光闪过，亚德穿过这些男子，来到了距离他们前方数步的位置。

    男子们在他背后往前移动几步便瘫了下来。「呜！」「呜喔喔喔！」他们在最后发出痛苦的叫声后，因为过度疼痛而全员倒地。

    「怎、怎么可能……不可能！」

    只是在旁边下令、决定静观其变的两边首领顿时仓皇失措，脸上失去了血色。他们完全没想到，自己的手下竟然一下子就被解决掉。

    对于完全失去战斗意志、整个人瘫坐在地的两位首领，亚德露出淡然的表情走向他们。

    「只剩下你们了，不过放心吧……我不会要你们的命。」

    「……喔、喔喔。」

    听见这句话，两人放心下来，下一秒却又睁大双眼。

    因为亚德再度架起他的两把剑。只见他面露凶相，抬起手腕叫道：

    「不过我还是要谢谢你们这样疼我的女儿……因此我要拿下你们的一条手臂！」

    「噫、噫噫噫噫！」

    接著，他手中的剑一口气挥了下去──这过程快得连让人想像之后情节的时间都没有，男子们双双吓得晕了过去。

    亚德见状耸耸肩，把挥剑前换过来的短剑收回剑套里。这两把剑都没碰到他们的身体，当然，他们的手臂也没掉下来。

    亚德的嘴角弯成ㄟ字形，眼睛环视周围，瞪著刚才自己轻松解决掉的男人们。对于这些人，亚德用的也不是刀刃，只是用刀身打击他们。然而这些人却全部晕过去，似乎完全没有清醒的迹象。

    「……真是一群没骨气的家伙。害我连想发泄都找不到对象。」

    他低声埋怨道。因为女儿们受害，所以他是真的火大了。不过即使如此，也无法杀了他们。别人的性命不可以如此轻易夺走，最重要的是，他想教导女儿这一点。

    亚德迅速检查男人们身上的物品后找到了绳子，于是将他们全部绑起来。之后只要通知自卫队，让他们接手处理，这件事情就结束了。

    这段期间，女孩们面面相觑，在心里喃喃自语。

    （哇，亚德好帅……）

    （可是，又有点可怕……）

    （我、我们会变成怎样……）

    看见父亲精彩活跃的身影，女孩们十分感动，心情雀跃不已。但一想到接下来有一场审问大会等著她们，女孩们就怎么样也开心不起来。

    ○

    接下来的时间，是在慌乱中度过。

    亚德替三个女儿松绑后，便让她们找来自卫队。

    收到孩子们的通报、觉得半信半疑的自卫队，于是带了十几个人，困惑地抵达现场。当他们看见亚德和那些男人，都不禁瞠目结舌。

    「这些人就是我们一直在追查的犯罪组织啊。居然将他们一网打尽，真不愧是盖世英雄亚德&#8226;克拉沙姆大人。」

    「不，我应该先通知你们才对。这样擅自行动真的很抱歉。」

    由于亚德虚心道歉，自卫队队员反而觉得承受不起，因此并不打算追究他这次的行动。

    重要犯人逮捕完毕后，亚德一家人终于能够回家了。

    路上，洁白的月光照耀著一行人，女孩们一直保持沉默。虽然后面可能有一场拷问大会也很令人害怕，但她们更在意的是亚德替她们向自卫队低头道歉，这让她们感到十分愧疚。

    过了一会儿，菲妮再也无法忍受沉默不语，终于开了口：

    「那个，亚德──」

    「……我想问你们一件事。」

    亚德凝视著前方，打断了菲妮的话语并问女儿们：

    「为什么不变身？只要变成神兽，你们应该能轻松打倒那些家伙吧？」

    「……我们曾经想过，可是──」

    菲妮低声答道，视线落向脚边。她以为亚德为了这件事而生气了。

    不过，菲妮又想到应该得坦承这一切，于是又继续说道：

    「要是我们变身大闹一场……那些人搞不好会死掉。」

    「我们还不知道怎么拿捏力道，仍无法完全掌控变成神兽时的力量。」

    「……要是对方是怪物，呃，我们的确能毫不留情地解决他们……但对方是人类，我们不能这么做……就算再怎么坏，都是人类。」

    不过当时她们若变身，便不会让自己处于危险，这也是事实。关于这一点，三人都做好挨骂的觉悟，闭上了眼睛。

    然而，亚德只是伴随著叹息说了一声「这样啊」，露出微笑，望著女儿们的脸。

    「那就念在你们做出这样的决定……今天我就不说教了。」

    「「「咦？」」」

    「你们真棒。虽然阻止犯罪组织活动也很了不起，但最棒的是你们无论对方是善是恶，都能够不顾自身危险尊重他人的生命。这是我最想称赞你们的地方。」

    亚德说完微微弯下腰，摸了摸女儿们的头。

    女孩们脸上顿时绽放出笑容，但又显得有点困惑。

    「可是爸爸……真的可以吗……」

    「我们没有遵守父亲的约定。」

    「我们明明说过不做危险的事，可是──」

    「……我同样没有遵守约定。我说过会相信你们，结果却无法完全信任，因此偷偷跟在你们后面……不过幸好这样，你们才能获救，所以我并不后悔。但是，毁约就是毁约。」

    亚德说完忽然望向夜空。白色的月亮在云朵间现身，照耀著一家人。

    「我一直觉得应该好好相信你们，因为父母不是只有体贴温柔……然而，一味信任，也不是父母或家人该做的事。」

    「咦……」

    「因为这不是尊重对方意志的行为，只是为了自己方便，才强制对方接受『相信』这种行为，但真正的信任并不是这样。我们应该确认彼此的想法，然后才去相信对方，这是最重要的。」

    接著亚德谆谆教诲，露出柔和的笑容。

    「以后有什么重要的事，大家就一起开家庭会议吧。你们想做什么、希望我做什么，都提出来谈一谈，然后定下规定……决定彼此能够遵守的项目。若遵守这些规定，我们一定更能相信彼此……在臭屁地要你们考虑未来之前，我应该先把你们当成真正的家人来考虑这些事的，真的很抱歉。」

    听到这句话，女儿们望向彼此。

    她们t解了亚德的想法。看来亚德不愿只是一味信任，而是希望透过沟通与理解而相信对方。他希望彼此能够交换意见，以尊重对方为基础来建立规则，然后一同遵守。

    而这都是因为亚德认为菲妮、尤妮和奈不仅仅是保护对象，是以家人这个同等的立场来看待她们，所以才会做出这样的决定──知道亚德的用意后，女儿们脸上都开朗了起来，整个人扑到亚德身上。

    「嗯，亚德！我们就以家人的身分好好谈一谈吧！」

    「父亲若有什么想说的，请您说出来。我们也会表达需求。」

    「……我们一起来建立重要的规定。」

    菲妮抱住亚德的脖子、尤妮抱著腰，奈则是抱住双脚。虽然她们的重量令人无法好好走路，亚德还是露出了微笑。

    「那就赶快来讨论侦探团的活动内容，建立我们自己的规定……啊，不过已经这么晚了，还是明天再说吧。」

    通常这个时间尤妮和奈已经就寝，而她们如今也确实不断点头、打著瞌睡。

    照这样子看来，自己很有可能得抱著她们回去。而菲妮在表示遗憾后，应该也会要求他背自己。

    （这下该怎么办呢。）

    亚德在心里苦笑著，摇摇晃晃地朝自己的住处移动步伐。

    第二天，亚德与女儿们召开家庭会议，讨论侦探团的活动内容。

    亚德说过这是为了彼此，所以他和三个女儿都毫无顾虑地说出了自己想说的话。虽然中间他们差点吵起来，但幸好旁边的莉乌娜都能适时出来当和事佬。

    一会儿后，众人意见总算有了结论，决定了以下内容。

    「我们想在侦探团大展身手，让亚德称赞！所以希望尽可能不要亚德帮忙，都用自己的力量！可是也怕像上次那样遇到危险，亚德也会担心我们，所以平常就让他在附近看守，若遇到危险就让他出来救我们，这样是最好的！」

    「「赞成！」」

    菲妮手拿写著结论的纸，滔滔不绝地表达自己的意见。妹妹们则在后面点点头。

    从她们的眼神中，亚德微微可以看见她们绝不让步、如钢铁般的意志。不过内容实在过于自我中心，亚德同时也觉得她们有些任性，不由得露出苦笑。

    「结果还是要我带领你们嘛。」

    「不是只有带领。搜查由我们进行，你只是在旁边看。」

    「最好的方法是让父亲在某处待命，我们一叫就会跑过来。」

    「……我来吹笛子叫爸爸吧？」

    「我觉得我好像狗或某种动物……好啦好啦，我会尽量待在你们附近，闭著嘴巴看。你们也不要一头钻进危险里喔。」

    「「「知道了～」」」

    对于父亲这段话，女儿们高举双手如此回答。

    「……真的不要紧吧。这可是我们一家人说好的。」

    「呵呵，爸爸你要好好加油喔。」

    莉乌娜慰劳半阖著眼一阵咕哝的亚德，拿出茶与茶点给他们。孩子们看了开心得不得了，冲向这些食物。

    在如此悠闲的午后，『克拉沙姆侦探团』就这样迎接了亚德这位名誉顾问兼保镳，展开了全新的一步。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 第二章 校园七大不可思议PLUS

    某天假日，尤妮难得独自来街上购物。

    平常她总是想窝在家里，但今天轮到她买菜了。

    『……我们要决定的事不只侦探团，家里的事应该也要订出规矩。』

    奈难得强烈表示了意见，于是女孩们决定轮流帮忙做家事。

    比起家事，菲妮和尤妮更想专注于自己的兴趣，所以忍不住垂下了嘴角。但既然最小的妹妹都开口了，她们当然无法拒绝，毕竟她们身为姊姊。

    所以尤妮今天被迫采买她没什么兴趣的东西，也就是今晚的菜肴材料。

    「希望晚上至少是三明治。也罢，顺便买齐我们在制作的道具所需的材料吧……到时父亲一定也会夸奖我如此细心，为了褒奖而让我坐在他腿上。」

    就在尤妮因为编出来的妄想而微微露出笑容，杵在露天商店并排的市场门口之际──

    「啊，尤妮。」

    此时，尤妮忽然听到有人叫住自己，于是转过头去。一名长发往后绑起的少女正站在那里。这名少女有一双大眼睛，眼角微微上扬，感觉有些高傲。

    尤妮认出她是谁，毫无表情的五官微露喜悦的神情，向她行了一个礼。

    「啊，是绮丝嘉小姐啊。好久不见。」

    菲妮、尤妮和奈曾在『雷茨冒险者学院』暂时上学过，这名少女便是里面的学生。从初级班毕业后，她们有时也会像这样在街上偶遇。

    只见这名少女左右张望一番，接著说道：

    「奈还有菲妮……菲妮她不在吗？」

    「是的，因为今天轮到我买东西。你想见到她吗？」

    「没有啊，并不是这样。」

    绮丝嘉嘴巴上虽然这么说，但表情看起来有点遗憾。三姊妹中和她最要好的就是菲妮。尽管她们曾经有一段时间发生过冲突，可是冲突解开后，两人的友情便自然变得特别坚固。

    而后，绮丝嘉表情忽然转而严肃，直盯著尤妮。

    「对了，我听到传闻，听说你们开始当侦探了。」

    「是的。我们已经有成绩，曾经帮忙逮捕走私集团。」

    尤妮认为自己并没有说谎，因而挺起了胸膛。

    听到这句话，绮丝嘉陷入一阵沉思，然后下定决心似地点点头。

    「你购物完毕后，我可以到府上打扰一下吗？」

    「可以啊，不过你为什么要特地前来呢？」

    「我也想委托你们侦探团。」

    「绮丝嘉小姐要委托我们？」

    尤妮喃喃说道。绮丝嘉点点头，放低声音说：

    「其实，现在发生了一件事……」

    「「「校园七大不可思议？」」」

    让绮丝嘉进来办公室的『克拉沙姆侦探团』所有成员，异口同声地叫了出来。

    此时，靠著墙壁听她们讲话的亚德，再次确认她提出的委托内容。

    「呃，也就是说现在学校频传诡异现象，所以要我们调查？」

    「是的。初级班也有目击者。在没有人的房间，物品会发出巨响，或是音乐教室传出钢琴声，还有校长室会传出女性充满怨恨的声音……这样的诡异现象大概有七件。」

    绮丝嘉说到这里停了下来，微微放低音调，开始淡然地娓娓道来：

    「这些诡异现象的真相是个谜团，不过根据以前流传下来的传闻，现在学校的地点在一百年前是战场，军人曾在那里交战过。据说被敌人杀害的士兵其痛苦的灵魂仍遗留在人世，不断地在寻找能够一起作伴的活人。」

    「噫……」

    奈听著她酝酿出诡谲气氛的说故事语气，似乎相当害怕这一类的话题，露出泫然欲泣的表情，并抱住了亚德。

    「啊，你好诈。我也要我也要！」

    「我也好害怕。」

    两个姊姊也学她抱住亚德，但神情一点都不显得害怕。看到女孩们边闹边黏上去，绮丝嘉满脸「还是老样子」的表情，忍不住苦笑。

    此时，莉乌娜泡了茶端过来。莉乌娜也听到了方才的谈话内容，一副事态严重的模样望向亚德。

    「龋亚德，这事情若是真的，应该是不死族做的好事吧？」

    「嗯，是啊。」

    亚德也轻轻点头。

    不死族是不会死亡的生命体，代表性怪物有「僵尸」、「幽灵」、「会动的骸骨」。

    这些生命体违反了常理，被视为不乾净的东西，神职人员尤其忌讳它们。

    莉乌娜也出身神职世家，所以才会觉得特别厌恶。只见她两道眉毛变成V字形，露出罕见的认真表情。

    然而，亚德脸上却浮现有点不悦的神情，向绮丝嘉做了确认。

    「那么，我们该何时去调查？」

    「呃，应该还是晚上比较好……」

    「知道了，那就请你帮我们决定时间吧。菲妮、尤妮、奈，准备调查。」

    「「「遵命！」」」

    三人敬了礼，满脸不可思议地望向亚德。

    「奇怪，这次你不说『太危险了，别去』吗？」

    「……会有鬼跑出来喔？」

    「应该没问题吧。而且我也会一起去……没关系吧？」

    亚德最后那句确认的话是对绮丝嘉说的。她听了回答「啊，是的，没关系」，并向他点头。

    接著，绮丝嘉留下一句「日期决定后再联络」后便要回去了。菲妮她们听了似乎觉得有点遗憾，于是表示要送她到半路。

    三个女儿和她们的朋友离开后，莉乌娜开始收拾茶具。

    忽然，她望向亚德，有点担心地问道：

    「可是真的没关系吗？若是不死族，应该找正式的神职人员驱邪比较好吧。」

    「不，应该没问题。我当老师时，听说这类的校园七大不可思议通常都是因为学生想胡闹，听到一点目击情报便加以渲染夸大，所以才会出现这种传闻。实际上刚才她所说的士兵的故事，应该也是捏造出来的。」

    「咦？」莉乌娜眨了眨眼睛。亚德见状，耸耸肩膀。

    「……这块菲勒斯大陆是在五十年前浮上来的，所以更早的一百年前应该仍沉在海里，怎么可能发生什么战争嘛。」

    「啊。」

    「也许是流传的过程中有人编了这个故事，或是执意这么认为。不过所谓无风不起浪，音乐教室和校长室应该不完全是造假……但我想不是幽灵干的。若真的是这样，丝米嘉校长应该早就想出办法了。」

    「对喔，这么说来的确是这样。」

    丝米嘉是绮丝嘉的姊姊，也是一名现役冒险者，而且还拥有『勇者』的称号。不仅如此，她还同时担任『雷茨冒险者学院』的校长。

    丝米嘉个性认真，一向为学生著想。若她感觉到幽灵或不死族的气息，应该会自己解决这些怪物，或者向冒险者公会请求支援才对。

    但她没有采取动作，便表示这件事八成和幽灵没有关系。

    「咦，那么为什么东西会发出声音，还会听到女人的说话声呢？」

    「可能是某种机关吧。也许是风吹过窗户，或刚好有什么东西倒下来。不管真相究竟为何，只要好好调查应该就能知道其中的原因。」

    亚德说完这句话后，拿起莉乌娜正要收走的其中一个杯子，把里面的东西送入口中。

    接著，他忽然喃喃说道：

    「总之无论如何，都先证实一下吧。」

    「证实？」

    「听说事前搜证，是侦探的基本功。」

    说完，亚德便站了起来。

    送绮丝嘉回去途中，一行人聊天聊得十分起劲。

    一开始她们聊的是七大不可思议的话题，接著内容渐渐转移，提到了侦探团。

    「对了，你们为什么会成立侦探团呢？」

    听到绮丝嘉的疑问，菲妮挺胸回答道：

    「亚德要我们想想未来的出路，所以我们想也许可以当冒险者。为了向他证明我们也能办得到，所以才会成立侦探团。」

    「冒险者的工作类似侦探。若能做好这份工作，父亲一定会好好赞赏我们。」

    「……他会摸摸我们的头。」

    「……你们还是老样子呢。」

    看见她们毫不犹豫、十足恋父情结的模样，绮丝嘉心里半是觉得傻眼，半是感到佩服。

    接著，她微微放松表情，露出笑容。

    「我在『冒险者学院』上学，虽然这样说挺理所当然的，总之我也打算当一名冒险者。我一直梦想能和姊姊一起冒险……到时候，呃，我可以暂时和你们组成一队。」

    「什么？跟你吗？你不会碍手碍脚吧？」

    「你明明是看起来最危险的人，没资格这样说我吧！」

    绮丝嘉知道菲妮的真面目，她其实是一头〈神兽〉。即使如此，菲妮对她而言仍然是个需要别人照顾的对象，也是个好朋友。

    此时，尤妮从旁边插话：

    「不过，我们的前提也是必须和父亲一起冒险。毕竟我们是为了辅佐父亲而存在的〈神兽〉。」

    「……要是没跟爸爸在一起，那就没有意义了。」

    「这样啊。」

    绮丝嘉眉头皱成一团，低声如此说道。她会如此，并非因为菲妮她们态度有些冷淡之故。

    （要是亚德老师不当冒险者，她们会有什么打算？）

    绮丝嘉还是没有提出这个疑问──虽然她完全无法想像亚德真的会收手不干，这也是一个原因──只见她摇摇头，再次露出微笑。

    「总之以你们的个性而言，能够先想到未来而努力从事侦探活动，的确是个非常用心的行为。你们还是一样只有行动力特别强。」

    「对吧？绮丝嘉，不然你也来当当看吧？」

    「我还要上学，所以……不过若有空档，我是可以帮忙。」

    「嗯，要是你能帮忙，我们也会很开心。你一定很可靠。」

    说完这句话后，菲妮露出毫无芥蒂的笑容，握住了她的手。

    绮丝嘉顿时红了脸，说了一句「你这样夸奖，我也没什么能给你」，便把头转到旁边去。那表情看起来有点高兴。

    看见两人这样的反应，奈斯文地合起了双手。

    「……那么，我们希望你也可以帮忙调查这次的七大不可思议事件……因为人多好壮胆。」

    「啊，我一开始就有此打算。应该说不是只有我，而是『我们』。」

    「我们？」

    「是呀。你们就好好期待那一天到来吧。」

    对于绮丝嘉这句意义深远的话，三姊妹脸上不禁出现问号，一阵面面相觑。

    此时，尤妮耸耸肩。

    「不过，虽然你也加入了调查，但我并不觉得能够查出什么结果……这次的事件一点都不合理。」

    「咦，尤妮你不相信有鬼？」

    「不，就怪物类别而言，只要不死族实际存在，一定也有灵魂类的怪物。况且我们的确也在『黄泉世界』遇过毁灭战士。」

    「……那时真的好可怕。」

    也许是因为想起当时的事情，奈突然闭上眼睛，整个人抖个不停。她之所以对恐怖的事如此过度敏感，恐怕就是因为当时的经验。

    然而，尤妮却满不在乎地竖起手指，继续阐述她的理论。

    「然而，这次都是一些让人无法理解的诡异现象。发出声音的物品和女人的声音并没有攻击目击者，自始至终都是以『令人害怕』为目的。通常不死族会带著某种目的来危害人类，所以不可能只是吓唬一下便了事。」

    此时，尤妮进一步与亚德提出的理论相吻合。她用自己的一套见解，看穿了学校一百年前是战场这样的谎言。

    「也就是说，这次的事件虽然是所谓的『怪谈』，但不是『灵异现象』，感觉是一种创作。」

    「这……也许是这样没错。」

    只见绮丝嘉嘟起嘴唇，似乎非常困扰，大概是因为委托菲妮她们调查这种充满创作意味的案子，所以觉得有点尴尬。菲妮看了连忙挥动双手，试图帮她一把。

    「好了好了，我们还是调查看看吧。若真的什么都没有，那也很好啊。对不对？」

    「我本来就这么想，毕竟这是绮丝嘉的委托。只是我想一开始就讲明白，这件事无法查出什么结果。」

    尤妮淡淡地又说了一遍后，便把头转到旁边去。身为技术人员，尤妮注重的是理论，所以好像不太喜欢这种非理性的事情。

    「可是尤妮你也真是的，不用说得这么斩钉截铁吧。」

    「……我倒是觉得轻松一点了。」

    姊妹们一阵苦笑后，绮丝嘉像是又叮咛一次般如此说道：

    「总之请你们务必接下委托，拜托了。」

    看见她再次低头请求，菲妮等人「嗯！」一声，笑著点头。

    「是呀，现在还没有委托喔。」

    在冒险者公会的某处酒吧，公会分部女部长──兽人丽雅如此告诉亚德。亚德听了后说一声「这样吗，谢谢」向她道谢。

    亚德之所以会来到公会，是因为他想来确认『雷茨冒险者学院』是否有委托他们帮忙驱邪。他认为丝米嘉校长或许会担心此事造成学生混乱，而私底下偷偷处理。

    另外，他也向其他冒险者不著痕迹地打听了一下。但与大家的谈话中，亚德都没感觉到不死族在『厄尔岑』活动，也没有任何相关情报。自己的想法获得证实，亚德忍不住松了口气。

    「要是孩子们出什么事就麻烦了。」

    「你还是一样这么溺爱小孩。」

    如此调侃亚德的人，是『魔导研究室』的副室长──莱娜&#8226;阿尔萨诺伊兹。

    莱娜有一头绸缎般的头发和有如人偶的端正长相，以精灵族特有的美貌著称。然而她骨子里却和外表完全相反，个性上有许多地方都令人感到遗憾。也许是因为这次也很闲，她一手拿著综合果汁，嘴巴则忙著数落亚德。

    「既然这么担心，就别让她们做什么侦探团嘛。」

    「说什么傻话，这可是她们自己决定要做的。父母就算不全力支持，也不能阻止吧！」

    亚德愤然说道。他知道她八成是在开玩笑，所以并不是真的生气，于是在她旁边坐下来。

    叫了咖啡后，亚德像是发现到什么，望向莱娜。

    「话说你到底要待到什么时候？试炼已经结束，这里没你的事了吧？」

    莱娜会长期滞留于『厄尔岑』，是因为亚德前一阵子通过的考验。给他这个考验的人不是别人，正是眼前这个莱娜。

    为了见证结果，莱娜一直留在镇上。然而试炼已经结束，所以她根本没必要继续留在这。

    听到亚德指出这一点，莱娜却毫不在乎地回答：

    「我想再多看一些东西。况且这里满有趣的。」

    换句话说就是想摸鱼──亚德做出了这样的解释。不过亚德毕竟曾在各方面受她照顾，所以他决定不再追究下去。

    一会儿后，咖啡送了过来并被放到亚德手边，于是他喝了一口。此时，换莱娜向他说道：

    「对了，亚德，我想跟你确认一件事。」

    「什么事？」

    「听说王都来挖角，可是你把他们赶回去了，是不是真的？不是有人找你进『近卫骑士团』吗？」

    「咦咦咦咦！？」

    正在吧台擦盘子的丽雅差点打翻盘子，惊讶地叫了出来。

    「『近卫骑士团』不就是直属国王的骑士团吗！里面的团员都是菁英份子，只有经过重重挑选的战士才能进去耶。他们真的来找你了？」

    「是、是啊，他们好像听说我从〈危险阶层〉平安回来，而且还看上我其他方面的实力，所以坚持要我进去。」

    「既然是这样，那你为什么拒绝？」

    「……因为我觉得当冒险者比较符合我的个性。」

    亚德抓了抓后脑勺，似乎有点不好意思。因为他到现在还是不知道，自己为何如此执著这一行。若要让女儿们过好日子，自己是该进入骑士团的。虽然他曾经有点后悔，但还是选择了冒险者这条路。

    「其实我自己也搞不懂为何想当冒险者。」

    「因为你就是这么喜欢冒险，不是吗？」

    对于莱娜如此点明，亚德却摇摇头。

    「喜欢是喜欢，不过我总觉得不是这两个字就能解释。应该有一个最根本的理由。」

    「是喔～」

    不知莱娜是能够理解还是完全不懂，或根本觉得无所谓，只见她发出令人无法解读的声音，从椅子上站了起来。原来是果汁喝完了。

    接著，她穿过酒吧前往入口──就在她快要出去前，她转向亚德说道：

    「我想，你最好赶快弄清楚那个最根本的理由。」

    「啊？」

    「你好像跟女儿说过要她们想想未来的出路，可是你却搞不懂自己的工作，这样怎么跟她们谈嘛。」

    莱娜以带著讽刺意味的声音如此说完后，便走出去了。

    对于她留下来的意见，亚德默默思考了一会儿。

    「是啊……要是我连工作的理由都没办法解释，怎么教导她们未来工作的重要性呢。」

    这都是为了生活、为了赚钱──亚德可以用这样的理由做一个简单的结论。

    但是，他不想让女儿只为这种理由而选择工作并以此度日。虽然说不上来，但他认为应该不光只是为了钱。

    那么，是为了什么才要工作呢？

    他认为，这个答案应该就在自己当冒险者的理由之中。

    「……可是我为什么想当冒险者啊？」

    因为想得到宝物、因为想享受刺激的感觉、因为想成为英雄而受人称赞。

    每个似乎都是正确答案，却又好像都不是。

    自己的事都搞不懂，亚德忍不住有点懊恼。

    ○

    调查校园七大不可思议当天。

    入夜后，三个女孩、亚德以及莉乌娜前往学校。

    由于很久没有全员一起出门，莉乌娜显得十分高兴。不过把她视为对手的菲妮，却不满地瞪了她一眼。

    「莉乌娜怎么也来了～有我们几个就够了啊。」

    「有个保险总是好的。也许我一个人会忙不过来。」

    「进行调查的人是我们还有绮丝嘉，总共四人。既然如此，父亲一个人就够了不是吗？」

    「不，很难讲。」

    听到亚德这句话，奈发出「咦？」一声歪起头。就在此时──

    一行人抵达了令人怀念的『雷茨冒险者学院』。

    接著，他们看见绮丝嘉正站在校门口。

    不对，不只她一人。她周围聚集了一群人，人数显然十分惊人。菲妮、尤妮和奈看见这群人影，都睁大了眼睛。

    「喂～菲妮她们来了！」

    「尤妮、奈，好久不见！」

    「还有亚德老师，好久没见到您了！」

    「听说你们通过试炼了？真是太好了！」

    与三个女儿同年纪的少年少女们，七嘴八舌地向亚德等人喊道。

    他们是初级班的学生，是女孩们以前的同学，也是亚德以前的学生。

    对于这场令人意想不到的相会，菲妮不禁面露喜色，语气却有点困惑。

    「是你们！怎么在这里！？」

    「当然是为了帮你们调查啊！」

    「晚上在学校探险，这种冒险多难得啊，当然要过来！」

    「顺便办初级班同学会！」

    一群人朝著亚德一家人和莉乌娜露出微笑。菲妮和奈知道他们非常期待与自己见面，都感动得快哭了，只有尤妮还是一样面无表情。不过，她的脸却涨红起来，似乎非常高兴。

    亚德朝绮丝嘉投以一个笑容。

    「我就知道也许会变成这样。为了同时兼顾安全，所以我也把莉乌娜带来了。她也当过一次特别讲师，应该没问题吧？」

    「是的，不要紧。」

    「哇，所以这是绮丝嘉想出来的？我们要跟初级班所有人一起调查！」

    「……所以你上次才会说『好好期待这一天到来』对吧……！」

    菲妮和奈兴奋地问道。绮丝嘉听了只是回答一声「对」，并没有讲清楚。也许是因为接下来的调查令她感到有点紧张，表情稍微僵硬。

    就在这段时间，菲妮、尤妮和奈三人被这群以前的班上同学们团团围住，接受他们的奉承与夸奖。他们主要的话题几乎都围绕在侦探活动上。

    「你们真的好厉害！竟然在当侦探！」

    「我听到时吓了一跳呢。真的有点羡慕。」

    「你们好像巴洛克喔！呜呜，我也好想试试看！」

    「我也好想当跟巴洛克一样厉害的侦探！」

    听到最后那名学生说的话，其他人也纷纷说著「我也要！」「我也想当！」。看来名侦探巴洛克在儿童间，果然拥有极高的人气。

    女孩们似乎对于自己所做的事感到十分自豪，纷纷挺起胸膛。

    「呵呵，要是你们也有什么案子，就来找我们喔！」

    「我们一定会解决所有的事件。」

    「……我们一定会迅速处理。」

    「「「犯人，只有一个！」」」

    最后，三人同时喊出经典台词，同学们发出一阵「喔喔！」的声音，拍手叫好。看来这时候不管经典台词代表什么意思，都无所谓了。

    「他们可真起劲。」亚德与莉乌娜不禁苦笑。就在此时，其中一名学生向大家报告道：「这样人都到齐了！」

    听见这句话，菲妮环视了所有人一遍，带头说：

    「既然都到齐了，那就进去吧！『克拉沙姆侦探团』＋初级班特别团，出发！」

    「「「「喔～！」」」」

    一行人同时举起拳头，然后钻过校门口进入校园内。

    悄悄伫立于黑夜中的校舍只能用诡异两个字来形容，令人产生一种异样感，彷佛连结著某个不属于这世界的地点。

    而且，一行人的照明来源只有其中一名学生所准备的提灯。因为这把不可靠的提灯，即使心里不愿意，众人的情绪也高昂起来。

    「首先是一开始确认的目击情报──」

    这群学生中看起来一本正经、名叫罗宾的男同学推了一下眼镜，煞有其事地说道。几名女学生和莉乌娜都「噫！」了一声，忍不住屏住呼吸。

    「听说，照理而言应该无人的『炼金术室』发出了巨响，巡逻的老师于是赶往现场，却看见里面的架子倒下来，东西都坏掉了。然后……他听到了女人的啜泣声！」

    「……好可怕！」

    「亚德，我怕怕～」

    「老天爷保佑我们啊～」

    「……奈也就算了，菲妮和尤妮你们是故意的吧？」

    亚德白眼望著抱著自己的女儿们。同学们见状笑了出来。

    他先拉开女儿们，然后在罗宾耳边问道：

    「关于这七大不可思议……你心里大概有个底了吧？」

    「啊，是的……我想大家都隐约察觉到了。」

    听到亚德似乎意有所指，罗宾也苦笑著点头。

    过了一会儿，一行人来到『炼金术室』……事件紧接著发生了。

    首先是喀铿一声巨大的回音，然后是一阵彷佛里面发生暴风雨的连续巨响。

    「哇！是灵操现象！」

    「姊姊，是灵骚现象！」

    「是灵骚吗？可是我好像在哪里听过这个节奏。」

    就在菲妮大吃一惊，奈发出惊呼声，尤妮满脸惊讶的时候，亚德快步走向『炼金术室』门口，一把打开了门。

    教室内惨不忍睹，架子和药罐散落一地。

    此时，亚德注意到埋在里面的东西，便用提灯照亮它的身影。

    「果然是你……」

    「对、对不起！我、我只是想趁晚上准备好，不是故意的！校长请您原谅我……咦？亚德老师？」

    在教室中间，顶著一头乱发的某人正激动地不断赔不是。

    这个人正是亚德以前的同事，也就是糊涂属性满满的狼人炼金术师──伊莉莎白&#8226;赫威。

    根据伊莉本人的说法，她由于太糊涂的缘故经常迟到，为了多少挽回过错，她想到可以在前一天事先准备好，让课程进行得更加顺利。

    她有这份用心当然很好，但每次都会打翻机器或药品，简直就是本末倒置。

    亚德听了也不知道该说什么，只好先告诉她这些噪音已变成怪谈，劝她以后要多加小心。

    只见伊莉一副戒慎恐惧的模样。不过菲妮他们好歹算是阻止了这件事情再度发生──虽然这个人是伊莉，令人有点不安。接著，他们便和初级班的同学离开了『炼金术室』。

    「龋下一个目击情报是什么？」

    菲妮朝罗宾问道。罗宾于是摊开笔记本，点了点头。

    「呃，是在音乐教室自己响起来的钢琴。这台钢琴十分老旧，大家都在传是不是有恶灵。」

    说到音乐教室，它就在旁边。就在众人想到这一点的时候，一阵乐声传了过来。

    「噫？」

    众人不禁屏住呼吸，就连亚德也忍不住紧张起来，转向声音传来的方向。

    在黑暗中回荡的音乐十分优雅动人，反而让人觉得有点诡异。

    过了一会儿，一行人便来到音乐教室。众人互看一眼后，点了点头。

    亚德作为代表，打开了教室的门。

    教室里放著一台古老的钢琴，演奏著乐曲。

    但是，钢琴并不是自己弹了起来。

    「呵呵呵！音乐不只能震动空气，也能震撼人心！」

    「你搞什么鬼啊！」

    亚德忍不住叫道。

    在那里用钢琴热情演奏的人，就是曾经教亚德的女儿们唱歌──尤其是超级音痴奈──的那名冒险者。

    对于亚德等人出现在这里，冒险者似乎一点都不觉得奇怪，只是抬头挺胸回答道：

    「学校找我来当特别讲师时，我看到这台钢琴，就心想这乐器实在太棒了，好想弹弹看，所以我就拜托了校长。校长因此答应我随时都能来弹。」

    「那你也不能半夜弹吧！而且会吵到别人。好了，快滚出去吧。」

    「啧～」

    被亚德训斥一番后，这位音乐家兼冒险者不情愿地从椅子上站起来。

    就在她正要离开的时候，她把手放在奈肩膀上，露出了微笑。

    「后来歌喉有没有进步呢？如果你愿意，下次我们一起在酒吧表演吧？」

    「好的，我很乐意！」

    「「「「千万不要！」」」」

    小女儿的音波破坏兵器依然健在，因此克拉沙姆全家和莉乌娜都异口同声地哀求道。

    过不久冒险者便离去了，亚德心想著「这样好像不太对」，一股疲劳感涌了上来。

    在那之后，『克拉沙姆侦探团』＋初级班成员一一揭穿了七大不可思议的真相。

    他们目击到了「图书馆的书飞起来」、「厕所里的镜子忽然在半夜破掉」，以及「在走廊全力奔跑的谜样怪人」的现场。

    而这些诡异现象发生的原因，分别是因为「伊莉想整理书架却弄倒」、「伊莉想扫厕所却没拿捏好力道」，和「伊莉不小心看到满月而变成狼人」。

    「怎么都是伊莉啊！」

    亚德傻眼到不行，忍不住叫出来。

    由于这些行动都是出自她的一片好意，想在晚上先准备好或帮忙打扫，所以亚德实在无法批评她的用心。但若因此而变成怪谈，那就是一大问题了。

    亚德只好不断地口头训斥，而伊莉也一直说著「对不起！」，道歉连连。

    其中唯一不是伊莉犯的案子，就是「校长室传出女人的叹息声」。不过这也是同样的模式，犯人其实就是留下来加班、一边记帐一边哀号的丝米嘉校长。

    「呜呜，这数字实在不太好……哎呀，让你们见笑了。」

    丝米嘉看见亚德一行人后呵呵笑著，试图蒙混过去。亚德总觉得自己好像看见了学院的阴暗面，内心更累了。

    「七大不可思议真正的原因几乎都是老师嘛……这学校问题也太多了吧。」

    离开校长室后，亚德忍不住满腹牢骚。尤妮见状，得意地点点头。

    「事情就跟我想的一样。怪谈这种东西即使去调查，也不会查出什么结果。」

    「不过大家看起来很开心呢。」

    听到菲妮这句话，尤妮转过头去。初级班的同学正对彼此笑著。

    尤妮看著大家露出微笑，满意地点点头。

    「半夜冒险就是这么开心。绮丝嘉，你说对不对？」

    「……是啊。」

    绮丝嘉面无表情地说道。她看起来有些怪怪的，似乎跟平常不一样。

    （说到这个，刚才撞见丝米嘉校长时，她也完全没讲话。）

    若照她平常的样子，绮丝嘉一定会黏住她最喜欢的姊姊，然后开口说些什么。然而别说是靠过去，绮丝嘉反而离开校长室，似乎想躲在外面。而这一幕，亚德都亲眼瞧见了。

    （毕竟她是好人家的大小姐，或许是因为被人发现参加这种聚会，会感到不好意思的缘故吧。）

    亚德一边心想，一边想起接下来的目击情报不知道是什么内容，于是将视线转向罗宾。

    此时莉乌娜正好也朝罗宾走过去，请他说出下一个情报。

    「那么，接著是什么样的内容呢？」

    「呃，接下来是最后一个。『魔法道具安置室』里会吸魂的诅咒之镜。」

    「看这样子应该又是什么奇妙的结局。不过还是去看看吧。」

    亚德喃喃说完这句话后，便领著一行人在走廊上前进。

    同时，绮丝嘉脸上微微浮现出笑容，然而亚德毫无所觉。

    ○

    『魔法道具安置室』正如其名，就是用来保管学校使用的魔法道具的房间。

    一行人抵达门口后，便决定进入。

    「那就走吧。」

    反正这个应该又是某个老师惹出来的祸──如此心想的亚德和莉乌娜因为一时疏忽，让孩子们率先踏入房间。

    忽然，门关了起来，好似自行将亚德他们关在门外。

    「咦……？」

    亚德愣住了。学生里明明没有人关上这道门。

    他一头雾水，再次把手搭在门把上。

    「怪了，呜……！这鬼东西！」

    「亚德，你怎么了？」

    「……门打不开！」

    「咦？」

    亚德从刚才就一直使力，门却一动也不动，彷佛和墙壁融为一体。

    莉乌娜连忙跑到旁边一同使力，但结果还是一样。

    「亚德，这……」

    听见莉乌娜僵硬的语气，亚德感觉到脖子流下了汗水。

    「嗯，肯定有鬼……喂！菲妮！尤妮！奈！你们没事吧！」

    亚德用力敲著门，里面却毫无反应。

    他敲门并没有换来回应，而是一阵「哇？」、「呜哇！」的声音，那是学生们的惨叫声。

    「同学们！」

    亚德叫道，同时拔出双剑砍向门。

    然而，门口放出一道彷佛电流的东西，弹回了他的斩击。

    「哇啊！？」

    亚德被弹飞出去，莉乌娜喊了一声「你没事吧！？」并冲向亚德，所幸亚德并没有受伤。不过门口并没有受损，状况不见好转。

    亚德凝神仔细观察，发现门与周围的墙壁围了一层薄薄的紫光。他看出那是一道用魔法做出来的屏障。

    同时他也发现到一件事情，那就是某人为了防止外人入侵，而设法让门无法开启，绝对是这样没错。他试著用剑刺了一下墙壁，还是一样毫无损伤。

    「不会吧……只有这里是真的有问题！？」

    根据事前的调查，学校似乎没有不死族活动的迹象。不过凡事没有绝对，又或者是某种力量使然。

    此时能做的结论只有一个──这里才是怪谈真正的舞台。

    「可恶！我太大意了！该怎么做……怎样才能进去里面！？」

    亚德大喊著，并对刚才的自己感到愤怒，两眼瞪著发出紫色光芒的房间。

    另一方面，进入房里的菲妮、尤妮和奈，比被留在外面的亚德他们还要著急。

    「各位同学！？」

    一群人一踏入房里，学生们便「哇！？」、「哇啊！」发出惨叫，一个个倒了下来。

    所有人都翻著白眼，一动也不动。

    「……那、那个，请你们回应一下。」

    奈连忙摇动他们的身体，但大家仍然毫无反应。

    此时，尤妮用凝重的神情说道：

    「糟了……这症状很像『离魂症』。」

    「『离魂症』？」

    「就是灵魂出窍的症状。也许有人吸走了他们的灵魂！」

    「那不就是……！」

    奈叫了出来。因为她想起这个房间相关的目击情报。

    ──会吸魂的诅咒之镜。七大不可思议的最后一个传闻，竟然只有这个是真的！

    这面诅咒的镜子恐怕就位在房间的某处，一定是它夺走了学生的灵魂。接著，尤妮补充了一点──身为〈神兽〉的她们之所以平安无事，恐怕是因为拥有超乎常人的生命力之故，才能忍受这样的攻击。

    「可是我们也不知道能忍到什么时候……总之先打破镜子，让他们的灵魂回来吧。」

    「但、但是，是哪面镜子呢？」

    『魔法道具安置室』有许多镜子形状的魔法道具，光是挂在墙上的镜子就超过几十个。

    镜子经常被拿来当成诅咒道具，要从中找出真正的诅咒之镜并不容易。

    在这期间，或许她们的灵魂也会被吸走。在那之前，无论如何都必须找出诅咒之镜。

    「先把亚德叫来吧！」

    对于菲妮的建议，另外两人都点点头，并一同走到门口。

    但是门却纹风不动。菲妮朝门和墙壁使出火焰，但结果还是一样。

    「怎么这样……到底是怎么回事！」

    「恐怕是某种魔法屏障，连同周围的墙壁把门口固定住了，看来诅咒之镜不打算放我们出去。你看，窗边也一样。」

    听见尤妮这段话，菲妮把视线转向面对校地的窗户。只见窗户也和走廊那边一样，有一层紫色的光芒。

    「怎么会……那该怎么办……」

    奈脸上满是绝望，喃喃说道。就在此时──

    挂在墙上的其中一面镜子，忽然放出强烈的光芒。

    「「「……！？」」」

    在同一时刻，菲妮感觉心脏彷佛被人抓住，尤妮和奈也有同样的感觉。

    忽然，三人顿时理解了一切。诅咒之镜眼见无法吸走她们的灵魂，便急著使出全力来危害她们的性命。

    「噫……再这样下去……灵魂会被吸走……」

    「不过这么一来，我们就知道是哪一面镜子了……」

    「嗯……只要打破那面镜子就能解决……！」

    听到尤妮这句话，菲妮点点头，挤出全身的力气，准备对镜子喷出火焰。

    就在此时，忽然有某种东西从后面碰了一下。菲妮转头望去，看见好朋友正站在那里。

    「绮丝嘉，原来你没事……绮丝嘉？」

    由于绮丝嘉忽然抱住她的脖子，菲妮不禁满脸疑惑。不知道为什么，绮丝嘉的表情看起来有点僵硬。

    「绮丝嘉，你怎么了？是不是在害怕？喂、喂！你后退一点啦，这样我很难喷火……」

    「菲妮，请你快一点……这样下去……我们的灵魂……」

    「姊姊……快喷啊……」

    尤妮和奈一直全力抵抗，不让镜子吸走她们的灵魂，但到最后两人还是用尽了力气而动弹不得。现在有机会能够破坏镜子的人，只剩下最有体力的菲妮一人。

    然而，由于绮丝嘉一直缠著她不放，菲妮完全无法行动。在这样的挣扎缠斗中，菲妮的身体终于也逐渐失去了力量。

    「啊……呜……」

    「我……已经……到极限了……」

    「尤妮！奈！」

    两个妹妹趴倒在地，菲妮发出了绝望的群啊

    此时不能再犹豫手段了。她决定即使必须使用蛮力，也要努力摆脱呈现混乱状态的绮丝嘉。就力气而言，菲妮应该占了上风。

    然而，她的身体却无法动弹。绮丝嘉两只手穿过她手臂下方，往上牢牢扣著她的身体。

    镜子似乎也造成一部分影响，菲妮感觉绮丝嘉的力气异常惊人。

    「绮丝嘉！快放开我……！」

    菲妮不断挣扎群埃但最后还是单脚跪了下去。镜子的光芒，变得愈来愈强烈了。

    接著，菲妮的身体传来一阵某种物体抽离的感觉──

    「喝啊啊啊啊！」

    忽然，墙壁随著一阵咆哮被打破，一道人影闯进房里。

    是亚德。莉乌娜也在旁边。

    「亚德，莉乌娜……」

    菲妮由于他们的出现而感到喜悦，同时又浮现两人为何能够进来的疑问。不过，她很快就理解了。

    因为亚德破坏的不是门，而是将这房间与隔壁教室隔开来的墙壁。

    看来魔法屏障设下的位置，只有门口的墙壁与窗户，镜子恐怕没想到入侵者会从隔壁教室进来。

    「抱歉！我来迟了！」

    亚德迅速环视屋内确认状况，并轻轻「唔」了一声。

    他直觉掌握到发光的镜子便是一切的元凶，顿时发出怒吼。

    「那镜子就是凶手吗！」

    亚德举起双剑，迅速朝镜子冲过去。

    抽走灵魂的光芒似乎无法立刻更改对象。镜子没再发光，只是不断地动著，彷佛正在犹豫，比较著亚德和菲妮她们的威胁度。

    过了一会儿，镜子好似领悟到情势对自己不利，忽然浮起并解开魔法屏障，准备打破窗户逃到外面去。

    「别想逃！」

    莉乌娜的声音凛然响起，她将唤出的长枪『小枪』投向镜子。长枪在空中击中镜子，将它打落至校地。

    亚德见机不可失，一跃飞向空中。

    「让你连灰烬都不剩──《不死鸟的狱炎》！」

    双剑释放的黑色火焰顿时包围地上的镜子，将它破坏到只剩下分子的境界。

    镜子毁坏的同时发出了耀眼的光芒，散开来注入学生们体内。

    「……嗯？」

    「奇怪，我刚才在干嘛……」

    「心脏好像被人抓住……？」

    一群孩子战战兢兢站起身，其中也包括身为〈神兽〉的两人身影。

    「我们好像得救了。」

    「……太好了。」

    「尤妮！奈！」

    菲妮一阵欣喜若狂，抱住两个妹妹。看见这样的光景，亚德两人也松了口气，抚了一下胸口。

    毁掉墙壁和镜子少不了要面临赔偿问题，但和学生们的安危比起来，这样的代价算是很轻微了。危险的试胆大会就这样告一段落。

    此时，这些学生们正在向菲妮她们询问事情经过。原本以为他们听到自己变成下诅咒的对象会感到十分恐惧，没想到他们竟然兴奋地叫出来：

    「好猛喔！我们体验到七大不可思议了耶！」

    「这经验超难得，我可以跟朋友炫耀！」

    「真想仔细瞧一瞧诅咒之镜，好可惜。」

    就连优等生罗宾都是这样的态度，可见这些学生们精神都十分强悍，又或者应该说他们真不愧是冒险者储备人员。亚德和莉乌娜都露出了苦笑。

    此时，亚德发现绮丝嘉没有加入一行人的行列，只是一个人杵在原地。

    这一幕也映入了菲妮的眼帘，只见她跑到好朋友身边，对她露出一个微笑。

    「绮丝嘉，刚才真的好危险呢。不过幸好没事了。」

    「是啊。」

    绮丝嘉这才第一次露出笑容。

    接著，她便直接转身，走出『魔法道具管理室』。

    对于愣愣看著她走出去的菲妮一行人，她留下了这句话──

    「……真的，太可惜了。」

    「咦……？」

    之后从这天晚上起，便没有人再见到她。

    ○

    事后亚德一行人调查发现，吸走学生灵魂的镜子是一种诅咒道具。

    这面由某人制造出来的魔性之镜，拥有意识后便开始移动，然后混入了校园内。由于它不像幽灵或僵尸，并不是不死族，只是一种『诅咒道具』，因此没有人察觉到它的存在。

    丝米嘉校长收到一连串报告后深深自我反省。她发誓以后绝对不会怠忽职守，严加保管这些道具。

    而亚德也由于自己想得太随便，一味以为怪谈便等于不死族而自我反省。要是能够想到诅咒道具，那么学生们也许就不会遇到危险了。

    「这次真的是我疏忽了，不管我道歉几次都不够。」

    亚德深深体会到自己仍不够成熟，重重发誓绝对不会像前几天那样重蹈覆彻。

    由于学生们对于晚上出来冒险本来就感到十分满意，因此他们只是笑著对亚德和菲妮等人说「别在意了啦」，最后甚至还加上这几句话：

    「说真的我很感谢你们。多亏有你们，才能解开七大不可思议的谜团。」

    「老实说当时我有点害怕。不过事情已经解决，感觉轻松多了。」

    「谢谢你们。这样我晚上就能好好睡一觉了。」

    看见同学们喜悦的表情，菲妮等人望著彼此，露出了微笑。

    「解决事件后看到大家这么高兴……感觉真的很棒呢！」

    「对了……以前帮忙找宠物时，饲主们看到我们把宠物找回来，似乎也很开心呢。」

    「虽然有点不好意思，但我也很高兴。」

    三人感觉到一股类似成就感的心情，纷纷绽放出笑容。不仅如此，亚德也称赞她们「你们很努力」。这次的事件相当可喜可贺，以喜剧收场。

    然而数日后──却出现了惊人的后续等待著他们。

    这一天，侦探办公室来了一名访客──绮丝嘉。

    不知为何她带了点心，表示要来道歉。

    「菲妮、尤妮、奈，对不起。我明明说过一定会参加调查，但当天却爽约了。」

    「咦？」

    「不知道是不是因为感冒，我突然发烧，一直倒在床上。当时我想至少也要通知一下，但身体实在很不舒服，连联络你们都没办法。」

    「……咦？」

    也就是说，调查七大不可思议当天绮丝嘉无法到场，所以才会来道歉。

    这绝对不可能，菲妮她们明明亲眼看见她和众人一起行动的。

    『……真的，太可惜了。』

    此时，这句话突然在脑海苏醒，变得特别清楚。女孩们都不禁背脊发凉。

    「那、那么……」

    「那个绮丝嘉……是谁？」

    「她不是鬼……因为绮丝嘉还活著……可是那时候的确有另一个绮丝嘉……她真的在那里……」

    面对这难以形容的恐惧，三姊妹互瞄了一眼，然后同时「唔嗯──」一声，接著昏倒般仰著脸倒在椅子上。

    绮丝嘉见状连忙跑向三人，摇晃她们的身体。

    「你们是怎么了！振作点啊！」

    「……她们遇到了很多事，让她们静一静吧。」

    「哈哈哈……」

    亚德和莉乌娜脸上浮现僵硬的笑容，在旁边安抚她们。

    结果，关于另一个绮丝嘉的真面目就这样不了了之。在那之后，菲妮、尤妮和奈都变得非常讨厌怪谈。这类的话题在亚德一家人与莉乌娜之间，有好一段时间变成了一种禁忌。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 第三章 史莱姆出现事件！

    这一天，一个平凡无奇的和平午后。

    ──直到一股强烈的白光，射进了莉乌娜住宅的玄关门口。

    长在门廊上的大树同时折腰倒下，发出轰然巨响。

    「什么什么！发生什么事了！？」

    被声音与光芒吓一跳的亚德赶紧冲向玄关。正在客厅一起喝红茶的莉乌娜也连忙追上去。

    开门望向连接门口与玄关的长廊那一瞬间，两人都「咦？」一声瞪大了眼睛。

    站在疑似光芒出现地点的，是一只像小狗的生物。

    「汪！」

    全身毛茸茸的生物吠了一下，似乎很高兴。

    不，这生物和普通的狗不一样。它头上的角会发光，背上还长著透明的翅膀。而且眼睛是金色的。

    这种外型的生物，亚德只知道一种。

    「你、你是……」

    「「「皮可！」」」

    从后面跑过来的声音，把亚德的话接了过去。

    三个女孩眼睛都闪闪发亮，望著这只像小狗的生物。只见菲妮开心地张大了嘴巴，尤妮虽然仍是面无表情，但似乎有点愣住。奈则是两眼都带著泪水。

    这也是当然的了。被称为皮可的生物曾经是她们的宠物。虽然时间并不长，不过女孩们还是把它当成自己的孩子疼爱有加。它看起来像狗，但其实是一只在幻兽中非常强大的『念幻兽』。当时由于某些原因，皮可与母亲失散，女孩们于是把它捡了回去。

    后来她们找到皮可的母亲，只好含泪送它回母亲身旁。

    「皮可……真的是你吗！？」

    听见菲妮这句话，皮可再次「汪！」一声。一股肯定的意志也在同时传进了在场所有人的脑海。

    绝对没错。皮可回来了！

    三人连忙从亚德腋下钻过去，冲向皮可。

    忽然，她们犹豫了一会儿，才争先恐后地抱住皮可，用脸庞摩擦它的脸颊。

    「皮可、皮可！真的是皮可！」

    「竟然不辞艰辛远道而来，欢迎你。」

    「……皮可好久不见，见到你真开心。」

    皮可受到女孩们的宠爱，也得意地眯起了眼睛。温暖而极致幸福的空间，正温柔地包覆著全场。

    此时，阖起双手开心地望著这般景象的莉乌娜忽然歪起了头。

    「可是，皮可为什么会在这里？」

    「也许是皮可的母亲成全了我们的愿望。」

    把皮可交还给它母亲的时候，亚德曾拜托让皮可偶尔来这里找女儿们玩。由于女儿们实在很可怜，亚德才会提出这样的请求，但没想到竟然这么快就实现了。

    「不过……皮可在这里，它母亲却不在，实在有点奇怪。不知道是怎么了。」

    「找我的话，我在这。」

    「「咦？」」

    倒在玄关旁的大树周围传来声音，亚德和莉乌娜不禁眨了一下眼睛。女孩们也被他们的声音吸引过去，将视线转向大树的方向。

    只见一名从未见过的美丽女性不知何时正站在那里。她身材丰满，美丽的脸庞十分柔和，感觉似乎非常有度量。

    「……你是谁？」

    对于代表菲妮一行人所提出的疑问，女性行了一个礼，然后回答：

    「人类冒险者以及他的女儿们，久违了……我是皮可的母亲。」

    「「「「「咦？」」」」」

    「由于在街上出现会有点引人注目，所以只好这样现身。照理来说我应该以原形见面才算尽礼数，请你们多多包涵。」

    「不，是不要紧……但你真的是皮可的母亲吗？」

    「是的。我用念动力做出人类的模样。」

    对于这名微笑点点头的女性，亚德不禁愣住了。

    念幻兽能够驱使称为『念动力』的超自然能力。这能力有别于魔法，是一种非常强大的力量。无论对方是什么样的敌人，都能一口气击飞他们，还能在迷宫瞬间移动到地下五十一层。

    而现在，眼前这名女子身高只有一百五十公分，体型十分娇小。皮可的母亲应该有三公尺，但却能变成这样的尺寸，可见这种力量有多惊人。

    亚德脸上充满感叹神情，呆呆地站了一会儿。接著这才发现一行人现在的状况实在不适合长谈。

    「总之一直站著讲话也不是办法，先到里面去吧？给皮可吃的肉乾应该也还有剩。」

    听到这句话，皮可叫著『肉！』，传来了喜悦的感情。它最喜欢的食物就是肉乾了。

    然而，皮可的母亲却烦恼似地歪起了头。

    「谢谢你的邀请，但我无法进去。」

    「咦，为什么？」

    「因为这不是我原本的模样。」

    「这我当然知道，因为你变身了嘛。可是这样为什么会让你有所顾虑……」

    「不是这样的。」

    接著，皮可的母亲有点不好意思地说了：

    「因为这不是变身，而是投射到空中的影像。我的本体在这人类身体的后面。我让光线曲折，透明化了。」

    「啊？」

    亚德不禁眨眨眼，然后战战竞竞地绕到女子背后，朝空中伸出了手。

    顿时，空中传来一股毛茸茸的触感。

    「哇！是真的！」

    「咦，在哪里？给我摸一下！」

    「……喔喔，毛茸茸的。」

    「好厉害。摸起来好舒服喔。」

    女孩们也一个个黏了上来，用手不断地抚摸空中。菲妮甚至还往前倒，整个人都埋在毛（？）里面。

    看来事情就如皮可母亲所言，她的本体的确就在这里。若以人类来比喻，感觉就像舞台的黑衣人在操纵人偶。

    「可是为什么要这么麻烦……」

    「『念动力』不是万能的。若要在物理上干涉物体，必须延长物理法则，像是扭曲空间或结合分子。但增减质量之类违反物理法则的行为就办不到了──若是精神上的干涉，例如精神感应或幻觉，那又是另外一回事──就这一点而言，魔法还是方便许多，但我们不会魔法。」

    对于如此艰深的话题，亚德只能低声说「是……」──看来念幻兽拥有人类也不知道的特殊知识──过了一会儿，亚德终于明白唯一一件事，于是点了点头。

    皮可的母亲本体高达三公尺，体积相当庞大。所以无法进入屋子里。

    接著，亚德似乎想到什么，把视线转向倒地的树木。此时皮可的母亲果然红了脸，身体扭来扭去向他说对不起。

    「真的很抱歉。我瞬间移动到这里的时候，本体不小心压坏了树木。等一下我会用念动力把它接回去。」

    亚德他们理解后，便让她来到院子里面。莉乌娜她家院子十分宽敞，所以可以充分容纳皮可母亲的本体。

    接著，一行人摆了桌椅，决定直接在蓝天下举行茶会，在那里玩耍。皮可的母亲由衷表示感谢后，便接受了一行人的邀请。

    「皮可你看！是肉乾喔！肉乾！」

    「好久没帮你刷毛了，我们来刷毛吧。幸好有留下刷子。」

    「……也有皮球喔。我们一起玩吧。」

    女孩们在庭院一角兴奋地对著皮可说话。众人瞩目焦点的皮可似乎也非常满意，一边摇著尾巴一边跳呀跳，和她们一同嬉闹玩耍。

    皮可的母亲面露微笑望著他们，用人类的嘴巴喝了一口红茶──看来她刻意用了瞬间转移，让红茶进入本体口中──接著，她再次转向亚德。

    「对了，我们会来到这里当然是为了履行约定，不过其实还有另外一个原因。」

    「咦，另一个原因？」

    对于莉乌娜的疑问，女子点点头。

    「是的。其实我们曾经受各位帮忙，实在很不好意思说出口……但我想拜托各位一件事。」

    「拜托我们？」

    强大的念幻兽必须请人类帮忙，到底是什么样的事情？亚德不禁纳闷。

    只见皮可的母亲瞄了一眼自己的孩子，然后才下定决心似地点点头，对他回答道：

    「我希望我们家孩子能帮上忙……能够助你的女儿们、你们的侦探团一臂之力。」

    ○

    「克拉沙姆侦探团，出动！」

    「「喔──！」」

    菲妮、尤妮与奈发出比平常更有精神的声音，举起了拳头。

    皮可则坐在她们脚边，开心地仰头望著她们。

    「皮可你看著吧！看我们华丽地解决事件！」

    「让他看看我们精彩的解谜过程吧。」

    「……姊姊，和皮可一起活动，才是我们的主要目的喔？」

    奈忍不住提醒两个充满干劲的姊姊，然后摸了一下皮可的头。

    「皮可，我们一起努力吧。」

    「汪！」

    看到皮可用充满干劲的声音回答，女孩们都「哇啊啊～」露出满脸笑容。由于实在太高兴，三人眼睛都一闪一闪的。

    「啊啊，皮可真的好可爱！世上最可爱的就是它！」

    「它可是我们自豪的独生子，当然可爱了。」

    「……皮可当侦探，一定也会非常活跃。」

    女孩们已经完全变成傻家长，把臭屁地挺著胸膛的儿子捧上了天。

    此时，旁边传来一阵咳嗽声。是亚德。

    「你们要这样玩闹是无所谓，不过也要看场合。路上一定要小心喔。」

    三人听了说了一声「知道了～」，和皮可摇摇摆摆地朝亚德旁边靠过去。

    为了完成皮可母亲的请求，一行人正在『厄尔岑』郊外的迷宫。

    『我希望你能教育我的孩子。』

    皮可的母亲说过的话，顿时在亚德脑海苏醒。

    『我们念幻兽是一种非常强大的种族，因此每代族人都教导著品行必须清高廉洁，绝不可沉溺于自己的力量。我也想让孩子成为这样的念幻兽，所以关于教育方面，我绝对不会手软。』

    接著，她露出充满信任的眼神，望著亚德和女孩们。

    『我一直都在用心电感应和千里眼所设下的天线，观察地上的状况，尤其是你们几位。所以即使我在远处，也能得到你们的消息。后来，我得知你们成立了侦探团。」

    于是皮可的母亲考虑让儿子离开父母，去协助『克拉沙姆侦探团』。她打算让皮可在其他地方工作，藉此培养谦卑慈爱的精神。当然，这也包含了他们报答〈神兽〉的心意。

    『可否请你们照顾这孩子一个礼拜，把他当成侦探团的一份子教育他？拜托你们了。』

    听到这样的提议，女孩们当然不可能反对。只见她们两眼闪闪发光，异口同声地说了一声「好的！」。

    于是女孩们在目送皮可母亲用瞬间移动离开后，便立刻带著皮可展开侦探活动。至于他们为什么在迷宫，则是有理由的。

    「话说回来，真的太不大象了。」

    「……你讲错了，是『太不像话』。哪里不像话？」

    「就是史莱姆啊！竟然融化女生的衣服，害她们不知道该怎么办，真是不可原谅！」

    菲妮噗一声鼓起脸颊，如此说道。

    和皮可母亲告别后，她们立刻开始寻找侦探工作，在酒吧搜集情报。通常她们不会这样自我推销，但在皮可面前，她们似乎卯足了劲。

    就在此时，丽雅露出困扰的神情，找亚德商量一件事。

    『听说迷宫出现一只只朝衣服下手、把衣服溶解掉的史莱姆。由于只有衣服被融化，身体没有损害，但女性却受到了精神上的打击。而且这史莱姆十分狡猾，把衣服融化后便立刻跑掉……我已经通知所有冒险者要小心防范了，不过要是你们发现了，请立刻将它铲除掉。』

    亚德于是心想，若能一并查出这史莱姆出现的原因，那就更好了。因为从以前到现在，从来都没发生过史莱姆专门融化衣服的事情。所以亚德认为这史莱姆的存在本身就十分不自然。

    史莱姆是胶状的人工生命体，也就是一种魔法生物。由于是人造的物体，因此不太可能出现『突变种』。若产生突变，便很有可能是人为造成的结果。

    此时，亚德回了一句「若真的是这样，那就算是事件了。」但这句话是不该说出口的。

    因菲妮、尤妮和奈听到这句话，一定会很感兴趣。

    「就由我们来解决这件事吧！预备──」

    「「「犯人只有一个！」」」

    三人在酒吧摆出经典动作，臭屁地望向皮可。只见皮可「汪！」一声，朝她们发出喝采。

    怎么变成皮可在应对她们了──亚德露出苦笑回想，然后再度环视迷宫。

    「好了，要从哪里开始探索？我不会干涉你们行动，但得视地点想想如何保护你们。」

    「这个嘛……要是也把莉乌娜带来这里，也许可以靠〈好运〉的加护，随便找都能找得到。」

    尤妮边思考边喃喃说道。其实莉乌娜也曾表示要同行，却被亚德制止了。

    事件中的史莱姆会融化衣服，所以不该让女性介入。而且若发生什么事，亚德也不知道该看哪里。其实他本来也不愿带菲妮她们过来的──就她们的「女儿」这个身分而言──不过宝贝女儿们一副充满干劲的模样，亚德自然也无可奈何了。

    无论事情经过如何，现在再这样下去的确很难发现史莱姆。就在亚德思考该怎么办时，菲妮忽然开了口。

    「史莱姆在哪里当然要找出来，不过也得找出犯人。我好像知道犯人是谁。」

    「真巧，我好像也知道。」

    「……我也是。」

    接著三人同时点点头，一起喊道：

    「「「贝伊&#8226;福邦！」」」

    「贝伊？那家伙啊。」

    与其说是疑惑，亚德的语气有更多的认同。

    邻国贵族贝伊&#8226;福邦伯爵，是个极度的魔法道具狂热份子，而且还是个魔物狂。他日夜都在觊觎〈神兽〉和皮可，企图将他们占为己有，然而却没有这样的谋略头脑，只是不断地来拜托亚德，结果每次都被亚德用铁拳赶回去。

    「不过就算他是魔物狂，说他是犯人也太早了吧。这样给人家扣帽子不太好喔。」

    「可是那个伯爵真的很变态嘛。」

    「说他有养史莱姆，的确一点都不奇怪。」

    「……非常有同感。」

    对于女儿们连番的坏话，亚德不禁露出苦笑，然后像是要告诫般直视她们的眼睛，拍了拍她们的肩膀。

    「要是看到他，就先扁他一顿好了。」

    「既然你都听到了这些话，拜托你警告一下她们吧！」

    由于忽然响起一阵声音，一行人惊讶得转过头去。

    站在那里的是一名大约二十多岁的金发男子。他端正的长相也许称得上是美男子，但他周围那股可疑的气场却毁了这一切。

    是贝伊&#8226;福邦伯爵。黑暗精灵侍女优菲也在旁边。

    「贝伊，你什么时候在这里的？」

    「就是刚才。我为了某个目的潜入迷宫，结果听到你们在讲话。本来想打招呼，想不到却听到你们在讲我坏话。」

    听见贝伊挖苦自己，亚德说了一声「哎呀，这个──」连忙摆出笑脸。气氛实在有点尴尬。亚德于是尝试换了一个话题。

    「对了，你所谓的目的是什么？」

    对于亚德的疑问，伯爵有点得意地答道：

    「看来我们目的好像相同。身为研究人员，融化衣服的史莱姆当然令人热血沸腾，所以我想带回去研究。」

    「你研究这个干什么？该不会是要用来做什么猥亵的事情吧？」

    「这样看扁我真令人难过。我只是要搜集生态数据，资料齐全后会在学会发表。当然我也会把研究对象放回去。」

    「这么危险的魔物，就不用放回去了啦！」

    亚德忍不住叫道。他不禁开始怀疑，刚才说的那些坏话其实并没有错。

    然而贝伊却瞪了他们一眼，大幅转动手臂。

    「总之我的确不是凶手。当我抓到史莱姆，也会同时找到犯人，我一定会证明给你们看的！也就是说从现在开始，你们就是我的竞争对手！来比赛谁先找到犯人吧！」

    「是……」

    「要是我赢了，你的女儿们，还有不知何时刚好也回来的皮可，你得把他们借我一天！要是我输了，要我裸体跳舞或怎样都行！好了优菲，咱们去找凶手了！」

    「嗔……我也要去吗？」

    「废话！你可是我的女仆，还在怀疑什么！」

    贝伊大声说道，接著便带优菲消失在迷宫深处。

    亚德看了连忙在后面大喊：

    「皮可只是暂时来这里玩，况且我怎么可能把女儿借给你！我是绝对不会答应的！喂！听懂没！」

    「算了亚德，只要我们先找到凶手就好了。」

    「菲妮，想不到你的脑袋会说出这么聪明的话。你说得没错。」

    「……由我们来亲手解开这个谜团吧。」

    此时，皮可充满活力地跟著叫了一声「汪！」。孩子们于是「喔！」一声，一同举起拳头。

    『克拉沙姆侦探团』一行人，于是决定先在迷宫里随意移动。

    由于有许多人都目击到这只史莱姆，因此她们认为不论走到哪里都会遇到它。

    然而，事实上却没这么简单。

    「怎么都找不到啊。」

    菲妮喃喃说道，看起来有点不耐烦。只是不断地在迷宫走来走去，菲妮开始觉得累了，她的两个妹妹同样也是如此。只见尤妮一直忍住呵欠，奈则从刚才就一直使用预知能力寻找史莱姆，但似乎都没能感应到。

    「……也许我们应该先拟定计画再行动比较好。」

    虽然亚德答应她们不会干涉行动，但看见女儿们毫无计画，便不由得担心起来。亚德于是一边踢著石板路上的小石头，一边婉转地向她们如此建议。

    顺道一提，现在亚德身上到处都是伤痕。除了尤妮帮他制作的『神兽装备』，其他地方都破破烂烂的。由于他的加护〈厄运〉产生的效果，才会让他中了好几个陷阱变成这样。他之所以会开口建议，其实有一部分也是因为他实在受不了这样的现象。

    此时尤妮突然停下脚步，将抱在怀里的皮可举起来，对它如此说道：

    「皮可，你来看看能不能闻到史莱姆的味道。」

    顿时，『我不知道史莱姆是什么味道』的意念立刻传了过来。这也是当然的。对于不曾见过的生物，怎么可能闻出它的味道。

    然而，菲妮却两只眼睛像宝石般闪闪发亮，热情地继续说了：

    「不能因为不知道就放弃。侦探就是要努力t解未知的事物。你也是侦探团的一份子，所以就算不知道是什么味道，也要努力闻出来喔。」

    「『努力t解未知的事物』，应该不是这个意思吧。」

    亚德一边苦笑，一边开始思考下一步该如何行动。皮可无法派上用场，奈的预知能力也仍未产生作用。那么就只剩下──

    「请放心吧。我会带父亲过来，当然是因为这是我们全家人决定的事项，不过其实还有更重要的理由。」

    「怎么说？」

    「父亲有〈厄运〉加护。算一算时间也差不多了。」

    听见这句话，亚德不禁歪起脑袋。就在此时。

    一股冰冷的触感忽然袭击他的脖子。「什么东西！？」亚德把手伸过去，回传的却是一股黏黏滑滑的触感。

    「咦……」

    不会吧。亚德连忙试图剥掉『那个东西』。但那物体却钻进铠甲缝隙。接著「咻──」一声，亚德的衣服开始融化了。

    不用说，『那个东西』自然就是史莱姆。正如尤妮所算好的，拥有〈厄运〉加护的亚德被当成了目标。

    「喔、喔喔！住、住手！喂！唔，不要乱碰奇怪的地方啦……呜！啊啊啊啊！」

    面对史莱姆四处蠕动的触感，亚德实在忍不住扭动身体。然而坚固的铠甲却反而变成一道墙，亚德完全无法把手伸进缝隙里面。

    看见亚德满脸痛苦的表情，女孩们吞了口口水，咕噜一声。

    「哇，这……感觉好猛。」

    「父亲挣扎的表情感觉也好新鲜……再加上全身都是史莱姆，有一种违反道德的感觉。」

    「……这叫服务读者。」

    「你们别在那里感动了，还不赶快想办法！还有奈！等一下我一定要检查你到底看了什么书！」

    虽然亚德直喊救命，但女孩们也很难下手。毕竟对方是那个碰到衣服便会把它溶解掉的史莱姆。

    不过话虽如此，也不能为了攻击史莱姆而把亚德卷进去。必须先想办法分开他们两个。

    此时，菲妮似乎想到什么，对皮可叫道：

    「皮可，快把他们两个分开！」

    皮可听了「汪！」一声，将史莱姆从亚德身上瞬间转移到距离数公尺的位置。

    菲妮没有放过这一刻，立刻深吸一口气。

    「燃烧殆尽吧！」

    受到菲妮吐出来的火焰，史莱姆顿时被消灭掉，连灰尘都不剩。

    看见这一幕，奈开心地阖起双手。

    「……这样就解决掉史莱姆了。」

    「是啊，接下来就剩史莱姆出现的原因，或是找出犯人。」

    对照两眼闪闪发光的尤妮和奈，亚德却是灰心到谷底。因为丢脸的模样都被女儿们看光光了。他实在没脸见她们。

    「亚德你怎么了？快去找凶手吧。」

    「啊、喔喔，好……」

    亚德应菲妮的要求，终于站起身来。

    接著他在旁边角落脱掉铠甲，换上为了以防万一而带来的衣服。就在此时。

    「啊啊啊啊啊啊？」

    远处忽然传来一阵惨叫声，众人不禁面面相觑。

    亚德顿时心里有一股预感。他赶紧把铠甲穿好。

    就在同时，眼睛发出金色光芒的奈和感觉到某种物体的皮可也瞪向空中。

    「这感觉──是刚才的史莱姆！」

    「汪！」

    皮可彷佛为证实奈所说的话般吠了一声，然后一行人便冲了出去。

    惨叫声传来的位置有三名冒险者，每个人都一副手足无措的模样。

    他们应该是一支队伍，成员有一名貌似战士的青年、一名盗贼打扮的青年以及像是魔导士的少女。其中绿叶丛中一点红的魔导士正倒在地上，不断地扭动挣扎。

    看来原因很明显，这名魔导士被史莱姆缠上了。而这只史莱姆，正在针对衣服不断地溶解。

    「喂！快帮我拨掉这东西！不要看我……啊！」

    「「喔、喔喔……」」

    看见少女在面前性感地扭动，不知是因为犹豫该不该下手解决事件原因的史莱姆，还是因为若下手实在太可惜，两个男人都没有动作。

    过了一会儿，融化完衣服的史莱姆忽然抖了一下，然后身体像弹簧般弓起，从两手盖著身体的少女身上猛然弹了开来。

    接著，史莱姆正要落跑。就在此时，亚德他们赶了过来。

    「皮可，别让它跑了！」

    「汪！」

    听见菲妮的话，皮可用念动力麻痹了史莱姆的身体。亚德同时也用双剑使出十字斩砍断了史莱姆。

    「原来以前都是这样子跑掉的。不过真没想到会有两只。」

    正一阵感叹时，奈从行李取出毛毯，把它拿给魔导士风格的少女。其他两个男人见状似乎有点不高兴，不过尤妮半阖著眼瞪著他们，两人便安静了下来。

    「总之这样就告一段落，接下来就是找出原因或犯人……」

    亚德喃喃说道。此时，皮可忽然望向空中。

    接著它吠了一声，眼睛发出光芒，在空中形成了一道影像。看来皮可似乎注意到某种东西，所以把透过千里眼确认到的内容用幻影的方式呈现出来。

    看见影像，女孩们和亚德都「咦？」一声吓傻了。

    画面中的人，全都是遭到史莱姆攻击的冒险者。

    「呀啊啊啊！」

    「噫！」

    「哇啊啊啊啊！」

    皮可甚至连声音都重现了出来。影像中男女合起来将近三十人。这些人衣服都被史莱姆溶解掉，看起来十分狼狈。

    也就是说，事件中的史莱姆算起来将近三十只。

    「到底怎么搞的……」

    亚德愣愣地问著，接著他很快就找到了答案。

    ──在这座迷宫里，正大量出现会融化衣服的史莱姆。

    ○

    就在亚德他们发现迷宫出现大量史莱姆的这个时候，贝伊也得到了同样的结论。

    因为，这是他亲身体验后得到的结果。

    「要抓到特定史莱姆并不容易。不过要是用这个史莱姆专用诱饵『抓抓史莱姆』，那就另当别论了。不论是什么样的史莱姆，这东西都能把它引过来，是我喜好史莱姆的爷爷精心研究后制造出来的梦幻精品。」

    「……主人，您爷爷真的很闲呢。」

    优菲叹了一口气，然后从贝伊手中收下『抓抓史莱姆』。那是一种胶状物质。接著，她迅速把它涂在贝伊身上。

    「……优菲，请问你在做什么？」

    「对方是喜欢衣服的史莱姆，所以涂在衣服上是最好的吧？」

    「是没错，但你想把我当成诱饵？」

    「难道叫我来吗？我会告你性骚扰喔。」

    「唔，唔嗯。」

    也许是因为感到认同，贝伊只好不情愿地任由优菲把饵涂在自己身上。

    数十分钟后，『抓抓史莱姆』发挥惊人效果，大量史莱姆纷纷包围贝伊。

    「会融化衣服的史莱姆应该会黏在我身上，其他的就是普通的史莱姆，干掉它们吧！」

    「遵命。」

    优菲于是遵照指示击倒大量史莱姆──优菲也和莉乌娜相同，是一名等级破百的『勇者』──过了一会儿，现场只剩下一只史莱姆在贝伊身上。

    「喔喔！就是这个！优菲来吧，快把它拿掉……」

    就在这一瞬间，现场忽然跑出其他几只史莱姆，朝他一涌而上。

    贝伊「喔喔！？」发出惨叫，然后被史莱姆埋在里面，顿时呼吸困难。他挣扎著向优菲求救，但由于史莱姆数量庞大，优菲实在难以下手。

    「贝伊大人！」

    优菲露出罕见的慌张神情，连忙朝史莱姆伸出手，试图解救贝伊。

    就在此时，史莱姆们忽然消失不见，著陆在距离数公尺的位置。

    「燃烧殆尽吧！」

    顿时一阵轰然巨响，胶状魔法生物全被烧个精光。

    在优菲惊讶的视线中，跑来了一群人──是亚德他们。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯嗯，还好。」

    衣服变得破破烂烂的贝伊一边咳嗽一边回答。他朝亚德道谢后便皱起眉头，望著史莱姆被烧烂的尸体。

    「本来想尽量活捉的……不过似乎没办法这样了。这到底怎么回事，为何会有这么多史莱姆？」

    「我们也搞不清楚，不过可以确定的是，这座迷宫出现了大量会融化衣服的史莱姆。这是我亲眼看到的，所以绝对错不了。」

    看见皮可以幻影呈现出来的冒险者影像，亚德他们无法坐视不管，所以四处移动前往解救。由于皮可能够将对象瞬间移动到自己感应的位置，所以很快就获得解决。最后，一行人终于也来到了贝伊他们所在的地点。

    不过，这代价是很庞大的。由于连续瞬间移动，皮可精疲力尽，正倒在菲妮的怀里。

    「原来如此，那我得跟皮可说声谢谢了。皮可，谢谢你。下次你来我家，我给你吃高级肉乾喔。」

    「不要趁乱诱惑皮可！」

    对于亚德的铁拳（有手下留情），贝伊忍不住埋怨「我又没这个意思……」。接著他很快便打起精神，两眼直视著亚德。

    「看来是没办法搜集史莱姆或比赛找凶手，不能再悠哉地说这种话了。我宿命中的对手啊，联手找出史莱姆发生的原因吧！」

    「先不谈『宿命中的对手』这句话……不过就联手这一点，我没有异议。」

    亚德也点点头，盘著手臂思考。

    「不过就算如此，史莱姆发生的原因到底在哪里……现在我们完全没有线索，该怎么查才好？」

    就在此时，奈拉了一下贝伊破破烂烂的袖子。

    「请、请问……这里是第几层？」

    「啊？是地下三十四层。」

    「这样啊，原来已经跑到这么下面的楼层了。」

    「毕竟史莱姆很厉害，要到偏下方的楼层才遇得到它。」

    顺道一提，亚德一行人在被提醒前仍不知道自己所在的楼层。由于他们移动是靠皮可的瞬间转移，所以才会不知道位置。

    此时奈嘴里念著「地下三十四层……」从口袋取出记事本，在上面写下一些东西。菲妮看了把脑袋从旁边凑过去。

    「奈，你在干嘛？」

    「……刚才我也跟被我们救出来的冒险者确认过当时的楼层，结果得到这样的数字……你们有没有发现到什么？」

    奈带著意有所指的口吻展示著记事本。所有人于是将视线投射过去。

    「地下三十八层」、「地下三十二层」、「地下三十四层」、「地下三十层」、「地下三十四层」──记事本中如此记载著。一会儿后，亚德这才察觉到一件事。

    「……『地下三十四层』特别多，纪录高达十七回。」

    「其他楼层也一样。像『地下三十二层』或『地下三十七层』，靠近『地下三十四层』的楼层特别多。」

    尤妮指出，奈点头赞同。

    「……是的。史莱姆是一种行动范围非常狭窄的怪物，所以冒险者遭袭击的地点可能十分受限。」

    「对喔！也就是说，史莱姆的活动据点很有可能就在这地下三十四层的某个地方！」

    「奈你好厉害！跟真的侦探一样！」

    听到菲妮这句话，奈「嘿嘿」露出腼腆的微笑。

    接下来就剩找出它们的据点，但是──就在此时，皮可忽然嘶嘶一声，鼻子发出了声响。

    接著它从菲妮怀里跳下来，快步冲了出去。

    「皮可好像闻到什么东西了！」

    「去看看吧。」

    对于尤妮的提议，所有人点点头，跟在皮可后面追了过去。

    他们来到一间隐密的房间，这里有点类似亚德和奈以前发现贵金属时的隐藏房间。

    虽然这里被人用障眼法巧妙地隐藏起来，但他们之中有著能够预知事物的奈，以及能够使用她部分力量的亚德，再加上皮可。

    因此，他们要找到这房间并不困难。

    「这是什么东西？」

    亚德不禁眯起眼睛。占据房里大部分空间的，是一座由大量零件组成的巨型机台。

    这台机器正轰轰轰地运转中，中间则有一个开口，将众人的目光吸引过去。一行人可以看见开口处似乎正爬出某种物体。

    那正是史莱姆。这只史莱姆一看见贝伊，便一口气跳了过来。

    「这就是刚才那些会融化衣服的史莱姆吗！」

    亚德在空中斩断史莱姆后，传来一声低鸣。运转中的机台、从里面爬出的史莱姆，以及大量出现的情况。所有的现象，都连成了一条线。

    此时，贝伊握拳拍了一下手掌。

    「对了，我在文献上看过这个东西。这是魔法生物的生产装置！」

    「魔法生物的生产装置？」

    「这是古代魔法文明制造出来的东西，搜集『魔素』后便能生产简易的魔法生物。只要有一张生产概论，让机器读取并保存，便能持续制造魔法生物，是非常优秀的一种设备。」

    接著贝伊环视室内，找到了一张纸。这张纸标题上写著「只会融化衣服的史莱姆」，同时附带了与这次事件完全相同的史莱姆的解说图。由于纸看起来还很新，应该是最近才由某人制造出来的。

    看来机台就是读取这张设计图，进行了这次的大量生产。

    「是谁做了这种解说图啊！」

    亚德边怒吼边瞪了机台一眼。机台似乎仍在补充『魔素』，所以目前尚未有史莱姆跑出来，但看来执行生产过程只是迟早的问题。

    既然如此，那么只能先破坏掉了。得到这样的结论后，亚德举起双剑。

    然而优菲却举起一只手，制止了亚德。

    「请等一下。这一类的机器通常含有大量能量，若随意破坏恐怕会引起爆炸。皮可累了，你们应该已经没办法瞬间移动了吧？」

    「……你说得没错。」

    亚德承认她所说的，将剑放下。若皮可仍有余力，来这里时他们便不会用走的，而是直接用瞬间移动，可见皮可的确已经非常疲劳。

    此时，贝伊满脸笑咪咪，在旁边提出一个建议。

    「这里就交给我吧，我一定会让它停下来的。况且这机器很有研究价值。」

    「我也来帮忙。」

    尤妮一脸好奇地向贝伊点点头。虽然有点不放心，亚德还是交给他们两个处理。

    接著，一行人决定在贝伊和尤妮拿起工具准备处理机台的这段期间，稍事休息。此时皮可似乎非常疲倦，菲妮正轻轻抚摸它的身体。

    忽然，奈似乎想到什么，在优菲耳边悄悄说道：

    「……有吗？」

    「是的，我有这个东西。」

    「……那、那就麻烦你了。」

    她们到底在说什么？就在亚德觉得好奇的时候──

    咚一声，隐藏门忽然开启，闯进数十名穿著铠甲的士兵。

    这些士兵并非人类。只要竖起耳朵，便可听见机器的运转声，它们其实是人工机械兵。

    「小心！是装置的守护者！」

    贝伊如此大喊后，一行人赶紧站起身。面对试图停止装置的外人，守护者不可能给他们好脸色看。

    果不其然，只见这些守护者举起武器，朝一行人冲了过来。

    亚德发现其中有几名守护者手中拿著纸片，那些纸里有冒险者留下来的笔记、片段的日记以及其他各种纪录。看来这些守护者在迷宫巡逻时，会从各处捡来这些纸片，并将其丢进机器里面读取。它们原本只是助手，但可能因为某些意外的缘故，功能上出了问题。

    也就是说，是这些守护者将史莱姆解说图从某处捡回来，并让机器读取。画这张解说图的人当时恐怕没想到会变成这样，然而如此偶然的事故却真的发生了。

    「真是……太多事了吧！」

    亚德一边怒吼、一边举起双剑，众人开始进入战斗状态。

    这场战斗并没有花太多时间，很快就出现了结果。

    毕竟这里有两名勇者等级、实力高强的冒险者。

    亚德的双剑转眼间便斩断机械兵，优菲取出的组合式槌子则一举打扁它们的身体。

    「下一个！有多少人都没关系，尽管来吧！」

    「好样的！」

    看见优菲英勇奋战的身影，亚德一阵叫好，然后击了一下双剑。漆黑的火焰《不死鸟的狱炎》顿时显现，守护者们一个个被燃烧殆尽。

    此时，其中几名机械兵闪过亚德他们的武器，朝菲妮和皮可攻击过来。机器没有感情，因此对于攻击小孩和小狗，它们一点也不觉得卑鄙。

    然而很可惜的是，他们也不是普通的小狗和小孩子。

    「奈、皮可！使出全力吧！」

    「……是！」

    「汪！」

    菲妮和奈于是分别变成火焰怪鸟以及人面蛇身的女性──不死鸟和那伽。她们运用压倒性的力量，将机械士兵一个个铲除。

    而皮可虽然十分疲劳，但似乎仍有余力，它以念动力弹飞数名敌人。

    如此一来，敌人全数遭到歼灭只是迟早的问题。

    这段期间，贝伊和奈一直专注于解体机台。他们小心翼翼地拆掉古代魔法文明以自豪的强韧金属所制成的外壳，开始检查里面密密麻麻的线路。要是一个不小心，机台便很可能爆炸，因此这两人也是拚了命进行解体。

    「若剪断这里，含有『魔素』的魔法能量就会集中于此。」

    「这样就会跟能源发生反应，也许会引起爆炸。你看这边如何？」

    两人一边互相商量，一边逐步解体。

    接著，就在亚德他们打倒最后一只守护者之际，问题发生了。

    「啊。」

    「贝伊，你怎么了？」

    「虽然无法看清楚里面的情况，不过其中有一条线应该用于疏散魔力，另一条则是集中魔力。我们必须剪断其中之一，可是我不知道它们分别是哪一条。」

    「呃，意思是？」

    「也就是说有两条线，我们剪掉其中一条便能停止机台，若剪断另一条则会引起爆炸。问题在于我们不晓得哪一条能够停止，哪一条会产生爆炸。」

    听见这段发言，亚德叫了一声「什么！」并不禁皱起眉头，女孩们的表情反而开朗了起来。

    「我知道！有红线和蓝线，要剪掉其中一条对吧！」

    「巴洛克小说也有这一幕……当剩下最后一秒时，主角们便出来解救了众人的危机。」

    「那我们一定也会得救。」

    「不不不！这是现实世界！不是小说故事！你们还是好好讨论一下，找出正确答案吧。绝对不能随便挑一条剪掉！」

    亚德会如此紧张的理由很简单，因为他拥有〈厄运〉。因此每当他遇到这种情况，事情一定会往负面发展，连累到所有人。

    然而，贝伊只是微微歪著头。

    「可是真的只有这个，我完全不知道是哪一条……对了，既然你有〈厄运〉，那你来指定如何？只要我们剪掉另一条，搞不好就得救了。」

    「现在听到你的用意，我选的那一条搞不好会变成正确答案……考虑到这一点，没被我选到的那条说不定才是该剪断的。」

    换言之，两条都有可能是正确答案。就某种意义而言，机率都是五成，但亚德实在不想赌一把。

    就在亚德伤脑筋的时候，解除变身的奈环视周围，似乎在找解决的方法。

    过了一会儿，她朝皮可瞄了一眼，然后在优菲耳边小声说：

    「……刚才那个就麻烦你了。」

    「啊，好的。」

    就在两人交头接耳的这段期间，亚德已经决定好了方针。

    「既然如此，那就将莉乌娜带过来吧。凭她的〈好运〉，我们一定能剪掉正确的那条线。所以我们得先离开迷宫……」

    然而，贝伊此时又「啊」了一声。

    「我们好像没时间这么做了。」

    「啊？为什么？」

    「限时装置启动了。若三十秒内没剪掉线，这台机器会大爆炸。」

    「制造魔法生物的机器为什么要设定这种功能啊！」

    亚德慌了起来。现在已经没时间了。虽然离开这个房间也是一个办法，但毕竟爆炸规模是个未知数，谁也不能保证这样就能全身而退。

    「真是气死人，乾脆我来扛这个责任好了！你们几个先离开这里，我来剪线！」

    「这怎么行，绝不能让亚德一个人留在这里！」

    「父亲，我们也要留下来。」

    菲妮和尤妮哀求道。其实若只有亚德一个人，紧急时还能靠《脱离（小）》来逃出迷宫，但现在他连解释的时间都没有。不过无论结果如何，亚德都不会丢下女儿一个人逃走。

    「好吧，要是发生什么事，你们就赶快变成神兽。这么一来，爆炸规模不大的话，你们也许还承受得了。」

    说完这句话后，亚德便从贝伊手上接过工具，开始盯著两条线。奇妙的是，这两条线竟然也如同小说中的描述，分别被漆成红色与蓝色。

    （没时间犹豫了，只能靠直觉……是哪一条？到底该剪哪一条？）

    这时若莉乌娜在这里，即使是随便剪一条应该都能获救吧。

    就在亚德正思考这件事情的时候，他与莉乌娜的儿时对话忽然在脑海里苏醒。

    『莉乌娜，你生日快到了吧。有想要的东西吗？」

    『我？嗯～我想要花。』

    『什么，你只要花？应该还有其他更好的东西吧……像是书或人偶之类的。我有存一些零用钱，而且因为帮老师褪背，还拿到了小费，所以可以买好一点的东西喔。』

    『亚德，女生都很喜欢花喔。而且我想拿来装饰房间。』

    『好吧，那至少告诉我你喜欢什么样的花。』

    『这个嘛……那么──』

    ──我喜欢红色的花。

    小小的莉乌娜这么说道。当时她的笑容就像一朵花。

    亚德不知为何会在此时想起这件事，但他感觉得到刚才那种紧张的情绪已经缓解下来，心情变得舒坦许多。

    「……是啊，既然要赌，就把自己当成〈幸运女战神〉吧！」

    说完他扬起嘴角，露出无畏的笑容，一口气剪掉红色的线。

    周围顿时陷入寂静，时间冻结的感觉袭击而来。

    这时，机台爆炸的剩余时间刚好剩下最后一秒。

    ──下一秒，一阵白光瞬间膨胀。地下三十四层的某一角被一场大爆炸所吞噬，消失得无影无踪。

    ○

    这天晚上，由于亚德表示偶尔也该到外面吃晚饭，顺便向冒险者公会报告事情经过，因此带著女儿与莉乌娜来到了酒吧。

    「……事情就是这样。你喜欢的颜色根本没派上用场嘛。」

    「你这样说我，我也不知道该怎么回答。」

    听见亚德半开玩笑地说了这句话，莉乌娜一手著嘴角，露出苦笑。

    那天机台因为能量爆冲，产生爆炸。亚德他们能够平安无事，可以说是皮可的功劳。

    「是皮可救了我们呢。」

    菲妮的语气听起来非常开心。皮可听了「汪！」一声，似乎十分自豪。

    看见这一幕，奈眯眼露出微笑。此时，亚德把手放在她头上。

    「不只如此，是奈见机行事，所以皮可才能发挥力量。」

    「是啊，包括她发现史莱姆制造机的过程，这次最佳贡献奖非她莫属。」

    听到这句话，尤妮也频频点头。菲妮似乎也毫无异议，不断地抚摸奈的头。奈顿时红了脸，似乎非常开心。

    当时奈与优菲说悄悄话，是因为她想跟优菲拿高级肉乾。奈让皮可吃下肉乾后，皮可顿时变得精神奕奕。之后，奈透过预知能力得知即将爆炸，因此她在事发前一秒命令皮可，让所有人得以逃到迷宫外。

    若要给予正确的评价，应该说一行人的性命，是被奈和皮可给救回来的。

    「而救了他们两个的，就是高级肉乾。」

    「也就是说，是我的财力拯救了所有人。亚德，快报答救命之恩！让我研究你的女儿！」

    「你少厚脸皮，还混进来胡说八道。还有，我绝对不会把女儿交给你。」

    亚德半眯著眼，瞪著不知何时坐上同一张圆桌的贝伊和优菲。亚德朝两人嘘了两声，用手试图把他们赶走，但这两人完全不为所动。

    （算了，好歹我们曾经是队友，这次就放他们一马吧。）

    亚德心不甘情不愿地承认这点后，加点了几道菜。虽然这些料理偏贵，但亚德决定事后全推给贝伊口中所谓的财力来处理。

    此时，菲妮拿汤匙舀了一口奶油炖菜送进嘴里，幽幽说道：

    「不过史莱姆事件解决后，那些冒险者都很开心呢。」

    「毕竟会融化衣服的变态魔物在迷宫实在太嚣张了。尤其对于女性而言，碰上这种事她们一定无法保持平常心。」

    「能解决这件事真的好开心……胸口好像有热热的东西跑上来。」

    「该怎么说呢……总觉得即使亚德没有夸奖也无所谓，这样我就很满意了。」

    菲妮无意间说道，然后忽然「啊」一声回过神来。

    接著她赶紧跑到亚德旁边抓著他的手，用额头不断摩擦他的肩膀。

    「啊，不对，刚才那句话是骗你的喔！我们很想让你称赞，而且正是为了这个，我们才会跑去当侦探！」

    「不，这样的动机也有点问题吧。」

    亚德虽然露出苦笑，但为了回应她的反应，还是摸了摸她的头。其他的姊妹看了说著「你好狡猾」、「父亲，请你也摸摸我的头」，要亚德摸头。

    「啊啊，真是的──为什么会有这种想法啊……」

    被摸头的菲妮喃喃说道。对于自己刚才表示不用亚德称赞，菲妮似乎非常震惊。亚德也认为依菲妮的个性，这样的发言实在很罕见，因此觉得有点惊讶。

    （也许她们从侦探这一行得到了什么启发……如果真的是这样，那真令人高兴。）

    亚德正想著这个问题时，不经意间瞥见旁边的莉乌娜歪起头。

    「对了亚德，关于那个史莱姆事件，结果到底是谁设计了这种怪物？就某方面而言，那个人才是真正的凶手吧？」

    「是啊，我也很介意这一点。虽然不知道他是谁、如今又身在哪里，但他毕竟惹了这么多麻烦，可以的话真想把他抓起来，让他跟所有冒险者下跪……」

    「可是去迷宫的冒险者有很多人耶……」

    听见亚德这句话，奈也懊恼似地闭起眼睛。或许是因为事件没有完全获得解决，所以奈的心里感到十分遗憾的缘故。

    就在此时，一阵高亢的声音从柜台那边传来。

    「然后呢，大概是一个礼拜前吧？我就把它弄丢了。」

    「嗯？」一行人朝那道声音望过去。说话者正是难得小酌的莱娜，丽雅则在一旁陪她聊天。不，从莱娜完全不等对方回应，便连珠炮似地说个不停这一点来看，应该说是她一直缠著丽雅不放。

    被迫当听众的丽雅，表情似乎有点僵硬。不过也许是因为没有察觉，或是由于喝了不少酒而有点醉的缘故，莱娜只是一直哈哈大笑，继续说：

    「唉，真是伤脑筋啊。我想说偶尔该工作一下，就跑去迷宫视察，没想到结果却变成这样。不过算了，反正那只是我因为兴趣而画出的东西……但迷宫还真的出现跟我想的完全一样的怪物，这种巧合也太可怕了。而且还是『只融化衣服的史莱姆』这么疯狂的东西……」

    「「「「原因就是你吗！」」」」

    「……啊？」

    被亚德和贝伊等人吐槽，莱娜只是抬起一双醉醺醺的眼睛，疑惑地望著他们。

    一周后，皮可的母亲来接皮可回家。

    「皮可掰掰！再来玩喔！」

    「就这么说定了。我们等你来。」

    「……下次给你吃更好吃的东西喔。」

    三人说完后便朝它挥挥手。这次离别，没有以前那么感伤了。

    皮可母亲制造的人型幻影抱起皮可，低头向亚德深深行一个礼。

    「谢谢你们。不知道我家皮可是否有帮上忙？」

    「当然！皮可也帮了我女儿不少忙。」

    亚德点点头，摸了摸皮可的头。

    皮可非常高兴地眯起眼睛。看见这一幕，皮可的母亲也露出同样的表情。

    「孩子，为其他人做事感觉如何？说说感想吧。」

    皮可似乎传送了某种意念。只见皮可的母亲点了好几次头，然后疑惑地歪起头。

    「……『受够史莱姆了』？这是什么意思呀？」

    「「「「哈、哈哈哈……」」」」

    听见这句话，亚德和女孩们脸上都浮现僵硬的笑容，在旁边凝视他们的莉乌娜也忍不住露出苦笑。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 第四章 侦探的自尊

    自卫队的本部办公室座落于『厄尔岑』街道中央。

    自卫队是由民兵组成的国家武装团体，目的是维护法律与人民安全。用直接的讲法就是取缔犯罪者的警察组织，办公室里面的常驻人员都是精挑细选出来的战士。

    而如今其中一名成员正如此说道：

    「喂，你们听说过『克拉沙姆侦探团』的传闻吗？」

    「嗯，听说她们还是小孩子，却非常有一套。」

    「镇上也给她们很高的评价，而且还长得超级可爱。」

    「她们好像也解决了好几起事件。」

    数名自卫队成员彷佛提到剧团明星般满脸笑容，热烈讨论著。

    就在此时，这群人围住的桌子忽然断成两半。

    「「「呜喔！？」」」

    一群人惊讶地瞪著双眼，看到一把长度足足有一名成年男子身高的巨剑，以及挥下那把巨剑的男人。这名男子头发往上固定起来，穿著有点特殊的民族风服饰，锐利的眼神彷佛随便瞪一眼都能杀死人。

    「你们几个在扯什么东西。」

    「布、布莱队长……」

    「没、没有啊，呃，我们……」

    「有时间在这边鬼扯，还不如去巡逻。还不赶快去！」

    「「「是、是！」」」

    众人于是连忙拿起武器、跑到外面。

    看著他们出去后，被称为布莱的男子吐了一口气，不悦地喃喃说道：

    「哼，『克拉沙姆侦探团』？这不是让你们这些小鬼拿来闹著玩的游戏！」

    语毕，男子持剑随势往下一刺。仅仅这样一个动作，地面便产生巨大冲击，整个房间都随之摇晃了起来。

    解决史莱姆事件后，克拉沙姆侦探团的名气顿时水涨船高。

    在此之前，她们接下的案子很多都只是帮忙寻找宠物，顶多也只负责调查校园七大不可思议，尽是些如同孩童游戏、令人莞尔一笑的委托。然而这次，她们一举解决了正式的事件。

    于是女孩们乘著这股气势，开始陆续解决窃盗或顺手牵羊这一类小型案子。

    为了锁定犯人，她们有时也会利用尤妮的智慧或奈的预知能力。菲妮则是动手不动脑，只负责出力气。

    虽然仍不及巴洛克，但克拉沙姆侦探团还是用自己的方式解开了不少谜团。民众们自然又更加看好她们。

    「真不愧是拯救我们的英雄的女儿！」

    「她们真的能解决事件呢。」

    「喔？说人人到，是侦探团那些人！喂──要吃点心吗？」

    被街上的人不断地赞扬，菲妮、尤妮和奈三人都露出得意的神情。

    「呵呵，我们好像带动了一股风潮耶！」

    「我们只是来商店街买东西，就能拿到点心，可见我们有多大的人气。」

    「……工作可能也会愈来愈多呢。」

    三人大快朵颐，并相视而笑。从后面跟上来的亚德心想「大家会给点心，应该跟侦探团没关系」。在这小镇小孩子一向受到疼爱，因此即使不是菲妮她们，小孩子应该都能拿到点心。

    此时，菲妮一口吞下咬碎的点心，回头望向亚德：

    「龋亚德，你看我们这样，别说是以后的出路了，我们现在就像在工作了吧？」

    「啊？」

    「是啊，作为专业侦探，我们不但得到报酬，也得到了名气。我们听从父亲教诲思考自己的未来，结果得到了这样的成果。」

    「……希望爸爸能称赞我们。」

    看见孩子们两眼亮晶晶，亚德只好说一声「好好好～」，并摸了摸她们的头。不过，他心里却有点无法赞同这句话。

    （思考自己未来的工作，应该不是这样才对。）

    亚德认为要工作的理由，应该不只是为了得到报酬或受到称赞，而是得思考工作的意义。然而，亚德自己也未完全t解想当冒险者的理由，因此他无法强力说服她们，这些女孩的想法因此愈来愈偏离正轨。

    「……就照这个步调解决更多的事件吧。」

    「那就必须产生更多的犯罪行为了。」

    「嗯！希望有很多人犯案！」

    「……喂喂喂。」

    听到她们这段如此本末倒置的发言，亚德不得不开口训斥。就在此时──

    「抢劫啊！」

    市场随著一阵喊叫，骚动起来。

    他们看见一名男子从人群缝隙间穿过，手上还抱著一个包包。那是一个女用包包，显然不是男子的所有物。

    女孩们整张脸顿时兴奋了起来。

    「克拉沙姆侦探团，出动！」

    「「喔──！」」

    女孩们高呼一声，立刻冲向男子。亚德连制止她们的时间都没有。

    「喂！太危险了！要是他手上有武器该怎么办！」

    幸好，亚德没有感觉到男子身上有武装。娇小的少女们于是无视其他成年人畏惧的眼神，追上抢劫犯，然后「喝！」一声扑到男子身上。

    男子顿时不稳，整个人扑倒在地。就在他「呜喔！？」一声趴到地上之际，菲妮和尤妮立即坐上去封锁他的行动，奈则趁这段时间唤来当时似乎正在某处巡逻的自卫队。

    看见这三人精彩的行动，路人纷纷发出欢呼。

    「干得好啊！小姐们！」

    「谢谢你们逮捕犯人，真不愧是侦探团！」

    菲妮害羞地抓了抓头，说著「没有啦～」并露出满脸的笑容。尤妮似乎也非常得意，虽然仍是面无表情，但她一对眼睛却闪闪发亮。

    然而，女孩们似乎有点大意了。她们以为被制伏的抢劫犯，已完全处于无法动弹的状态。

    就在下一秒，男子忽然一个挺身猛然撞开她们，一口气逃走了。

    「哇！？」

    「啊！等一下！」

    尤妮难得叫了出来，瞬间理解发生什么事情的菲妮也拚命大喊。然而这样大喊当然无法制止对方逃之夭夭。只见男子沿路不断冲撞包围的民众，朝市场出口冲刺前进──

    「呜喔！？」

    男子再度发出惨叫，当场跌倒。有几名围观的群众似乎看见了一名青年和逃走的犯人擦身而过之际，扫了抢劫犯一脚。

    这名头发往上盘起、眼神十分锐利的青年，在菲妮她们面前一脚踩住男子的背，然后用鼻子哼了一声。

    「收尾功夫太不到家了。直到最后一刻都不能松懈，你们这些门外汉听懂没？」

    「你说什么！？」

    菲妮她们见对方摆明在侮辱自己，都气炸了。亚德也因为女儿当众受辱，忍不住皱起眉头。不过这男人说得没错，因此亚德完全无法回话。

    在这段期间，奈找来了自卫队。队员逮捕犯人后，便朝头发往上盘起的男子行了一个礼。

    「布莱队长，辛苦您了。」

    「队长？那么这男人就是自卫队的『行动部队』队长吗？」

    亚德讶异地睁大眼睛，如此喃喃道。自卫队可分为「内勤」与「外勤」，「内勤」主要负责记录事件或从事事务性质的工作，而「外勤」主要在外面逮捕犯人。

    在外勤中特别被选出来处理重大暴力事故的人，又称为『行动部队』。这些人都以实力超越一般冒险者而自豪。

    而领导这些人的队长，听说其实力更是足以匹敌『勇者』，这名叫布莱的男子似乎便是这样的人物。原来如此，果然有一套。他逮捕抢劫犯时毫无破绽，也没有做出任何多余的动作。亚德如今发现这一点，终于知道这个人有多厉害了。

    此时，这位叫布莱的男人瞥了一眼菲妮和尤妮，以及前来和她们会合的奈。

    「我听说过你们。你们就是『侦探团』吗？」

    「是、是啊……那又怎样？」

    「你们还是别干了吧。」

    「「「咦！？」」」

    听见男子天外飞来一句，女孩们第一个反应不是愤怒，而是完全愣住。接著布莱的眼神变得更加锐利，甚至绽放出危险的光芒。

    「调查事件不是在玩游戏，小孩在旁边晃来晃去只会惹麻烦。你们这些门外汉以后别再插手管这些事，知道吗！」

    布莱自顾自地说完这句话便转过身，只见他的背后挂著一把近乎与他等高的巨剑。随后他便领著自卫队手下们，将那名抢劫犯男子一同带走。

    当他们的身影消失在大道尽头后，完全愣住的三人这才回神。

    菲妮的胸口涌上一股沸腾的感觉，然后──

    「什、什……什么意思啊啊啊啊啊啊啊！」

    无处可宣泄的群埃顿时在市场中轰然响起。

    ○

    「他这是什么意思！什么意思！什么意思！真是气死我了！」

    菲妮的怒气在他们回到莉乌娜家、甚至到吃完午饭后都仍持续沸腾。

    看来布莱说的话让她非常无法忍受。她的红发都快竖起，似乎随时会燃烧起来。

    尤妮的脸颊也如气球般鼓起，似乎有点不高兴，低声说道：

    「竟然全盘否定我们至今为止的功劳……真的令人非常不愉快。」

    「……嗯。」

    奈的表情也十分消沉。三人各自用不同的态度，表达自己的愤怒。

    「这样啊，原来市场发生了这样的事。」

    莉乌娜泡著饭后红茶，听亚德说明事情经过，终于知道发生了什么事。

    只见亚德耸耸肩，瞄了女儿们一眼，喃喃说道：

    「不过那个布莱说的话也并非完全错误。要调查事件的确不能用玩玩的心态。」

    「喂亚德！你到底是挺谁啊！」

    「我们当侦探，从来没有抱持过玩游戏的心态。」

    「……我们一直非常认真。」

    「不，我不是在说你们，只是在讲一般状况……」

    听见女儿难得对自己发出抗议，亚德吓得整个人都缩起来。

    莉乌娜看了在旁边露出苦笑，连忙安抚女孩们。

    「好了好了，大家冷静点。吃点甜的东西，就不会那么生气了。来，苹果派给你们。」

    「苹果派！」

    看到喜欢的食物被端出来，菲妮的眼睛都亮了。只见她冲过去一阵狼吞虎咽，立刻就扫光盘子上的东西，接著啜了一口红茶后，便又表示再来一盘。

    菲妮吃下另一块苹果派后，喉咙发出「咕噜」一声，如此说道：

    「哼、哼！别以为这样就能敷衍我！」

    「……菲妮姊姊，你这句话一点说服力都没有。」

    「我也颇有同感。姊姊该学习一下我们坚持不让步的精神……啊，我也要再来一盘。」

    奈和尤妮虽然嘴巴上这样说，却同样沉浸于享用甜点之中，被莉乌娜的点心完全诱惑了。

    此时，苹果派似乎多少冲淡了怒气，菲妮一边舔著手指一边喃喃自语，似乎在思考什么。

    「不过我还是觉得……就让他这样看扁我们，实在让人很不甘心。」

    「真想让那个叫布莱的男人大吃一惊。」

    「……可是我们该怎么做呢？」

    听见奈这句话，菲妮盘手陷入沉思，然后弹了一下手指。

    「好，就让那家伙看看我们的实力吧！」

    「让他看看我们的实力？怎么做？」

    「当然只有一个办法啦。」

    说完，大姊朝两个妹妹咧嘴一笑。

    「事情就是这样，我们已经解决过这么多案件了！」

    「走私团和史莱姆事件的犯人都是我们抓到的，是我们解开了谜团。」

    「……七大不可思议也一样。虽然爸爸也有帮忙，但我们还是成功解决了。」

    在自卫队本部待机室，布莱正半闼著眼俯视这些举手不断发言的少女。他心里一定在想这些家伙到底在说什么，受不了的情绪占了他绝大部分的表情。

    关于这一点，亚德也一样。

    「说要让他看看你们的实力，结果根本就只是口头说明嘛。」

    通常一般人遇到这种情况，都会采取积极一点的行动，例如立下功劳来还以颜色，不过女孩们似乎采用了更便捷的方法。

    「这里也有资料。里面记录了所有我们解决过的事件。」

    「……我们真的很认真在做。」

    「快把你白天说的话收回去！」

    这位自卫队的行动部队队长全程听完女孩们想讲的话，亚德不禁觉得这个人也许并不像他的外表，其实是个好人。接著，他吐了口气，瞪向眼前的少女。

    「你们这些家伙真的完全不懂我在说什么。你们干过什么事我根本没有兴趣，我只是要你们不要扯进事件里！」

    「不，我们──」

    「少废话。你们听清楚，下次再让我听到你们搞什么侦探团──我就以妨碍公务罪逮捕你们！」

    「「「噫！？」」」

    听到这句话，少女们顿时全身冻结。

    「逮捕……是要坐牢吗！？」

    「怎么这样，坐牢就见不到父亲了。」

    「……我绝对不要坐牢，我不想离开爸爸。」

    女孩们吓得浑身抖个不停，赶紧跑到亚德旁边求救。

    看见她们这副模样，亚德不禁觉得有些可怜，决定帮她们一把。

    「龋请你就这样放过我女儿好吗？我女儿真的很努力，你实在不用这样完全否定她们……」

    然而，布莱锐利的眼神这次却转向了亚德。

    「……你是亚德&#8226;克拉沙姆吧？就是你打倒毁灭战士，让孩子从黄泉世界生还，前一阵子还打倒了巨龙。」

    「是、是啊。」

    「大家都把你当成英雄，每个人都很尊敬你，我也很认同你的实力……正因为如此，我必须讲明白，请你好好教导你的女儿！再这样下去，要是这些家伙受重伤，我可不会出手救人。」

    「呜……！」

    尽管对方语气严厉，却言之有理。亚德只好不情愿地说了一声「好吧」，并向他点点头。

    「那就快滚吧。我们正在执行公务，没空陪你们这些小鬼玩。」

    布莱粗鲁地说完这句话后，便开始著手处理桌上的资料。虽说他身为行动部队队长，但似乎并非完全不处理内勤工作，还是得被这些杂务追著跑。

    就在此时，待机室门扉开启，一名男子慌张跑了进来。

    「队长，那个『尼特鲁强盗集团』好像正潜伏在『厄尔岑』！我们收到目击情报了！」

    「……『尼特鲁强盗集团』？」

    菲妮歪著头，跟著念了一遍。此时，男子才发现女孩们的存在，不禁露出「糟了！」的表情。

    布莱于是满脸不悦地斥责道：

    「你这白痴！别在一般人面前随便说出我们的工作内容！」

    「龋『尼特鲁强盗集团』是什么东西？是抢钱集团吗？」

    「跟你们没关系。快回家帮你们的父母做家事吧。」

    布莱嘴巴变成了ㄟ字形，双手抱胸并把脸转到一边去，似乎在表示他绝对不会再说任何一句话。

    菲妮、尤妮和奈对望了一会儿后，便以无可奈何的语气说了一声「好吧，再见」，然后拉起亚德的手，离开了自卫队办公室。

    她们竟然会这么轻易就打退堂鼓，亚德不禁感到佩服，然而又觉得有点奇怪。

    他们走了一会儿后，女孩们忽然轻声笑了出来。

    「龋你们听到了吗？这可是大好机会呢！」

    「『尼特鲁强盗集团』对吧。从那自卫队队员的语气听来，对方应该是个大猎物……要是我们先抓到他们，一定能让自卫队那些人大吃一惊。」

    「喂喂喂，等一下。你们真的想去抓他们？」

    听闻慌张的亚德提出的问题，少女们点点头。

    亚德见状，心想「这怎么行！」，正打算出声制止她们，然而又想到自己曾说过遇到这种状况时，必须全家人一起好好商量，所以他决定先听听女儿们怎么说。

    只见三人凝视著亚德，提出了以下的看法：

    「……那个人不只瞧不起我们，也瞧不起爸爸。这一点我绝对无法原谅。」

    「对啊，所以我们一定要亲手抓到这个强盗集团！让那个鸟窝头跌破眼镜！」

    「而且这次我们不会像上次走私团事件那样做出危险的事了，因为父亲也要来帮忙。」

    「啊？我吗？」

    「……对方是强盗集团，就表示是人类。我们无法跟人类好好交战。」

    「亚德求求你，请你帮我们。再怎么说他们毕竟是强盗，总不能放著不管。」

    看见女孩们两眼含著泪水恳求，亚德不禁拨了一下头发，一副伤脑筋的模样。他对这样的表情总是没辄，而且也很t解她们的心情。但和自卫队秘密搜查的强盗集团为敌实在太夸张，没有比这更危险的事了。

    （不过菲妮说得没错，这些人是强盗集团，放著不管也许会牵连镇上的人们。其实并不一定要自卫队出动，有人赶快把他们抓起来总归算件好事。至于菲妮她们，只要亚德给予明确的指示，即便变成神兽，她们也会晓得面对人类时该怎么行动。而若要逮捕强盗集团，她们的确能成为一股战力。）

    更重要的是，无论原因为何，亚德还是想尊重她们面对工作时，变得比平常更有冲劲的态度。

    「好吧，我们就一起追捕强盗集团吧。可是你们要答应我，遇到危险一定要立刻逃走，在现场时一定要听从我的指示。这两点你们办得到吗？」

    「「「可以！」」」

    女孩们认真地点了一下头。亚德于是也点点头，握紧拳头站起身。

    「好，那我们必须先找出强盗集团在哪里了。自卫队已经有了动作，所以我们要赶快搜集情报，不然会被他们抢先的。」

    「没问题的！要是发生状况，我们还有奈！」

    「冒险者公会那边也去问一下吧。」

    女孩们纷纷提出搜集情报的方法，似乎非常熟练。看见她们已经能够独当一面，亚德觉得十分感动。

    （要是真的能抓住强盗集团，她们一定会更加得意吧。不过这也没什么不好的。）

    毕竟对自己有自信，绝对不是一件坏事。

    凭藉著从冒险者公会打听到的情报，再加上奈的预知能力，几分钟后亚德他们便很快地找到了强盗集团的基地。

    ○

    『厄尔岑』城镇外有几座储藏食物或物资的仓库。这些仓库并非经常有人使用，依时期有时也会出现空窗期。

    此时，菲妮、尤妮、奈和亚德正悄悄接近其中一间仓库。将公会的情报与预知能力得知的资讯两相结合后，一行人得出『尼特鲁强盗集团』很有可能潜伏于此的结论。

    太阳已经完全下山，夜幕逐渐低垂。亚德抬头望了一眼高挂的月亮，吩咐女儿们小心别被月光照到，轻声说道：

    「我在酒吧听到一些消息，这个『尼特鲁强盗集团』成员多达十几人，规模似乎很庞大，而且十分暴力。他们会跑到不同城镇，闯入有钱人家里，或用身上的武器伤害居民。还有，他们时常做好万全准备，使用精良的武器，有传闻说他们一直从黑市偷偷购入强大兵器。」

    这些人与其说是强盗，倒不如说是无赖集团，的确十分危险。难怪自卫队会如此警戒。

    「所以这次由我出面与他们战斗。我会设法一口气收拾他们，这段时间你们就守住后门，在那里警戒。」

    「什么──！」

    菲妮似乎非常不满，亚德于是用手指轻轻点了一下她的鼻子。

    「我们不是说好了吗？在现场要听我的话。」

    「……好嘛，我知道了～」

    「要是有人想从后门逃跑，绝不能放过他们。即使只跑掉一个人，总有一天也可能会有人因此受害，遇到令人遗憾的事。所以我们一定要在这里铲除他们，知道吗？」

    「「「t解！」」」

    「若情况很紧急，你们可以变成神兽。到时菲妮就施展火焰；尤妮不能用角，只能用身体撞他们；奈也不能用尾巴，尽量控制力量在以双手击飞他们的程度之内就好。这么一来，他们顶多只会受伤，事情便能解决了。虽说他们可能会因此断一、两根肋骨，不过想想那群家伙以前干过的事，这样也算是便宜他们了。」

    听见亚德半开玩笑的这段话，女孩们终于露出了笑容。接著她们便依照亚德的指示，绕到仓库后门。

    过了一会儿，偷偷跑到门口的亚德确定门没上锁后，便一脚踹开了大门。

    「乖乖束手就擒吧！」

    奇袭成功与否，就在于是否能让敌人感到畏惧。被亚德这么一吼，里面的男人全都吓到腿软，无一例外。

    其中，有几个人正坐在地上，有人正忙著赌博打牌，还有几个人靠在墙边或横躺在地呼呼大睡。这些人原本都一副凶神恶煞的模样，但一看到亚德闯进来，眼睛全都瞪得老大。

    下一刻，他们终于意识到亚德是入侵者，于是纷纷拿起旁边的开山刀或棍子。然而，亚德此时早已纵身一跃，冲向了那群正在玩牌的男人。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    双剑刀光一闪，男人们的武器一一被斩落。紧接著，亚德毫不留情地朝这些完全失去斗志的男人下巴往上踹了一脚。

    「咕喔！？」「呜哇！」「呜！」

    男人们接连发出惨叫，然后当场倒地。在这段期间靠在墙角的男人们也慢慢逼近，但他们一见识到亚德的身手后，顿时停下脚步，似乎在犹豫著究竟该不该出手。

    而有几个比较有判断力的人则丢下武器，迈步跑向后门。

    亚德当然没打算放过他们。虽然他事先请女儿们守住后门，但眼见女儿即将遇到危险，他不可能置之不理。

    「别想跑……《神速》！」

    亚德喊完后立刻进入超级加速状态，瞬间袭击了愣在原地的人，以及跑向后门的人。他惊人的速度超乎常理，仅只如此便能将他的拳头化为武器。男人们被亚德击中下巴后一个个倒下，没有一个例外。

    就这样，不到十人的无赖们在亚德的攻击下，一下子就被打倒了。

    （……不到十人？）

    现场人数显然不到『尼特鲁强盗集团』的总数。亚德连忙跑向仍有意识的人，抓住他的胸口摇了两下。

    「喂！其他人呢？他们在哪里！？」

    这些人虽然平常惯于恶意施暴，但似乎没成为被害者过。只见男人脸上明显流露出畏惧之情，对亚德大声说：

    「他、他们去另一个隐藏地点了！」

    「另一个隐藏地点？」

    「自卫队发现到我们的所在地，所以我们决定更换据点，如今正在把值钱的东西一点一点地送过去。因为行动时人多会很醒目，因此留下我们几个在这里留守。」

    「……！你们已经察觉到自卫队有动静了吗！」

    既然如此，那么在剩下的人回来之前，自己必须先做好迎击的准备。亚德于是一把甩开男人，直接让他倒在地上，然后朝他肋骨下方踩了一脚，将对方弄晕过去。

    总之先通知女儿们吧。就在亚德如此打算之际，后门忽然开启，三人跑了过来。

    「亚德！结束了吗！？」

    「我们听声音好像停下来了，所以跑进来看看。」

    「……爸爸，幸好你没事。」

    女孩们似乎认为事情已经结束，纷纷露出放心的笑容。然而亚德却以严厉的语气，朝她们喝斥出声：

    「不！还没！你们赶快到外面去──」

    就在此时，正门忽然开启，八名左右的男子走了进来。

    「「什么！？」」

    亚德和刚出现的另一群男人在同一时间出声。

    男子们瞪著亚德、菲妮、尤妮和奈，皱眉低声说：

    「你们是谁！」

    看来询问的男人们就是『尼特鲁强盗集团』，绝对没错。

    这时机也太不凑巧了。亚德不禁浑身一颤。

    偏偏在这时候──女儿们也在里面的时候，他们竟然回来了！

    另一方面，强盗集团仍是满脸疑惑地瞪著亚德一行人。过了一会儿，一名脸上带伤、像是头目的男子粗鲁地放声说道：

    「管他是谁，收拾掉他们！」

    「「是！」」

    「你想都别想！」

    亚德啧了一声，正想冲过去──忽然，他停下脚步。

    因为这些男人迅速地举出挂在腰间的金属棒状物。

    男子手持的金属棒状物，为了让使用者更好握而将尾部设计成弯曲状，弯曲处还有一块形似指甲片的东西，让手指能够扣住，而于棒状物最前端则有一个洞口。这些男人如今正以那个洞口对准亚德他们。

    亚德清楚关于那武器的知识，不禁脸色发白。

    （──那不就是『手枪』吗！）

    手枪是强国正在开发的强大武器，是一种划时代的发明，它可以利用火药射出铅制的『子弹』。极近距离之下，手枪甚至能够轻易射穿金属板。想当然耳，生物若被如此可怕的武器击中，有极大可能会受重伤。

    糟了。亚德第一个想到的是女儿们。于是亚德在他们扣下扳机前，一把抱起菲妮、尤妮和奈，转身背向枪口保护她们。

    x那之间，一股冲击伴随如雷鸣的巨响，袭向亚德的背部，使得他的身体不禁弹了一下。

    亚德穿著以『古代魔法文明』的技术制成的『神兽铠甲』，和一般的铁板不同。即使是『手枪』射出的子弹，也无法贯穿他的盔甲。

    然而，亚德却感觉到有一种灼热的物体进入体内，不禁痛苦地叫了出来。

    「咕呜！？」

    亚德感觉到身体逐渐失去力量，脚边似乎流出大量某种红色液体。

    ──是──颗子弹。这颗子弹从亚德的铠甲缝隙穿进去，穿入他体内。

    （怎么会在这时候……难道是〈厄运〉……！？）

    亚德不禁诅咒自己的命运。他感到似乎有什么东西哽住喉咙，忍不住将其一口吐出。

    「……噗啊！」

    「亚德！」「父亲！」「爸爸！」

    看见父亲吐出大量鲜血，菲妮、尤妮和奈不禁绝望地叫出来。

    即使如此，亚德直到最后一刻仍护著女儿。他整个人覆盖在女孩们身上，直接失去了力气。

    女孩们撑著亚德因失去意识而变得沉甸甸的身体，脸色因恐惧而逐渐发白。

    「不、不……不要啊啊啊啊啊啊！」

    无法抑制的群耙簿炔涣搜堑拢只是在仓库中空虚响起。

    女孩们正绝望喊叫时，『尼特鲁强盗集团』正步步逼近，试图也给她们最后一击。但此时门口却出现一个男人，连忙朝他们大喊：

    「糟了老大！自卫队那些家伙来了！」

    「啧，你们捡回一条命了……喂，别拖拖拉拉的，还不赶快把剩下值钱的东西收一收闪人了！」

    接著男人们一个转身，匆匆退出仓库。

    现场只剩下一开始昏倒的男人们，以及倒在地上的亚德。

    菲妮哭到一把鼻涕一把泪，不断地摇晃他的身体。

    「亚德！振作点！亚德！亚德！我不要这样！」

    「爸爸！爸爸！有没有人在这里！快来救人啊！」

    奈也不断抽著鼻子，边哭边喊叫。

    此时，亚德稍微恢复了意识，握住她们的手。

    「……我没事。这点小伤不算什么，我才不会屈服……」

    「可、可是……」

    「好了，我真的没事……」

    然而，亚德的脸庞却迅速失去血色。菲妮和奈看了又快哭出来。

    就在此时。

    「菲妮、奈，你们两个稍微离开一下。」

    「咦……」

    一直默不作声的尤妮忽然起身凝视亚德的背部。接著她闭上了眼睛，彷佛在集中精神。

    「现在应该……还可以……交给我吧。」

    「还可以什么……？」

    尤妮没有回答奈的疑问，忽然变成了独角兽，直接把头转向亚德的背部。

    接著下一秒，她额头上的角发出耀眼的光芒，延伸到亚德身上。

    「……这是！」

    菲妮发出了惊讶的叫声。奈也没有出声，只是讶异地瞪大眼睛。

    在温暖彷佛阳光的白色光芒照耀下，宛如时光逆转，亚德的伤口渐渐愈合了起来。

    「尤妮，这到底是怎么回事……」

    「看来我好像觉醒了。」

    尤妮沐浴在奇迹的光芒中，茫然地说道。彷佛连她自己都很惊讶。

    制造她们的人曾经说过，〈神兽〉成长后会觉醒，产生新的能力──虽然她们记忆有些模糊了。

    以前菲妮也是同样的状况，后来变成能吐出黑色的火焰。这次尤妮可能也觉醒过来，所以拥有了治愈伤口的能力──她如此向姊妹提出了自己的假设。

    「我的能力本质是能掌控物体形状或性质，然后加以组合。所以这次觉醒，我想就是进一步运用这股能力，变成能修复生态，也就是能够治疗伤口。」

    「原来如此……」

    菲妮点点头，但语气似乎完全不懂她在说什么。对菲妮而言，只要亚德脸上恢复生气，能够顺利呼吸，这样就够了。

    而奈似乎也松了口气，用力摸了摸亚德的头发。

    「太好了……爸爸似乎得救了。」

    尤妮照完光芒后也变回原形，吐了一口气。

    就在此时。

    「这是怎么搞的！？」

    一股疑惑的声音忽然从门口响起。

    仔细一瞧，布莱率领的十几名自卫队行动部队成员正拿著武器站在那里。

    布莱一看见菲妮她们便明显皱起眉头。但也许是因为接著看见亚德倒在地上，觉得事态紧急，他皱著脸直接蹲下来，然后粗鲁地朝女孩们提出疑问。

    「……你们说，到底发生了什么事？」

    「呃，那个……」

    三人于是一点一滴说出事情经过。她们的语气完全没有平常的活力，视线也持续投射在亚德身上，似乎非常不安。

    听到集团中的首领级人物带了几个人前往其他地方，布莱不禁埋怨说了一声「竟然变得这么麻烦」。

    「就是因为这样，所以我才说门外汉不要多管闲事！要是你们没刺激这些家伙，他们也许就不会跑掉了！」

    「「「……对不起。」」」

    女孩们老实道了歉。也许是因为觉得十分无奈，布莱只是低声说了一句「算了，我们也有失误，没能察觉他们的动静。」然后站起身来。

    接著，布莱命令数名手下带走在场的强盗集团成员，忽然望向坐在地上的三名少女。

    「那你们呢？打算怎么办？」

    「咦？什么意思……」

    「我们要追捕强盗集团剩下的人。所以我在问你们接下来要干什么。」

    「这……我们很担心父亲，所以……」

    「我想在这里……等爸爸醒来。」

    「……这样好吗？」

    「咦……」

    「我在问你们真的要这样半途而废吗？你们不是『侦探团』吗？侦探可以丢下查到一半的案子不管吗？」

    听到布莱这句话，菲妮她们满脸疑惑，一阵面面相觑。

    「这……当然不行，可是……」

    「可是我们还是想留在这里，直到父亲醒过来。」

    「……因为我们是一家人。」

    「也对，这也是一个选择。可是让你们爸爸留在这里，你们摆出一张苦瓜脸一直盯著他，这样能有什么进展？情况根本不会有所改变。」

    「「「…………！」」」

    「我要追拿强盗集团，逮捕他们，因为这才是让情况有所改变的最佳办法。为了保护小镇的和平，为了帮助更多的人，这就是我们自卫队的工作。而你们呢？你们不想改变状况吗？若不想改变，那当侦探又是为了什么？为什么要追查事件？」

    被这么一问，菲妮她们的表情变得更加疑惑了。因为她们从来没想过这个问题。

    若真要挤出一个原因，也许是因为只是想听亚德称赞自己。然而，这样的目的在布莱面前却是如此渺小毫无意义。不，也许这根本称不上目的，只是小孩想跟父母撒娇的一种藉口。

    然而──菲妮突然摇摇头，站起身来。

    「我也不知道为什么要当侦探……我不像你意志这么坚定。我们只是想听亚德称赞，像巴洛克一样活跃，所以才会当侦探的……」

    「哼，结果就是小孩在玩游戏嘛。」

    布莱冷酷地说道。但菲妮却老实收下这句话，然后咬牙说了：

    「……是啊，也许真的是这样，因为我们真的什么都没在想……可是我们能感觉到找出工作的理由的确很重要。因为布莱刚才那句话真的触动了我们的心。」

    此时，菲妮忽然想起史莱姆事件解决时，自己曾经觉得不需要亚德称赞。

    当时浮现在她脑海的是事件解决后的光景──那些笑著向她们道谢的人们的脸庞。

    也许，这件事能带来一些启示──察觉到这一点的菲妮于是大声向布莱说道：

    「布莱，拜托你，请你带我们一起去！这次一定要抓住强盗集团！而且还要找到我们当侦探的理由！如果答案就在那里的话！」

    「对，而且父亲曾说绝不能再放过强盗集团，这也是为了不要再出现更多的受害者。我们一起去吧。」

    「……爸爸就拜托你们了。」

    尤妮和奈也下定决心握紧拳头，站到菲妮旁边来。

    只见布莱彷佛打量般凝视了她们一会儿，然后终于叹了口气。

    「好吧──喂，你们谁带这几个小鬼的爸爸去街上医院。剩下的人跟我去抓强盗集团其他人！」

    「「t解！」」

    于是亚德就在女孩们的注视中被两名自卫队队员抬走，准备被送到街上。

    此时，亚德缓缓睁开眼睛，虚弱地说了：

    「菲妮、尤妮、奈……」

    「亚德！」

    「……我有稍微听到你们的对话……就算我阻止，你们还是要去吧？」

    「……是的。」

    「那就没办法了。就算想阻止，我这副德性也没办法……你们绝对不能逞强乱来，知道吗？一定要听从布莱队长的指示……」

    说到这里，亚德稍微放松严肃的神情，露出了笑容。

    「还有，这次也许你们真的能找到自己工作的理由……我知道你们一直很努力……所以即使只是如此，你们还是可以感到很骄傲。你们是很棒的侦探喔。」

    「父亲……」

    「你们一定要抓到强盗集团，平安回来……我相信你们……」

    接著，同时也是父亲的青年疲倦地垂下头来。抱著他的自卫队队员朝满脸不安的女孩们眨了一下眼。他的呼吸似乎还很正常。

    三个女孩于是松了口气，在被带走的亚德背后发誓一定会抓住犯人后，便随著布莱一行人一同离开了仓库。

    ○

    关于敌人的二号基地位置，布莱一行人早已有了目标。除了仓库以外，还有另一个地点也曾有人目击到可疑人物。

    那就是走私团也曾利用过的遗迹石造小屋。自卫队认为，强盗集团一开始似乎打算把这里当作基地，但由于走私团曾经使用过，也许会比较容易被盯上，所以最后他们才会决定躲在仓库里。

    小屋地点出人意料就在附近，距离仓库才约一公里。布莱一边奔向小屋，一边在路上向菲妮她们仔细询问敌人的战力。

    在提到手枪的时候，布莱的表情变得有点不悦。

    「真的假的，他们竟然连枪都拿出来了。」

    「那个叫『抢抢』的东西很危险吗？」

    「……是叫『手枪』。在分类上，手枪是一种投掷道具，但威力却远远凌驾弓箭，大概与中等攻击魔法差不多。不过魔法需要一定程度的魔力与天赋，而手枪却是一种机械类机关。只要装入子弹扣下扳机，任何人都能使用。」

    「简直就是犯规嘛！」

    「是啊，这东西就是这么方便，所以也是很危险的凶器，但缺点是装子弹要花一点时间。不过对方这么多人，也许可以彼此掩护这个缺点。说真的我也不晓得该怎么应付他们。」

    布莱正一阵咕哝时，尤妮虽然喘不过气，但还是得意地说了：

    「关于这一点没有问题。我已经想到对付这手枪的方法了。」

    「真的！？」

    「嗯，『古代魔法文明』也有类似的武器。手枪用火药来射出子弹，所以只要用火焰连同子弹将手枪包起来，火药便会先爆炸。若抢在他们把枪口对过来之前行动，就能先对手枪造成打击。」

    「……也就是说，用火炎魔法就行了吗？」

    布莱低声说完这句话后确认了一下从后面跟过来的队员，然后有点尴尬地抓了抓脑袋。

    「啊～这里面没有会用火炎魔法的家伙。」

    「真没用。」

    「少唆！不然你有办法吗！」

    「当然有办法，我会吐火。」

    菲妮于是发出几口火焰，朝布莱露出得意的表情。布莱看了有点惊讶，然后啧一声像在闹别扭把头转到旁边去。

    「好吧，那让手枪无力化这工作就交给你了。你让手枪失效，我们来逮捕犯人──毕竟除了手枪以外他们可能还有别的武器，我们不能让一般民众涉入更大的危险。」

    接著布莱思考了一会儿说道：

    「敌人应该已经发现我们正前往小屋。他们很有可能躲在暗处埋伏。」

    「那该怎么办？连小屋一起烧掉吗？」

    「不要动不动就想毁掉遗迹啦！而且小屋是石头做的，怎么可能这么容易烧起来。这下该怎么办才好……」

    「嗯……我是能操纵吐出来的火焰，可是若不知道对方在哪里就没有意义了。」

    若要用火焰让手枪无力化，一行人必须一口气同时执行，否则一定会遭受反击。菲妮也不禁皱起眉头，开始思考起来。

    此时，从刚才一直陷入沉思的奈似乎下定了决心，望向菲妮。

    「……菲妮姊姊，请交给我吧。我想试一样东西。」

    「试一样东西？」

    「呃，那个，我好像……也有新能力了。」

    她畏畏缩缩的发言和她转过来的那张脸不只吓到姊姊菲妮，尤妮也大吃一惊。

    在愣愣凝视的两个姊姊面前，奈的双眼发出了比以往更强烈的光芒，令人不禁联想到两团金色的火焰。

    『尼特鲁强盗集团』的成员就如布莱所预料，正躲在小屋里面。

    小屋里还留著几张同样是石造的桌椅，用来藏身绰绰有余，正好拿来当作他们的遮蔽物。

    「那些家伙一定会过来！」

    强盗集团的老大低声说道，摸了一把手上的枪。

    「在他们抓住我们以前，先用这个干掉他们。只要有这家伙，没有人是对手！」

    刚才，前一阵子在黑市得手的手枪已经充分展现了它的威力。由于经过训练，已经可以确实打中目标。子弹也随时处于装好的状态，所以要快速射击也没有问题。

    当然了，最理想的状态还是躲起来射击，这样便能在不受到反击的状况下杀害对方──他很确定这一点。即使是身经百战的自卫队，也无法应付彷佛音速般从暗处袭击过来的铅块。

    （快来吧！自卫队这些家伙！）

    强盗集团老大在心里念道。就在此时，石造小屋入口出现了一道影子。

    是自卫队那些家伙吗！他在暗处睁大眼睛，但下一秒却惊讶得停止了动作。

    因为在入口的人是两名少女。应该就是偷袭仓库的家伙保护的那几个少女。

    （怎么搞的？）

    强盗集团老大脑海首先浮现的是疑问。因此没能立刻攻击她们。

    就是这一点，决定了胜负。

    强盗集团老大并不知道，红发少女正准备吐出火焰。

    他也不知道另一个把手放在红发少女肩上的少女，已经完全用预知掌控了自己的位置。

    接著，少女透过手，将使用预知能力得到的情报注入红发少女体内。经过大脑处理，变换成自己的资讯后，红发少女深深吸了一口气。

    「就在那里里里里里！」

    下一瞬间，红发少女口中吐出大量火焰，分成近十个火球一口气飞向强盗集团，袭击了他们手上的枪。

    「喔喔喔喔喔！？」

    现场传来某人的惨叫声，然后是一阵某种东西炸开来的连续巨响。

    手枪子弹全数被引爆，强盗集团受到余波冲击，手都被炸烂了。

    「趁现在！」年轻男子的声音忽然响起，自卫队成员涌入小屋内。一直仰赖手枪的强盗集团顿时无计可施，一下就被制伏了。

    「可恶！好痛！痛死我啦！」

    强盗集团老大用快要哭出来的声音不断喊痛，按著已经毫无感觉的手。

    此时，头上长角的少女走了出来。

    「放心吧，我会治好你们。不过……」

    「……这是你们攻击父亲的惩罚。」

    「你们就先等一会儿吧。」

    三名少女冷淡地告诉他们，接著便走向石造小屋门口。

    布莱在外面监视部属扣押犯人。他自己也逮捕了一个人，正在用绳子把犯人绑起来。

    接著他发现女孩们，看见她们抬眼露出得意的笑容，便握起拳头轻轻往前一比。

    「哼，成果还算不错……门外汉这句话我就收回来了，小小侦探们。」

    「嘿嘿嘿。」

    菲妮她们天真无邪地笑了。然后也举起自己小小的拳头，彼此碰了一下。

    「所以奈忽然觉醒，拥有了心电感应的能力？」

    亚德睁圆了眼睛，在床上叫道。

    这里是莉乌娜住宅亚德的房间。多亏尤妮的能力，亚德的伤口才得以愈合。后来他在医院睡一觉便完全恢复过来，就回到了家里。

    为了谨慎起见，亚德虽然今天一整天都在家休息，不过日常作息完全没有问题。就在他待在房间正闲得发慌的时候，女孩们跑来报告昨天事情的经过。

    「真的好厉害！奈心里想的就这样传了过来，房间忽然浮出好多像圈圈的东西，我就知道要攻击这些圈圈，所以就把火球丢过去，结果就打中了！」

    「……我想让姊姊更清楚t解内容，所以在目标预测所在地附上标示物，才用心电感应传送过去。」

    「竟然能办到这种事，我妹妹真了不起。奈，你立下大功了。」

    面对尤妮的称赞，奈害羞地捧住脸颊，开心地笑了。

    此时，一面宽阔的手掌搁在尤妮头上。是亚德的手。

    「尤妮，你也很棒喔。多亏有你，我才没死掉。再跟你说一次谢谢。」

    「父亲……」

    接著亚德的手直接在她头上搓了两下。只见尤妮眯起眼睛，似乎非常高兴。

    当然了，若只慰劳尤妮似乎有点不公平。亚德于是将视线转向菲妮和奈。

    「你们三个真的很努力，而且还觉醒获得新能力……你们的成长，或许已经远远超乎我的想像了。」

    看见亚德开朗的笑容，菲妮她们也受到影响嘿嘿笑了一下，表情跟著害羞起来。

    此时，莉乌娜端来了茶和茶点。

    「来，大家辛苦了，还有庆祝亚德平安回来。你们看，我烤了水果蛋糕喔。」

    「「「水果蛋糕！？」」」

    女孩们顿时眼睛都亮了起来。甜派之类的简易烘焙点心她们已经吃过很多次，但上面涂了鲜奶油的蛋糕却是几乎没碰过。只有在昂贵的餐厅奢侈一下的时候她们才有可能吃到。

    接著莉乌娜在双眼发亮的女孩们面前切了蛋糕，分给她们。「哇──！」女孩们顿时一阵欢呼，但立刻又消沉了下来。

    「可、可是，不能让死对头『抽买』我们。」

    「你说的是『收买』吧。的确，我也不想走进她的陷阱……可是蛋糕看起来很美味。」

    「……姊姊你们真是的，这时候就接受人家的好意嘛。」

    最后三个女孩还是不敌甜点的诱惑，大口享用著蛋糕。亚德也尝了一口，在舌头上轻轻化开的鲜奶油和控制过甜度的海绵蛋糕非常搭配，带来一股绝妙的滋味。水果的酸也将味道调和得恰到好处。

    「嗯，很好吃。」

    「真的吗？呵呵，太好了。」

    亚德和莉乌娜说完后相视一笑，然后忽然回过神来。通常菲妮和尤妮在这时候会很不高兴，将心里的不满讲出来。

    但现在，却没有发生这样的状况。她们嘴里含著叉子，不知道在想什么。

    「菲妮、尤妮，你们怎么啦？还有奈你也是，怎么忽然不讲话了？」

    「……蛋糕有什么不对吗？」

    对于莉乌娜的疑问，菲妮只是摇摇头，低声说了：

    「没有，只是……忽然想到一件事。」

    「想到什么？」

    「结果，我们还是没弄清楚自己当侦探的原因。」

    尤妮轻声说道。奈也点点头。

    「……抓到强盗集团，街上恢复和平，这样是很好。可是我们……我们却更庆幸爸爸活下来了。」

    「那个，我觉得……街上和不和平其实并不重要。可是布莱却……」

    听说布莱把女孩们送回家后，便直接回到了自卫队办公室。

    「他说还有保护和平的工作在等著他，所以要回去办公室。竟然能够对自己的工作坚持到这种地步，他真的好厉害……跟他比起来，我们却是一点想法都没有。」

    「我想好好想清楚我们为什么要当侦探，还有是否真的该继续做下去。」

    女孩们这番话顿时刺了一下亚德的胸口。让他烦恼已久的疑问就在这里。要是自己能够找到答案，他现在就能安慰女儿们，给她们鼓励了。

    但现在──此时，莉乌娜忽然说了：

    「可是最后你们的确抓到了强盗集团不是吗？不但受伤的人减少，更重要的是你们遵守了跟亚德的约定对吧？既然如此，虽然你们可能觉得还不够，但还是要感到满意才对喔。」

    「莉乌娜……」

    「是啊，关于工作的理由或答案，可以一步一步慢慢思考，现在就先享受成功的喜悦吧。就算你逼自己，答案也不会跑出来。」

    亚德如此告诉女孩们。这句话，有一半是说给他自己听的。

    只见女孩们互瞄一眼，表情稍微开朗了一点，然后点了点头。

    「亚德，你说得对。不但亚德平安无事，侦探团也很成功。」

    「我们的确非常努力。」

    「……请爸爸夸奖我们。」

    「好好好。」

    亚德边笑边摸了摸所有女孩的头。要是这样就能让她们心情变好，要他摸多少次都行。

    但是，他的心情却和表情相反，充满了复杂的情绪。

    （我真的还很不成熟。要是莉乌娜没在旁边帮忙讲话，我根本无法为她们做些什么。）

    更重要的是，问题还是没有获得解决。总有一天，女孩们会为了工作的理由而再度烦恼，就像自己一样。

    （为了那一天，我也得找出当冒险者的理由。）

    然而要是一下子就能找到答案，就不会这么伤脑筋了。对于该怎么做，亚德丝毫没有头绪，就这样独自陷入了烦恼。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 第五章 在前方等待的事物

    对冒险者而言，迷宫是充满梦想和宝藏的天堂，同时也是伸出无情爪牙的巨大魔物。

    而在这样的怪物腹部中，正发生了一场悲剧。

    「呜……还不行……在把那个带回去之前……我还不能……」

    一名男子拖著沉重的脚步，在迷宫中缓缓移动。

    这名男子受了重伤。生命之火消失只是迟早的问题。

    然而即使如此，男子还是咬牙前进。他必须再度前往那个危险至极的场所。

    他必须把离开时不小心留下来的东西找回。

    但是──男子终究还是跪了下去。他仰躺在地，试图多少恢复一点体力。

    然而，流出的鲜血却背叛他的期望。恢复体力的道具与魔法全都用尽了。

    不可思议的是，男子对于自己即将死亡这件事毫无恐惧。他心里只觉得懊恼，还有对心爱少女的不舍。

    「芙里耶……」

    男子唤著仍年幼的女儿的名字。接著他的头往旁边一倒，似乎用尽了力气。

    几分钟后，就在他即将咽下最后一口气的那一刻，其他冒险者偶然发现了他的身影。

    ○

    「这样啊，发生了这种事啊。」

    「嗯，我真的觉得很沉重。贝鲁克兰先生也曾照顾过我。他是个好人。」

    回答莉乌娜的话后，亚德把身体靠向通道墙壁，盯著自己所在的位置──一座迷宫里面。

    就在前几天，亚德的冒险者前辈罗得&#8226;贝鲁克兰在这座迷宫身亡。在冒险者公会听到这个消息后，即使已经过了一段时间，亚德还是觉得胸口有点苦涩。莉乌娜也同样靠著墙壁，将视线转向迷宫虚无的空间。

    「以前在迷宫看到有人过世，也会有这种感觉……冒险不见得都是好事，毕竟要是一个不小心就有可能丧命。」

    「那是当然的了。不管再怎么累积财富或建立名声，死了就什么都没了。有时我甚至觉得，这世界上再也没有其他工作比冒险者更不符合成本。」

    接著两人离开墙壁，将前方逼近过来的巨大四脚魔物──拥有犀牛外表的魔兽「巨鼻犀」一刀砍成两半。

    然而，即使使出默契十足的连袂攻击，哀悼死者的情绪依然毫无变化，亚德看起来还是心情欠佳。

    「再说得更仔细一点，贝鲁克兰先生有一个小女儿，好像叫『芙里耶』。听说他到最后一刻都还在担心那孩子。同样身为有小孩的父亲，我真的能感同身受。要是我快死了，一定也会担心那些小家伙。」

    「你这句话要是被菲妮她们听见会被骂喔。她们一定会说『不要讲这么不吉利的话』。」

    莉乌娜不禁苦笑。亚德也同样。

    「是啊，我还是小心一点，别在本人面前说。幸好这次探索她们没跟过来，要是被她们听到刚才那句话，就麻烦了。」

    「是啊……不过菲妮没跟著来探索，倒是很稀奇。」

    莉乌娜环视了一下四周。也许是因为实际体会到和亚德单独潜入迷宫是一件非常难得的事，所以才会有这种举动。

    此时，亚德有点忧虑地说：

    「不只菲妮，尤妮和奈好像也想思考问题。她们说找到答案前不想做其他事。」

    「思考问题？」

    「嗯……自从上次发生强盗集团事件以来，她们好像一直很烦恼，不知道工作到底是为了什么。」

    看来亚德的安慰果然还是无法令她们满意。后来菲妮她们变得时常在思考，老是绷著一张脸。也许这也是成长中的必经过程，但亚德希望她们不要把自己逼得太紧。

    顺道一提，亚德也仍在烦恼。因为他想不出执著于冒险的理由。而在听到贝鲁克兰的讣闻后，照理来说冒险的兴致应该会踩煞车，但连他本人也很意外的是，他并不想打消探索迷宫的念头。

    亚德将这些事告诉莉乌娜后耸了一下肩膀，继续说道：

    「总觉得要是在这里放弃，感觉就好像输了。我这个人是不是有病啊？搞不好是工作狂。」

    「因为你太认真了啦。关于自己为什么想冒险，其实也不用想这么多。有些人就是一直做这一行，也没有其他特别的理由啊。」

    然而对于莉乌娜这句话，亚德却摇了摇头。

    「我想找出一个明确的答案。之前我也想过，要是能够知道自己为何这么坚持冒险，我就能给她们一些建议了。所以我想在她们烦恼的这段期间，藉由这次冒险找到答案，就算只是提示也行。所以莉乌娜不好意思，要你陪我了。」

    「嗯，好啊。我很乐意帮忙。」

    莉乌娜笑著挽住了亚德的手臂。这么说来，莉乌娜曾说过她当冒险者是因为想跟自己在一起──此时亚德想到了这件事。

    （要是我的理由也这么单纯就好了。）

    亚德发现当莉乌娜在旁边时，自己心里会觉得暖暖的，所以可以体会她的心情。虽然这只是他自己的感觉而已。

    不过亚德总觉得他想找的答案，应该远比她复杂许多。

    这么短暂的冒险是否能让自己找到答案？

    亚德隐约知道也许不可能，不过就当作转换心情也很好。亚德于是抱著这样的想法，倚靠著莉乌娜移动了步伐。

    另一方面约同一时刻，于莉乌娜的住宅。

    「「「呼啊～」」」

    菲妮、尤妮和奈三人，正在『克拉沙姆侦探团』的办公室发呆。

    这几天，她们连侦探的工作都没做。虽然『厄尔岑』镇上没发生事件也是一个原因，但在这之前其实还有一个最重要的因素──她们实在太烦恼，所以完全无法著手做其他事情。

    她们的烦恼──用一句话来说，就是「为什么要当侦探」。

    这个问题在她们的脑袋不断打转，带来了疲劳与叹息。

    此时，菲妮一边抹掉因为打哈欠而流出来的泪水，一边说：

    「我们为什么要当侦探……一开始是为了什么才做这一行的？」

    对于这个问题，尤妮抓起一张设计图，那是亚德用来探索迷宫的道具。她愣愣地答道：

    「一开始是因为父亲要我们思考未来的出路。」

    「我想到也许可以当冒险者，而侦探工作性质类似冒险者，所以才会做这个决定……而且亚德也会夸奖我们。那时我还觉得自己好厉害，觉得这真是个好主意呢。」

    若亚德看到自己有在思考未来的出路，就能得到他的认同，这就是她们的一切。在学校发生的怪谈和迷宫史莱姆造成骚动时，三人不但都很开心，而且最重要的是事情解决后得到亚德的称赞。当时，她们幸福得都快飞起来了。

    然而，现在她们知道不能只是如此。工作就是要抱持某种强烈的意念，是布莱让她们学到了这一点。而且菲妮她们现在已经开始会思考，或许亚德所期待的就是这一点。

    此时，一直在看书的奈缓缓地说：

    「……我有时会想起事情解决时，与事件相关的人们笑著称赞我们的模样。也许，这和我们工作的理由有什么关联……」

    对于这句话，菲妮说了一句「的确是这样」，然后点点头。上次她觉得即使没有亚德称赞也能做这份工作的时候，她的脑海浮现的也是人们开心的表情。布莱问她们为什么要当侦探的时候也一样，她觉得那些表情也许能给她们一些提示。

    「啊！该不会是因为我们希望不只是亚德，其他人也能称赞我们，所以才会工作？」

    若真是如此，也许令人烦恼已久的问题就能找到答案了。

    然而，对于菲妮充满期待的疑问，奈却思考了一下，摇摇头。

    「……不，我想应该不是。我猜我和姊姊你们都一样，称赞我们的人只要爸爸一个人就够了，对吧？我们应该没有想让其他人称赞的心情，所以一定有别的原因……但我不知道是什么。」

    「我也赞成奈的意见。看见委托人很开心然后称赞我们，的确会觉得辛苦有所回报。但这和父亲的称赞比起来简直就是微不足道。会让我们感到喜悦的绝对不是因为受称赞，而是某种不一样的东西……虽然这只是我的臆测。」

    「『某种不一样的东西』吗……唔～总觉得好像懂，又有点不懂呢……」

    结果，她们心里的迷雾还是没有散开。只见菲妮交叉双臂吐了口气，瞪著天花板。但才过一会儿姿势就垮了下来，她举起拳头自暴自弃地大叫：

    「啊啊！真是的！想这么久还是搞不懂，神真会欺负人！再说我脑袋不好，本来就不适合想事情嘛！」

    「……虽然现在说这句话有点晚，但你这样的脑袋竟然能想到要组成侦探团，真是令人佩服。」

    「尤妮、奈，我们出去走走吧！这时就该『转换激情』，我记得亚德也这样说过！」

    「是『转换心情』啦……不过我也赞成。一直东想西想真的有点累。」

    奈点点头。尤妮似乎也没有异议。于是一行人决定到外面去。

    三人沐浴在久违的阳光中。因为她们一直窝在家里，如今从房子走出来后，脚步立刻变得十分轻盈。

    「嗯～还是外面舒服。害我想到自己把帮忙亚德冒险的工作让给莉乌娜，真是太可惜了。」

    「精明如菲妮竟然也会失策，绝不能让对手领先喔。」

    「……我倒是觉得偶尔这样也没关系。」

    三人一边闲话家常，一边往市场的方向前进。

    她们前往市场并没有特别的理由。硬要说一个理由的话，就是到市场的距离最适合散步。

    在石头铺成的马路上走了一会儿后，三人忽然看见有人聚集在前面。人群规模并不大，大约才四、五个人而已。

    人群由大小不同的身影所组成。其中有一个女生嘴巴弯成ㄟ字形，手上拿著可能是从旁边摘来的小花。

    女孩旁边则是一群看起来很顽皮的男生。他们个子都比奈还要娇小，但身上散发出来的气息却绝对不算和平，甚至给人一种一触即发的紧张感。

    这群男生和那名女孩子，似乎正彼此瞪著对方。

    三人正惊讶发生什么事的时候，人群中一个特别高大的身影──一名青年似乎发现到她们，于是转过头来。菲妮一看见他的脸，便发出了微妙的叫声。

    「什么嘛，这不是布莱吗？」

    「这句话是什么意思。对我就这样打招呼啊。」

    布莱也粗鲁地回答道。有礼貌的尤妮和奈向他点头说了一声「你好」，但布莱也只是「喔」一声回应，那张完全不讨喜的表情一点都没变。

    根据亚德的说法，布莱似乎只是「虽然有点难相处，但并不是真的讨厌菲妮她们」。上次发生事件时，她们也有隐约感觉到这一点，但菲妮还是觉得他对小孩应该要更亲切一点。

    此时，菲妮觉得布莱这种人会跟小孩凑在一起实在很不自然，于是歪起了头。

    「你在这里做什么？有事件吗？」

    「算是事件啦。这些小鬼在吵架，我刚好路过就来当和事佬，但他们不肯说到底发生了什么事。」

    其实自卫队本来没有义务帮小孩当和事佬，但也许是因为布莱本人个性的关系，让他决定介入其中。看来这青年比她们想像中还要喜欢小孩子。

    忽然，布莱好像想到了什么，他将视线转向『克拉沙姆侦探团』成员。

    「刚好，你们来解决这个事件吧。你们双方年纪差不多，和事佬当起来会更容易。」

    「什么──！」

    「那就交给你们啦，『侦探团』的小鬼们。」

    轻松说完这句话后，布莱便离开了。三人看了不禁觉得，这男人在这方面实在很不细心。若这一点他够完美，她们本来是愿意跟他建立更良好的关系。

    「况且我们本来就一直为了这个侦探团在烦恼。」

    菲妮虽然嘴巴上这样抱怨，但还是很在意这些小孩子，所以她决定问清楚详情。

    她转向被害者──当然是女孩子这边──然后蹲下来，配合她的视线。

    「发生什么事了？可以的话告诉我好吗？」

    菲妮不愧是三姊妹中的大姊，这时候总是能用温柔的语气。

    面对菲妮这样的态度，少女似乎有点困惑。但她似乎觉得比起布莱，对菲妮比较好开口，最后终于下定决心。

    「呃，我……」

    就在此时──

    「这家伙的爸爸是个大骗子！」

    一名少年忽然大喊。菲妮不禁睁大眼睛，少女的表情也再度僵硬起来。

    「你不要乱讲话！我爸爸才不会说谎……」

    「不，他就是个骗子。什么大发现，根本就是骗人的。」

    「结果什么都没找到嘛。」

    「哈哈哈～你爸是骗子～你是骗子的小孩！」

    少年们不断起哄。后来发现菲妮她们在少女后面瞪著自己，便赶紧落荒而逃。

    奈和尤妮脸上明显流露著不悦。

    「……这什么意思，太差劲了。」

    「竟然一直说别人是骗子，真是太不讲道理了。」

    「别在意那些幼稚的举动。亚德也说过，只有小鬼才会做这种事情。」

    菲妮如此安慰少女。但少女又变回消沉的表情。

    接著，她像是叹息般吐出了一句话：

    「没关系啊，骗子就骗子……因为他真的骗了我。」

    「咦？」

    「因为我爸爸……真的是个骗子。」

    此时，菲妮她们发现少女眼中充满了泪水。

    少女看起来非常不甘心，视线落至手上的花朵，不断地拚命压抑声音。

    「爸爸骗我……他说一定会回来，却没有回来……他说有一个大发现，会带礼物给我，可是……可是他却没有！」

    菲妮她们清楚地感受到少女的声音掺杂著愤怒与恨意，不禁困惑地望了彼此一眼。

    ○

    「那么，那孩子就是贝鲁克兰先生的女儿吗！」

    当天晚饭席间，亚德叫了出来。莉乌娜也在旁边睁圆了眼。

    他们从女孩们那里听说白天发生的事──也就是一群小孩发生争执时，布莱把当和事佬这件事交给她们处理──接著在听到事件漩涡中的少女名叫『芙里耶&#8226;贝鲁克兰』后，两人都大吃一惊。这一定是他们在迷宫里提到的，冒险者前辈的女儿名字。

    最后，菲妮三人告诉他们自己如何袒护那名女孩，并赶走了其他少年。亚德听完后盘著手臂，满意地点点头。

    「我并不是因为她是朋友的女儿才这样说，但欺负别人的确不太好。菲妮、尤妮、奈，你们做得很好……嗯？怎么啦？」

    亚德最后会问这一句，是因为女孩们正鼓著脸颊。是发生了什么不愉快的事吗？

    此时菲妮代表三姊妹，嘟起嘴巴说：

    「因为，那女孩太不懂事了。」

    「啊？」

    「她说自己父亲的坏话。」

    「……竟然不相信亲生爸爸，真让人难以置信。」

    综合女孩们的说法，事情似乎是这样的：

    芙里耶的父亲，也就是罗得&#8226;贝鲁克兰曾经对女儿说『芙里耶，爸爸发现很厉害的东西喔！这是世纪大发现！不对，也许还不能说是发现，不过总之要是成功了，你一定会吓一大跳！我会把它带回来当成礼物给你！』。

    听到这句话，芙里耶也开心地露出笑容。虽然不知道其他详情，但唯有自己的父亲创下壮举这件事，的确传达到了她心里。

    后来芙里耶向朋友炫耀这件事。对于父亲会带礼物回来，她毫不怀疑。

    隔天，她的父亲变成尸体回来了。

    『后来我就一直被他们取笑。他们说我爸爸骗人，根本没发现任何东西，说我是骗子的小孩。所以……』

    芙里耶非常不甘心地说道，接著涨红了脸叫出来：

    『所以我最讨厌爸爸了！都是爸爸害我遇到这种事情！要是他没多嘴，我就不会被欺负了！』

    关于这一点，菲妮她们都抱著很大的疑问。因为对她们来说，光是说父亲坏话这样的行为就已经令人无法置信。而且芙里耶的观点多少有点错误──不，是大错特错。关于霸凌，贝鲁克兰并不需要负起直接责任。

    然而，听见菲妮三人指出这一点，芙里耶却瞪了过来。

    『这是什么意思！姊姊你们也要袒护爸爸吗！？真不敢相信！太差劲了！』

    芙里耶骂完后便跑离了现场。被留在原地的三姊妹一阵目瞪口呆，过了几分钟才醒过来，开始感到愤怒。

    「那是她爸爸耶！？怎么这样说他的坏话！而且她爸爸死了，已经再也见不到他了！难道她一点都不觉得难过吗！？」

    菲妮满脸愤恨不平，气得两只手都举起来。尤妮也说了一句「简直岂有此理」跟著点头。

    虽然有点令人伤脑筋，不过亚德还是微微露出苦笑，劝著女孩们：

    「不，她毕竟还是小孩子，总是会自私一点。而且贝鲁克兰先生丢下女儿一个人走掉，其实也要负一些责任……不过霸凌这件事他没有责任就是了。」

    「可是我不会恨爸爸！而且会非常非常难过！要是亚德你……」

    菲妮大声讲到这里，便赶紧把话吞回去。虽然大概能想像她接下来要说什么，不过即使只是假设，菲妮一定也不愿说出「亚德死掉」这几个字。表情十分消沉的尤妮和奈应该也是如此。

    亚德胸口顿时涌上一股喜悦与怜爱，温柔地抱住女孩们。

    「谢谢你们，我真的很幸福呢。」

    亚德抚摸著女儿们紧紧靠过来的温暖身体。就在此时，莉乌娜歪头说：

    「不过真的令人有点在意呢。不知道贝鲁克兰先生发现了什么东西。」

    「是啊。我知道贝鲁克兰先生的个性，他很认真诚实，绝对不会随便夸耀自己的行为。所以既然他断定找到『大发现』，那应该非常不得了。」

    而就是这样的发现，造成他女儿遭到霸凌并心生怨怼。想到这一点，亚德对于对方达成的目标，又更加想知道详情了。

    此时，亚德忽然望向菲妮三人，对她们说：

    「龋让芙里耶继续恨贝鲁克兰先生也很可怜，你们想不想帮她跟父亲和好？」

    「咦？可是要怎么做？」

    「这一切的原因都和贝鲁克兰先生找到的『发现』有关联，所以我们不妨来解开这个秘密……你们觉得怎么样？也许你们还在烦恼，不过要不要先以侦探团的身分来查查看这件事？」

    对于亚德这句话，女孩们不禁面面相觑，但也只有一瞬间而已，她们很快就用力点点头。

    「嗯，好！来查查看吧！」

    「虽然关于侦探活动还有思考的余地，不过暂且将这个烦恼搁在一旁吧。」

    「……我想让芙里耶知道爸爸的好。」

    接著一行人起身，一同大喊：

    「「「『克拉沙姆侦探团』，出动！」」」

    听见这句话，亚德点点头，莉乌娜也不吝送上热烈掌声。

    第二天，亚德一行人拜访贝鲁克兰住处，在他妻子的允许下开始搜查他家里的东西。

    因为亚德认为若能查出他在找什么，也许可以缩小搜索范围。幸好，贝鲁克兰留下了许多笔记与日记。

    贝鲁克兰的住宅很像上级冒险者才会拥有的房子，虽然比不上莉乌娜的豪宅，但也十分宽敞辽阔。其中有一个房间是书房，里面有一张书写用的桌子，还有一整排塞满大量书籍的书架。此时亚德正在这里翻阅笔记，说著：

    「嗯……我知道贝鲁克兰先生除了冒险也有涉猎考古学，但没想到竟然这么专精。」

    「考古学？」

    菲妮将亚德和尤妮查过的资料放到角落，如此问道。由于她不适合动脑筋，所以负责出力气。

    「就是专门研究古代历史的学问。贝鲁克兰先生好像特别在调查『古代魔法文明』时代。」

    「『古代魔法文明』……」

    奈用预知能力遴选出该查的资料，此时她露出了感慨万千的表情。其他两个姊姊也一样。这也难怪，那毕竟是她们出生的时代。

    不过感伤会扰乱情绪，进而怠慢工作，她们应该不至于如此不成熟。所以亚德装作没看见，继续说：

    「其中尤其是『贤者悟卢』，他最近好像一直在查这个。」

    「『贤者悟卢』？」

    「是『古代魔法文明』末期……也就是文明即将毁灭的时候。这个悟卢是当时非常活跃的一位贤者。他曾经参与制作各种机械士兵，另外有人说那个毁灭战士也是他做的……不过『古代魔法文明』末期并没有留下类似的纪录。」

    「为什么没有？」

    跟著来帮忙的莉乌娜丢出了问题。

    只见亚德顾虑女孩们的反应回答：

    「因为正确来说，『古代魔法文明』并不是『灭亡』，而是『遭到毁灭』。」

    「「「咦！？」」

    「是谁毁灭的并不清楚。根据流传下来的说法，文明毁于几只巨兽，但这个说法也没有得到证实。毕竟当时的人拚死反抗巨兽入侵，所以应该没有余力留下纪录。就算有留下，遭到毁灭时也已经全被烧光吧。」

    「这样啊～」

    菲妮、尤妮和奈都露出了一愣一愣的表情。亚德见状暗自抚了一下胸口。他原本还很担心她们听到自己诞生时的文明遭到毁灭会非常难过，但也许是因为记忆十分模糊的缘故，所以她们并没有什么实际上的感受。

    「总之贝鲁克兰先生最近好像在调查贤者悟卢。要一个人调查这些真的非常不容易。」

    「父亲，这是为什么呢？」

    「刚才我也说了，贤者悟卢做过许多强大的机械士兵，其中甚至还包括能够毁掉一个国家的巨型机械兵。这个人拥有如此惊人的技术，『魔导研究室』绝对不可能放过他留下的遗产，所以一定早就都查过了。」

    「……原来是这样。」

    奈t解后点点头。接著一行人再度展开调查。

    此时贝鲁克兰的妻子，也就是芙里耶的母亲泡了茶端给一行人。

    「各位辛苦了。休息一下如何？」

    「谢谢您……不但勉强您让我们进来查东西，还让您准备热茶，真不好意思。」

    亚德惶恐地表示歉意。贝鲁克兰夫人听了露出有点寂寞的笑容。

    「不会的，我也很想知道丈夫在做什么事。亚德先生是拯救我们的英雄，我当然能放心交给您处理，我才要请您多多关照。」

    「我会尽我所能的。」

    亚德点点头，接著告诉女孩们和莉乌娜可以休息一下了。一行人于是分别向贝鲁克兰夫人道谢，开始享用热茶。

    此时菲妮歪起脑袋，战战兢兢地说：

    「请问……芙里耶呢……？」

    「她出去了。她知道你们要来，就说不想见到袒护爸爸的人。」

    「哈、哈哈哈……」

    听到这句话，菲妮一边陪笑一边露出有点寂寞的表情。也许是因为再次体认到对方讨厌自己，所以心里有点受伤。贝鲁克兰夫人看了满脸歉意，赶紧向她赔罪。

    「对不起。这孩子说她就是无法原谅爸爸，实在讲不听……直到最近为止，她明明一直都很黏爸爸的。」

    「所以果然是因为她爸爸没有遵守约定，她才会受到打击？」

    「这的确也是一个原因……不过应该不只如此。」

    对于莉乌娜的疑问，贝鲁克兰夫人眼神飘向远方，低声说：

    「因为我丈夫离开人世的那一天……是这孩子的生日。」

    「「「「「！」」」」」

    「芙里耶一直很开心地等他回家，要他帮自己过生日，可是他却变成那个样子回来，所以……」

    贝鲁克兰夫人的声音开始变得有点沙哑。是因为想起丈夫死亡的事实，还是因为想到芙里耶现在的心情所以替她感到难过，这一点就不得而知了。

    不过可以确定的一点是，为了贝鲁克兰夫人，也为了芙里耶，一定要设法恢复贝鲁克兰的名誉──亚德一行人再度在心里如此发誓。

    「所以我们必须找出贝鲁克兰先生发现的东西……嗯？」

    再次开始作业的亚德正在翻页的那只手忽然停了下来。里面的纪录都是最近的内容。亚德于是慎重地仔细阅读，过了一会儿便叫了出来。

    「就是这个吗！」

    「亚德，你找到了吗？」

    「嗯，根据这篇内容，贝鲁克兰先生大概在他去世的前一周，于迷宫发现了某样东西……好像是一道隐藏门，这道门必须用贤者悟卢留下的魔法阵当密码才能打开……而里面好像通往悟卢的研究基地。」

    「研究基地吗……？」

    奈眨了一下眼睛。其实迷宫本身本来就是『古代魔法文明』的科学家制造出来的研究所。而贤者悟卢就是在这里面拥有一座个人研究基地。

    然而，对于奈的疑问，亚德却摇摇头，用无法抑制的兴奋语气如此说道：

    「贤者悟卢是个非常有实力的人。他得到当时当权者的允许后，便做了一道可以穿越空间的门，在另一个空间盖了一座研究基地。那是他专属的研究基地，而且规模非常庞大。」

    「呃，也就是说，另一个空间有贤者悟卢专用的迷宫吗？」

    莉乌娜很能掌握要领，因此做出了这样的结论。亚德点头赞同，一字不漏地继续阅读笔记。但由于字迹非常潦草，所以他无法看出更多的情报。

    「总之贝鲁克兰先生前往贤者悟卢的研究基地这件事是错不了了。即使只是如此，也已经是一个很大的发现，但竟然还有更惊人的宝物。笔记上写著，贝鲁克兰先生在研究基地相关的资料发现了这个东西。他说要是能找到它，一定能变得非常幸福。」

    「那么，这东西一定就是芙里耶的爸爸所说的『大发现』了。」

    「……会是什么呢？」

    「关于这一点，偏偏这笔记就只写到这里，也许详情写在别的地方……我想，在这房间的可能性并不大。」

    若贝鲁克兰真的前往研究基地，应该会把研究基地相关的记载资料一起带过去。根据贝鲁克兰夫人的说法，贝鲁克兰的遗体并没有发现类似的东西。这么一来，便很有可能是在路上遗失了。

    众人于是再度在房间里寻找。但结果就如亚德所预料，没有发现任何类似的物品。

    「那么方法只有一个了……就是前往那个迷宫。」

    「原来如此。直接追踪芙里耶的父亲走过的地方，对吧。」

    「就是这么回事。还有，若能确认那里就是贤者悟卢的研究基地，就能保住贝鲁克兰先生的名誉。总之无论结果如何，我们都非去不可。」

    亚德一边说，一边感受血液正在沸腾的感觉。

    通往未知领域的大门即将开启，现在他全身都被这样的兴奋感所包围，已经无暇思考其中的理由。他心中充斥的情绪除此之外还有另一样，就是也许能够维护贝鲁克兰的名誉所带来的期望。

    「好，那就出发前往迷宫吧！」

    「「喔──！」」

    菲妮高声一喝。两个妹妹也配合她举起了小小的拳头。

    接下来几天，亚德一行人手忙脚乱，过著忙碌的日子。

    毕竟他们即将前往未知的迷宫。若能准备周全，那便再好不过。

    这次，菲妮、尤妮和奈三人坚持要和亚德一起去。或者应该说，她们认为这件事是侦探团经手的案子，所以是亚德来帮忙她们才对。

    亚德听了十分犹豫。毕竟这次没有皮可那样强力的帮手。但他曾经答应过她们，更重要的是他不想罔顾女儿们的心情。

    （还是只能带她们去了吗……不过我不能再像强盗集团时那样受重伤了。要是有个万一，我就不能保护她们。所以这就表示──）

    接著亚德引导出一个结论，然后开始遍访镇上的民众。

    最后，他终于为了带女儿去迷宫，做好充分的准备。他把这件事告诉女儿们的时候，她们眼神都因期待而闪闪发亮。

    「这样我们就能证明芙里耶的爸爸没有说谎了。」

    「是的。我们一定要找到芙里耶的父亲在寻找的东西。」

    「……顺便让芙里耶知道其实爸爸非常在乎她。」

    关于奈这句话，三姊妹都有共识。毕竟没有父亲会不珍惜自己的孩子。和亚德一起度过这些日子的女孩们非常肯定这一点，这几乎已经成了她们的一种理念了。

    她们相信，芙里耶一定也会明白这一点。

    「……事件就是这样，所以要是我们找到那个东西，你就要好好相信爸爸喔。」

    那天，菲妮她们在街角偶遇芙里耶，便把事情经过从头到尾说了一遍。

    芙里耶一开始只是默默地听著，过了一会儿便开始拨弄插在头上的花饰，同时把头转到旁边去。

    「不要。我才不相信爸爸。」

    「可是也许他真的没有骗人。」

    「……而且他留下来的笔记，真的有记下他找到贤者悟卢的研究基地一事。光是这一点，就已经是很大的发现了。」

    尤妮和奈试著跟她讲道理，但芙里耶却回以强硬的眼神。

    「就算是这样，我还是不相信爸爸！即使他真的没说谎，我也绝对不会相信他在乎我！」

    「为什么！？」

    「因为……因为对爸爸而言，找到那个叫悟卢的人的房子更重要……比帮我过生日还重要好几倍！」

    「「「啊……」」」

    「这样的爸爸怎么可能喜欢我！所以……所以我也最讨厌爸爸！」

    说完这句话后，芙里耶便跑掉了。

    虽然可以追上去，但女孩们已经没有气势了。

    「说到这个，她父亲到研究基地那一天就是她生日对吧？」

    「我觉得他应该不会忘记女儿的生日……难道他真的不在乎芙里耶吗？」

    面对表情十分黯淡的尤妮和奈，菲妮摇了摇头。

    「不会的，芙里耶的爸爸也是『爸爸』，一定也很在乎她。我想这其中也许有什么理由。」

    「「理由？」」

    「嗯，在她生日当天出去冒险的理由……为了芙里耶，也为了她爸爸，我们就来解开这个谜题吧。因为我们可是侦探团！」

    此时，一股感觉逐渐凝结在菲妮的胸口。

    自己当侦探的理由，一定就存在于从以前到现在解决过的事件中──

    （而且解开芙里耶爸爸的谜题后，应该就能找到这个理由。）

    关于这一点尤妮和奈似乎也认同，她们的眼神里绽放出一道光芒。

    三姊妹互望一眼，用力点点头。

    ○

    时间来到探索贤者悟卢的迷宫当天。

    三名女孩与亚德，以及莉乌娜，如今正站在厄尔岑迷宫前面。

    「终于要出发前往未知的迷宫了。」

    「希望能找到芙里耶爸爸发现的东西。」

    「不，是一定要找到。无论如何都要找到。」

    对于莉乌娜这句话，菲妮顽固地如此坚持道。她的视线直直捕捉著迷宫入口。

    他们周围还有其他人影。其中两道人影开口说：

    「可是，要是找不到该怎么办？」

    「……可能性并不算小。」

    这两道人影是大小姐打扮的冒险者和黑暗精灵侍女──丝米嘉和优菲。

    在旁边的精灵魔法师听了，不满地叫道：

    「喂，要是找不到，你们要负责喔。我可是因为能够亲眼看见贤者悟卢的遗产才会过来的。」

    「……我又没叫你过来。」

    亚德半阖著眼盯著的人是莱娜。她仍是一贯的披风打扮，再加上背上背了一个用了很久的皮袋。这让亚德想起她原本也是一名冒险者。

    「我倒是完全反过来。本人什么时候答应你们要过来了！居然硬把我拉来这里！」

    大声叫出来的人是布莱。三姊妹于是围著他解释。

    「因为亚德说要是人数不够多，他就不带我们去嘛。」

    「自卫队就是要保护市民。这点小事就请你服务一下吧。」

    「……我们全都靠你了。」

    虽然三姊妹完全没有理论的意思，但布莱还是嘴角往下垂变成ㄟ字形，「哼！」一声把脸别到旁边去。似乎是愿意行动了。

    为了保护女儿们，亚德引导出来的结论其实非常单纯，就是『尽量多准备一点战力』。所以亚德跑去问所有想得到的人。

    结果丝米嘉表示若学校刚好放假便愿意过来。贝伊也说一定要瞧瞧贤者悟卢的遗产，但因为他自己能力不够，因此答应派优菲为代表，与亚德一同前往迷宫。

    而布莱就像他本人方才所说的，是受到女孩们的拜托。即使如此，他还是请假前来，可见他个性就是如此，本来就很会照顾人。

    问题是莱娜。由于某个因素，亚德才不得不拜访她。这是因为──

    「对了，我已经查好贤者悟卢的魔法阵。这样隐藏门就能打开了。」

    「真是的……要是贝鲁克兰先生的资料有写清楚这一点，我就不会去找你了。」

    亚德对著展示出纸上几何图形的莱娜埋怨道。他并不是故意将她排除在外，只是单纯因为她是研究人员，并不是冒险者，所以不能带她去冒险而已。

    然而，当她一听说这件事，便表示自己也要去迷宫。亚德原本只是打算付钱请她调查魔法阵，因此对于这样的要求，他实在是吓呆了。不过莱娜身为『魔导研究室』副室长，这一类的外务好像也是她工作的一部分。

    『而且最重要的是，这可是传说中贤者的研究基地耶！我一定要亲眼瞧瞧，好好研究一下！』

    她的眼神就像个学者，充满了好奇心，于是莱娜也成了冒险队一员。身为魔法研究公家机关第二把交椅，莱娜的魔法实力自然不在话下，因此对于亚德而言，这样的结果倒也可以说是皆大欢喜。

    现在，一行人有三名勇者级的冒险者，魔导研究室副室长和自卫队行动部队队长各一人，以及一名低等级的全民英雄剑士，再加上三名〈神兽〉。种类丰富的九人队伍就这样诞生了。

    （这次和试炼时完全不同，人数一多果然够强大。）

    亚德深刻地体会著这一点，同时对他们的存在感到非常放心。

    其实亚德本来想再多找一些人，但依他现在的预算似乎有点困难。若在研究基地发现宝物，或许能分担不少费用，但亚德还是先预设了无法找到值钱东西的可能性。

    「那么我们就前往贝鲁克兰先生发现的地点，疑似是贤者悟卢的研究基地吧。这是一个未知的世界，我们不知道里面有什么东西，因为几乎没有任何情报──不过我想以这样的成员，一定有办法克服并解决问题的。各位，那就拜托你们了。」

    亚德说完这句话后敬了一个礼。在场所有人于是点点头。这些人脸上都毫无畏惧。先不论他们是否有干劲，这里的人都不是那种闻风丧胆的胆小鬼。

    接著一行人将视线转向迷宫，无人催促便自己走向了入口。

    根据贝鲁克兰留下的笔记，通往贤者悟卢迷宫的传送门，在地下四十二层的隐藏房间。

    说到地下四十二层，即使是冒险者，等级也要有中等程度才能够勉强到达这里。若是一般的冒险者，一定是危险又漫长的一条路。

    不过，这里的人都不是普通人物。

    现在，这九人正面对几乎能吞下一名成年男人的巨蛇。这种巨蛇叫『圆木巨蟒』，属于强大魔物，即使由上级冒险者对付也会陷入苦战。如今好几只这样的巨蛇，正朝众人袭来。

    魔性的巨蛇们身体射出闪电，对准亚德一行人发出攻击。但是──

    「太慢了！」

    布莱大喝一声躲过雷击，迅速绕到巨蛇旁边。接著他两手举起巨剑，放出一道闪光。

    巨蛇顿时变成两半，当场横尸在地。

    在这段期间，莉乌娜的长枪、丝米嘉的护手刺剑和优菲的槌子，也使出斩击或刺击，将剩下的其他圆木巨蟒一个个击杀。

    而令人叹为观止的，是在这后面。

    「呼啊啊啊，真麻烦……这给你们，【炎条闪光】。」

    莱娜边打哈欠边伸手一指。在她指出去的手指前端顿时出现无数小火球，并射出高热度的光线，贯穿了巨蛇们的身体。

    被贯穿的巨蛇身体接著倒地。从双方相遇还不到一秒的时间，圆木巨蟒就全数被消灭了。

    「好、好厉害……」

    亚德不禁咕噜一声，吞了一口口水。虽然亚德也能做到同样的程度，但看见其他人精彩的技巧攻击，还是只能用痛快无比来形容。

    不过这些人似乎完全不在意自己的功劳，马上就开始检查通道。

    「在这种地方设了陷阱啊……有了有了，在这里。」

    「瓶子破掉便会喷出毒气的陷阱吗……不知道要什么样的条件才会发动，就这样放著实在很危险，可是好像很难破坏掉。」

    「那就让装著毒瓦斯的瓶子失去毒性吧。莱娜小姐，你有办法吗？」

    「t解，那我来用【毒性净化】。」

    四名女性手脚俐落地开始解除陷阱。看见这一幕，亚德不禁赞叹不已，同时感到有点无奈。

    「……要是只有我一个人，到这里搞不好已经断了一、两根肋骨了。」

    「你平常是怎么探索迷宫的啊。」

    对于亚德的〈厄运〉加护毫不知情的布莱傻眼地说道。

    布莱没有冒险经验，所以没有解除陷阱的能力。不过光就战斗能力而言，布莱完全能够跟上一群人的脚步，的确非常了不起。亚德再次见识到了自卫队行动队长的实力。

    此时布莱站到亚德旁边等待其他人解除陷阱，提出了问题：

    「喂，真的有吗？」

    「有什么东西？」

    「就是那个贤者悟卢的迷宫啊。我可是特地请了假，要是白跑一趟就太过分了。」

    「当然有！」

    叫出来的是黏在亚德旁边的菲妮。

    「一定有！『爸爸』是不会说谎的！」

    「是吗？我还是不太相信。不过既然都来到这里，光是抱怨也不会有什么进展……」

    「布莱先生，无论结果如何，您可是委托过我们调查案子。身为委托人，布莱先生有义务见证我们的工作结果。」

    听见尤妮这段话，布莱睁大了眼睛。

    「委托？什么委托？」

    「你曾说过……要我们当芙里耶的和事佬。」

    「…………」

    「探索迷宫、证明她爸爸没有说谎，也是工作的其中一部分。你要负责在旁边见证到最后一刻！」

    对于这句话，也许是因为无话可回，布莱只好自暴自弃般说了一声「好好好～」。

    亚德在旁边看著这一幕，不禁会心一笑，对他们这么说：

    「你们变得真要好。明明你们一开始那么讨厌他的。」

    女孩们听了十分激动，异口同声地叫了出来。

    「才不要好！他一开始说我们是『门外汉』，我可还没原谅他！」

    「而且我们绝对不会和父亲以外的男性过度亲密。这一点请父亲放心。」

    「……我们一直都是爸爸理想中的女儿。」

    「不，关于这个，其实看到你们跟其他人变成好朋友，我也比较安心。」

    对于一把抱过来的女孩们，亚德回以苦笑。这些孩子真的会有离开父母的一天吗？亚德不禁心想。

    （算了，其实我也有点高兴。）

    其实自己也很黏女儿们。亚德在心里如此反省，却又觉得十分高兴。

    「两位先生，陷阱解除完毕。」

    「亚德，还有菲妮你们三个，快走吧！」

    丝米嘉和莉乌娜的声音响起。一行人于是再度朝洞窟内前进。

    后来虽然还是有凶暴的魔物和陷阱不断阻挡一行人的去路，但队伍毕竟是这些成员，他们一下子就解决掉，很快便来到地下四十二层──贝鲁克兰所记载的隐藏房间门口。

    「好了，根据笔记内容，应该就是这里了──莱娜，先把它打开吧。」

    「没问题。」

    莱娜点头后将魔力注入手指，用指尖的光芒在墙上画出贤者悟卢的魔法阵。

    忽然，看起来只是普通石墙的墙壁发出声响往旁边滑动，中间出现了一个洞口展示著里面的景象。在场所有人纷纷发出「喔喔！」的惊叹声。

    「这样就证明了芙里耶的爸爸其中一个说法，他的确是对的。」

    听到尤妮这句话，菲妮和奈也点点头。一行人于是带著紧张的情绪走进门里，接著石墙便发出声响关闭了入口。这道门似乎是自动上锁，若要从里面开门，好像也要用同样的手续。

    房间里没有任何装饰，眼前一片虚无。只有正中央摆了一个U字形的物体。这物体镶在台子上，台子里则有管线延伸出来。

    「这就是能穿越空间的转移门……这里就交给我吧。虽然我只有一点点经验，但曾经使用过这一类的魔法装置。」

    「这样啊，真不愧是优菲。能服侍变态道具搜集狂的人，果然不是浪得虚名。」

    亚德低声念道。优菲听了瞪他一眼。

    「为避免误会，我必须告诉您一件事。关于那位先生，我从来没把他当成真正的主人。对他毫无忠诚这件事是完全无法动摇的，并且绝对无庸置疑。」

    「不，这能拿来臭屁吗？应该相反才对吧。你的忠诚度根本就是动摇到不行嘛。」

    对于优菲不把主人当一回事的态度，亚德只能回以苦笑。

    而在这段期间，转移门正逐渐泛著青白色光芒，过了一会儿U字形正中央处在半空中产生一道裂缝，扩散开来。

    亚德于是率先把头凑到裂缝里，观察里面的状况。只见眼前是另一个房间，空气完全不同。看来这就是最后的传送地点。

    「好，走吧。」

    听见这句话，一行人点点头，然后一个个钻进转移门里面的缝隙，降落至另一个房间中。

    ○

    即使在亚德这个年代，这间研究所仍算是十分美丽，吸引了一行人的目光。

    这个存在于另一个空间的研究所，用水晶般充满光泽的材料打造而成。这材料叫做『米斯提那』，拥有凝聚光线的性质。将它透过某种手法加工后，便能照亮研究所随时保持明亮。

    还有，它的空间大小。天花板无止尽地往上延伸，走道也十分宽敞，但却没有一点灰尘。这应该是定期排送空气装置所产生的结果。

    贤者悟卢的迷宫。这个即使在『古代魔法文明』都算是首屈一指的艺术品，长年以来逃过无数耳目，一直悄悄地在彷佛黑夜的昏暗空间里漂泊。

    然而，经过无数遥远的时代，一名男子成功打破了这道寂静。

    而现在，九名年轻人追随著这名男子，正在挑战这座迷宫。

    「不不不！这太夸张了！会死人的！」

    亚德的惨叫同时也替其他八个人说出了心声。一行人全都气喘如牛。

    这里是贤者悟卢迷宫的内部。现在他们在路上某个房间休息──房里除了布满天花板和地板的筒状物便没有其他东西──在来到这个房间前，一行人有好几次都差点丧了命。

    这里的维安警备非常严格，而且十分危险。『厄尔岑』郊外的迷宫根本完全无法相比。

    不论来者何人一率先射出极热光线的天花板、瞬间烧焦鞋子的电流地面，还有不知道连到哪里的转移洞穴。或是用机械制成的士兵以百具为单位出现，同时对一行人发射毁灭战士也使用过的『弹丸』等等……迷宫里全是诸如此类的东西。

    这些威力全都足以致人于死地的陷阱不断出现，丝毫不给人喘息的机会。这让亚德想起自己为了试炼，在〈危险阶层〉奋战的日子。虽然现在不像当时那么危险，但这座迷宫依然是个棘手的强敌。

    另外，无法确定目的地也是一个很大的问题。贝鲁克兰到底去了哪些地方，一行人完全没有线索，所以只能地毯式地搜寻所有房间。然而照这样的陷阱和守卫数量，要是一个不小心，一行人还是有可能会全灭。

    「贝鲁克兰先生真厉害，竟然能一个人突破这么危险的迷宫。」

    丝米嘉气喘吁吁地说道。莱娜也累得垮下一张脸回答：

    「不晓得。也许他毅力惊人吧？他不是那种低阶的冒险者对吧？」

    「嗯，虽然不到『勇者』等级，但仍算是非常高阶的冒险者。若只考虑自己一个人的退路，也许真的有办法突破。」

    不过，这还是需要相当的毅力和不放过任何好运的专注力。看来这两样东西，贝鲁克兰似乎都具备了。

    （让他拚成这样也要得到的东西，到底会是什么？）

    亚德不禁再度感到疑惑。为了确认这一点，他们也得和贝鲁克兰一样展现过人的毅力来挑战这座迷宫。

    总之，这空无一物的房间似乎没有任何陷阱。朝他们追过来的机械人偶也已经全部收拾掉。就在一行人在这里休息片刻，调整凌乱呼吸的时候──奈的金色眼眸忽然亮了起来。

    「……爸爸，在这隔壁。」

    「啊？」

    「芙里耶的爸爸，他的目的地……我的预知能力感应到了……！」

    听见这句话，一行人对望一眼。

    这里没有门。不，亚德再仔细观察，发现墙上有一道像是接缝的东西。这里恐怕也跟隐藏房间一样都是滑动式的入口。亚德本来想让其他人画魔法阵，但忽然又觉得十分麻烦。

    「喝！」

    亚德顺势斩断了墙壁。结果洞口出现了另一块空间。

    和刚才那些房间比起来，这片空间形成了一种强烈对比。这个每边宽达五十公尺的大房间不但光线昏暗，而且物品散落一地，地板和墙壁都是大量的机械。还有好几张像是展示台的金属制台子横跨在房间里，台子上则堆满了杂七杂八各种不同的道具。

    这些道具有七彩金属制成的剑、类似水晶的物质制成的花朵、绽放金黄色光芒的后冠，以及到处镶满宝石的魔法师法杖。一看就知道这些宝物价值连城。

    「这风景真不赖。我可以稍微t解你们为什么要当冒险者了。」

    布莱忍不住赞叹，吹了一下口哨。

    不过，亚德这些冒险者老手在这段期间并没有松懈下来，仍在持续观察周遭状况。毕竟他们不知道还有哪些陷阱或埋伏会出现。

    此时，菲妮拉了一下亚德的袖子。

    「亚德，那个。」

    「嗯？」

    菲妮所指的方向，有一个用旧了的包包掉在地上。在这个房间中算是非常突兀。也就是说，这应该不是『古代魔法文明』的物品。

    「那个，该不会就是贝鲁克兰先生的──」

    听见这句话，女孩们连忙朝包包跑过去。她们觉得里面可能有某些线索，可以协助她们锁定贝鲁克兰寻找的物品。

    毕竟这房间里有太多东西，让人完全不知道哪个才是他想要的。即使只有一点点也无所谓，他们现在最想要的就是情报。

    然而，这样的行动却是过于疏忽大意了。

    「……危险！」

    「「「咦？」」」

    能够预测到亚德危险的技能──《危险预知》此时忽然感应到了东西。就在女孩们以及同行的伙伴愣在原地的时候，异常状态发生了。

    房间里有大量堆积如山的机械零件。此时，这些零件动了起来。

    不对，动起来的不是独自活动的零件，而是一台完整的机器。

    只见空中发出无数金属撞击声，金属零件逐渐结合形成一道巨大人影。其全长高达十五公尺。

    此时，外露的钢线和绽放青白色光芒的水晶般零件，将亚德一行人的目光吸引过去。看来这应该是未完成品，或是仍在修复当中。

    出现在众人眼前的，是一个巨大的机械兵士。

    「呜、呜喔！？」

    亚德的叫声都变尖了。此时《危险预知》感应到机械兵对一行人产生了敌意。接著机械兵果然举起垂著钢线的手腕，朝亚德他们挥下了手臂。

    「呀啊啊啊啊！？」

    某个女性发出了惨叫。亚德心想是谁，同时被击飞出去。他并没有直接受到手臂攻击，但承受到的力量却十分强大，光是冲击波便足以让他的身体飞出去。

    幸运地在攻击范围外的菲妮她们，连忙跑向倒地的亚德。

    「亚德！你没事吧！？」

    「嗯、我没事……这家伙是什么怪力啊！而且速度快得惊人！」

    「亚德！小心！」

    同样被弹飞出去后迅速起身的莱娜，难得露出认真的表情，对亚德叫道。她的声音微微露出紧张感与焦虑。

    「这么庞大的身体，还有贤者悟卢的研究所……非常有可能。」

    「有什么可能啦！」

    亚德一边大叫一边迅速抱起女孩们。因为机械兵再度朝他们挥出拳头。亚德大幅一跳，闪避包含冲击波的攻势。

    接著在著地的一瞬间，亚德听见莱娜的声音，差点失去平衡。

    因为她是这么说的：

    「这机器是『古代魔法文明』末期做出来的东西……是贤者悟卢的最高杰作……据说它曾经毁掉一个国家，是最强的机械士兵！」

    「你说什么！？」

    由于实在过于惊讶，亚德声音都变了。

    而在他们对话的这段期间，机械兵身体转了一个方向，眼睛闪耀著彷佛火焰的红色光芒，在手腕上打开了和身体同样为金属制的刀子。

    贤者悟卢所制造的无名巨大机械士兵。

    根据传说，在与领衔『古代魔法文明』的帝国对战时，国家投入十台机械士兵后便完全压制了对方。当时敌军的魔法技术十分高超，军队战力是现在的十倍以上，所以随便一台机械兵都能轻易超越现代一个大国的军事能力。

    若以『四大元素龙』换算，一台机械兵战斗能力便相当于六只元素龙。这些机械兵最大的特徵在于『人工智慧』，能够正确分析战况并使出合理的攻击，会愈打愈厉害。所以被称为最强兵器而受人畏惧。

    现在，这最强的兵器明显带著排除对方的意志，正阻挡在一行人面前。

    此时，机械兵身体中央的水晶发出高热光线，在空中扩散开来。

    在场所有人都设法躲过了攻击。这是因为队伍是这些成员──然而红色的高热光线一碰到应该十分坚硬的米斯提那地面，地板却轻易地蒸发掉了。

    「不会吧！？」

    面对过于强大的威力，丝米嘉忍不住叫出来，亚德也不寒而栗。他所穿的『神兽铠甲』是『古代魔法文明』技术结晶化的产物，照理来说硬度几乎和米斯提那相同。也就是说若碰到高热光线，一定无法全身而退。

    「别开玩笑了！这是我女儿辛苦做出来的防具耶！」

    「亚德，都什么时候了你还在说这种话！」

    看见亚德连这时候都还像个过度疼爱子女的父母，莉乌娜不禁带著苦笑训斥。

    此时，优菲喃喃说道：

    「可是为什么这种地方会有机械士兵？这种战略级武器，应该不会拿来当成保护研究所的守卫才对。」

    「可能是战斗时其中一台受了伤，所以正在修理吧。后来在修复期间由于某些因素──恐怕就是『古代魔法文明』灭亡，所以研究所也遭到孤立，因而停止了活动。」

    「……后来因为贝鲁克兰先生入侵研究所，保全系统因而启动，所以研究所再度开始活动，这家伙也跟著醒过来了吗！」

    接著修理中的机械兵遵从防卫指示，试图排除来到这房间的亚德一行人。先前来过这里的贝鲁克兰，恐怕也让机械兵产生了同样的反应──

    推测出这样的结论后，亚德顿时警觉，瞪向眼前的机械兵。那把发出黯淡光芒、长度有一个人那么宽的刀子──刀刃最前端有像是最近才附上去的深红色物体。

    机械兵怒吼一声，挥下了利刃。亚德于是用『神兽之剑』接住它的攻击，然后咬牙往后压回去，趁它还没站稳时砍它的脚。

    顿时一阵金属摩擦声响起，究极兵器往前跌了几步，但它的装甲却毫无损伤。此时亚德的视线离开了机械兵，用压抑著怒气的语气说了：

    「也就是说，是这家伙，让贝鲁克兰先生受了致命伤吗……！」

    「「「……！」」」

    对于亚德这句话，〈神兽〉们也讶异地睁大了双眼。

    「那么，这东西就是芙里耶父亲的仇人了。」

    「然后……芙里耶就变得这么难过……都是因为它。」

    「不可原谅！尤妮、奈！我们也要加入战斗！」

    听见菲妮这段话，尤妮和奈也点点头。但亚德却制止了她们。

    「等等！你们要继续调查！」

    「咦？」

    「我们的目的是来找出贝鲁克兰先生寻找的东西。只要能找到它，就不需要留在这里……虽然我也很想替他报仇，但不想冒不必要的风险……我会负责引开这家伙，你们就赶快把它找出来！」

    「……知道了。」

    三人听到亚德这段话后便点点头，在房间内散开来寻找目标物。

    亚德和其他人也同时架起各自的武器或吟唱咒文，开始一同攻击机械兵。

    「「「「喝啊啊啊啊啊啊！」」」」

    金属的光芒、高热的闪光和黑色的地狱火焰，同时杀向了机械兵。

    然而，承受所有攻击的机械兵装甲却还是毫无损伤。

    「连《不死鸟的狱炎》都被弹回来……这家伙到底是有多硬啊！」

    嘴里正咕哝时，机械兵的利刃和高热光线像在回答亚德般飞了过来。一行人看了连忙闪避，露出疲于应付的表情。面对过于强大的对手，他们甚至感到一股绝望。

    更惨的是一行人屋漏偏逢连夜雨──最先发现那个东西的人是丝米嘉。

    「克拉沙姆先生，外面有几道气息正在接近这里！」

    「我知道！该不会是因为我的〈厄运〉吧……」

    亚德如此念著，似乎也察觉到了。他听见一阵脚步声掺杂在机械兵的暴动声中，正朝这里逐渐接近过来。

    一定是巡逻这座迷宫的机械人偶，绝对没错。再过几分钟，它们就会一涌而入！

    「莱娜，拜托你用魔法挡住它们！丝米嘉和布莱，你们就在旁边保护她！我和莉乌娜还有优菲会设法阻止这边的机械兵！」

    听见亚德的指示，一行人喊了一声「t解！」接著便各自执行任务冲了出去。

    亚德等人正在英勇奋战时，菲妮她们一直在房里四处搜寻。

    她们想找出贝鲁克兰寻找的物品，但实在非常不容易。因为房间里的东西实在是太多了。

    「到、到底哪个才是芙里耶她爸爸在找的东西啊！？」

    「搞不好全部都是──也有这样的可能性……奈，你的预知能力有感应到什么吗？」

    「没有……不过好像就在这房间里，绝对错不了。」

    「要是有什么提示就好了……」

    菲妮说到这里，忽然「啊！」一声叫出来。尤妮和奈似乎也想起什么，整个人都挺了起来。

    「「「包包！」」」

    三人于是赶紧跑到包包那里，把里面的东西倒出来。

    绳子、刀子和火把之类的冒险道具中，夹著一本笔记，但页数非常厚。现在她们根本没空把它看完。

    「姊、姊姊……怎么办？」

    「只能先看再说了。」

    阅读速度比较快的尤妮于是接过笔记，赶紧打开来看──就在此时，一样东西从笔记里面飘了下来。

    是一张卡片。原本好像一直夹在书里。

    「这是什么？」

    菲妮拾起卡片，所有人都把脸凑过去。

    看完这张卡片后，三人不禁对望一眼。

    「这果然是……」

    「就是这么回事。我们没有想错。」

    「那么，只要把那个带回去就好了。一定是这样没错。」

    三人于是点点头，一同冲向『那个东西』的所在地点。将它收进手里后，女孩们朝亚德等人大叫：

    「亚德！我们找到了！芙里耶她爸爸在找的东西就在这里！」

    亚德正闪过机械兵的利刃时，菲妮她们达成目标的声音传了过来。

    亚德原本想叫一声「真的吗！？」回应她们，但阻挡在前的巨型机械兵却连这一点都不允许，不断用高热光线和利刃玩弄亚德和莉乌娜以及优菲。也许是因为人工智慧分析他们的行动并计算出结果，机械兵的攻击变得愈来愈确实精准，再加上亚德这边人数减少，所以战斗变得比刚才还要严苛。

    另一方面，莱娜他们似乎设法和机械人偶打成了平手。就亚德从旁边瞄一眼的结果，丝米嘉利用〈分身〉加护变成两个人，与布莱在入口附近迎击机械人偶，莱娜则趁隙用大范围的攻击魔法消灭它们。

    然而，机械人偶持续涌上来。再这样下去，一行人连离开房间都有困难。

    （她们已经找到东西了。接下来只剩离开这个房间就解决了！）

    亚德一边用《神速》扰乱敌人行动，一边试图找机会逃脱。然而若只有他一个人也许还有办法，但要带所有人离开却是难上加难。

    渐渐的，也许是因为已经用尽所有集中力，一直拚命回避攻击的莉乌娜和优菲直接瘫了下来。

    「我不行了……」

    「脚……动不了了……」

    「你们两个！振作点啊！」

    在亚德朝她们一喝的这段期间，机械兵仍持续攻击，准备朝两人射出高热光线。

    （呜！来得及吗！？）

    亚德发动了《神速》，试图解救她们。

    忽然，一股巨大的能量抢在亚德前面飞向机械兵，将它撞倒在地上。

    「亚德！让你久等了！」

    「目标已经达成，我来助父亲。」

    「……爸爸，你没事吧？」

    站在亚德他们面前守著一行人的，是不死鸟、独角兽以及那伽三只神兽──菲妮、尤妮与奈变身后的型态。

    接著，她们勇敢地朝站起来的机械兵展开突击。亚德趁这段时间，带莉乌娜和优菲躲到角落。

    「你们在这里休息，我去支援她们！」

    说完这句话后，亚德便将视线转向三只神兽。

    仔细一瞧，菲妮正勇敢地持续朝机械兵吐出黑色火焰，但似乎没有造成太大的打击。不过也许是因为并非完全没有效果，只见机械兵从头到尾都在防御，似乎一直找不到反击的机会。

    （外面的机械人偶还没收拾掉，所以要甩掉机械兵离开这房间果然还是不太可能……既然如此，乾脆趁菲妮她们还在神兽状态时打倒机械兵……但照这情况来看似乎也很难办到。）

    亚德正陷入沉思时，尤妮和奈跑了过来。

    「父亲，我们的攻击无法造成致命伤。」

    「……该怎么办才好？这样下去菲妮姊姊她……」

    听到两人这段话，亚德点点头，开始观察机械兵每一个部位。他认为机械兵身上也许有什么弱点。

    忽然，他发现机械兵头部的装甲有一道裂痕。刚才他们一直拚命闪躲所以没有发现，但机械兵头部确实有一个小小的洞。

    （这么说来，这机械兵好像仍在修理当中，这就表示那里还没有修理。所以只要从这个地方往内部攻击，也许就能打倒这家伙！）

    但是，该怎么攻击呢？亚德不禁皱起眉头。

    机械兵高达十五公尺。即使是本事高强的女儿们，除了能在空中飞的菲妮，便没有其他人能够攻击它的头部。而现在这个菲妮光是应付机械兵就已经十分吃力。若要让她转为攻击它的头部，一定要有其他人阻止它的行动。

    「现在没时间犹豫，只好上了！」

    亚德低声说完这句话后，便把尤妮和奈叫过来。

    「奈，你把我现在要说的作战计画，用心电感应传过去给菲妮。不能直接接触，要远距离通讯，办得到吗？」

    「好、好，我试试看。」

    「好，那就拜托你了。再来是尤妮，要拜托你一件事。」

    「好的，是什么事呢？」

    接著，亚德对两人说出了作战计画。

    「咦……」

    「这……父亲！这太乱来了！」

    两个女孩顿时脸色发白如此说道，但亚德只是丢下一句「交给你们了！」便朝机械兵冲了过去。

    机械兵一边与推测为『不死鸟』种族的敌人对战，一边在战斗用的人工智慧角落，留下了导致战斗能力下降百分之二十的主要原因的纪录。也就是头顶的伤口。

    若这里遭受攻击，便很有可能造成内部的损害。现在自我修复装置正故障当中。机械兵判断必须由其他部位协力辅助，因此行动率降到只有平常的百分之三十二。

    不过即使如此，它引导出来的获胜机率也只掉了百分之三。

    经过测量，不死鸟的体力从初期对战开始，损失了百分之八十九。而到百分之九十五之前还剩三分二十三秒。若来到这个状态，预测不死鸟应该无法飞行。这时若使出左手的刀子，不死鸟应该就会失去战力。

    此时，机械兵看见刚才逃离现场的人类回来了。对方正直直朝这里冲过来。

    这名人类动作十分单调。从他肌肉的紧绷程度来看，发出假动作的机率只有百分之零点二。到达时间也需要五秒，非常缓慢。所以可以先用右手刀子贯穿他的身体，让他停止活动。这就是机械兵做出来的判断与决定。

    接著，机械兵将决定化为实际行动，金属利刃朝人类挥了下去──

    「咕呜！」

    刀子顿时贯穿人类的腹部，机械兵知道自己排除掉了一名敌人。

    不，说排除掉敌人仍言之过早。这名人类抑制疼痛，按下了手部护甲的按钮。顿时护甲飞出一条钢丝，缠住了机械兵的颈部。

    机械兵试图用刀子砍断钢丝──但它发现刀子仍插在人类体内，武器被封锁。而且这名人类使劲用双脚撑住身体，所以机械兵无法随心所欲地移动。

    即使是战斗用的人工智慧，也没料到自己会陷入如此窘境。不断盘算该如何突破困境的机械兵，此时在视线角落看见人类扬起了嘴角。

    「怎么样？这下动不了了吧？而且你的头垂下来的角度也刚刚好──对了，你一直这样看著我，是要看到什么时候？我们的作战计画早就已经发动了喔。我女儿可是很有行动力的。」

    此时，机械兵才知道自己遭到这名人类诱导。他牺牲自己把身体当成诱饵，不但同时封住机械兵的手腕和行动，还让它垂下了头部。

    是的，就是有一道裂痕的头部。

    「这家伙伙伙！燃烧殆尽吧吧吧吧吧吧！」

    飞过来的不死鸟朝著裂痕，吐出了带著巨大热能的黑色火焰。

    顿时火焰渗入内部，将没有装甲包覆的零件蹂躏殆尽。

    接著主线路开始燃烧，机械兵体内响起了警报声。它直接从人类腹部抽出刀子，一步、两步地往前走了几步，只为了保持平衡。

    然而机械兵却不知道，它的前方站了独角兽和那伽这两位女性。

    「你想得美──《不死鸟的狱炎》！」

    忽然，人类的群吧从天而降。直到最后一刻，机械兵都不知道乘著不死鸟的人类，对行动迟缓下来的自己发动了突击。

    此时黑色的狱炎再次从头部的伤口渗进内部，在里面逐渐膨胀。

    就在下一秒，动力炉产生裂缝，能量开始暴冲，从内部引发一连串爆炸。机械兵就在爆炸中倒了下来。

    ○

    机械人偶似乎都被收拾掉了。

    莱娜等人一从隔壁房间回来便吓傻了眼，一直盯著亚德。

    「喂、喂！你不要紧吧！」

    布莱也忍不住担心地叫道。因为亚德腹部大量出血，染成一片红色。

    尤妮正在旁边用头上的角对著他的伤口，替他治疗身体。

    「怎么可能不要紧。父亲也太有勇无谋了。就算我有了恢复能力，也不能这样抱著必死的决心阻止对方的行动啊。」

    「真的！你也太乱来了！」

    莉乌娜也难得发了脾气。菲妮和奈也是同样的反应。

    亚德听了露出苦笑，连忙解释：

    「……抱歉。可是要是不这么做，一定无法打倒对方……总之总算打倒机械兵，你们就放我一马吧。再说要是用我的身体就能救大家一命……」

    忽然，亚德对自己说的话产生了灵感，陷入一阵沉思。这句话为他长久以来的疑问带来了一线光芒。

    （对喔，我当冒险者的理由……）

    不过，现在他必须先掌握状况。亚德于是先把想法搁到一旁，朝女孩们问道：

    「对了，结果贝鲁克兰先生在找的东西到底是什么？」

    「啊，嗯，就是这个……应该是这个没错。」

    菲妮没自信地从肩袋取出里面的东西。

    白皙的小手小心翼翼抓出来的，是一个用类似水晶的物体制成的花朵。

    「咦？这就是大发现？」

    「……看起来非常普通，好像到处都有。」

    莱娜和优菲疑惑地说道。丝米嘉也不断地打量花朵，感到不解。

    「是啊，这朵花的确很漂亮，不过……等等，这不是用米斯提那做出来的吗？」

    「您答对了。这就是用米斯提那做出来的雕花。」

    对于尤妮这段话，莱娜却似乎无法认同。

    「可是就算材料是米斯提那，也不是什么不得了的东西啊……就算拿去卖，顶多也是一万G左右。倒不如那边那把剑或是皇冠，还有价值多了。」

    然而女孩们却摇摇头，两眼直盯著晶莹剔透的花朵。

    「……对芙里耶她爸爸而言，这才是真正的大发现。」

    听见奈这句话，菲妮和尤妮也露出笑容，对彼此点点头。其他人看了却是满满的疑惑。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 终章

    亚德一行人自贤者悟卢的迷宫生还，过了几天后。

    菲妮、尤妮和奈三人拜访贝鲁克兰的住处，找芙里耶。

    芙里耶的母亲带她们到客厅，三人隔著一张矮桌面向芙里耶。

    过了一会儿，菲妮代表一行人打开她们带来的包裹说了：

    「事情就是这样，这就是你爸爸在寻找的东西。」

    接著，菲妮将米斯提那制成的雕花交到她手上。芙里耶一看见雕花眼睛都亮了起来，说了一声「好漂亮！」。但马上又露出无趣的表情，把雕花放回桌上。

    「是喔，爸爸就是在找这个啊。就是这个花朵装饰品比我还重要。谢谢你们特地告诉我。」

    说完这句话后，芙里耶便要站起身来。

    然而，尤妮却先抓住了她的手。

    「你想干嘛？」

    「谜题还没完全解开。」

    「谜题？」

    「这雕花本身并不是非常有价值，但芙里耶的爸爸说它是一个大发现……现在我们就是要解开这个谜团。」

    「所有的答案，都在这张卡片里面。」

    菲妮说完从肩袋取出一张卡片。就是夹在贝鲁克兰笔记里的那张卡片。

    芙里耶一看见开头的那一行字，顿时睁大了眼睛。

    ──生日快乐。

    「这是……」

    「是生日卡片。你可以继续看下去。」

    听见尤妮这句话，芙里耶连忙开始过目内容。

    『生日快乐──给我最爱的女儿。

    在你八岁生日这一天，爸爸想把它当成生日礼物送给你。

    这是「古代魔法文明」的伟人做出来的雕花，可以吸收阳光放出光芒。所以爸爸想把它当成你的生日礼物。因为它彷佛象徵著不断照耀你以后的人生，更重要的是你一向最喜欢花，对不对？

    现在回想起来，爸爸常常去冒险，总是丢下你一个人。爸爸拉不下脸跟别人道歉，所以在这里告诉你，爸爸真的很对不起你。

    还有，虽然你只长了一岁，爸爸还是要告诉你一件事。就是爸爸当冒险者的理由。

    冒险会遇到很多辛苦的事。但只要能克服，幸福就会在前方等著。爸爸想让更多人得到这些幸福，所以选择了这个工作。爸爸会选择迷宫里的宝藏当成礼物给你，也是因为这个原因。

    爸爸想让你──我最爱的女儿得到幸福，所以选择了这朵在冒险时得到的雕花。

    芙里耶，连同爸爸的心意收下这个礼物吧。如果你觉得收到它很幸福，那就给爸爸笑容，一点点就够了。这样爸爸就觉得一切都值得了。

    爸爸打从心底深爱著你爸爸。』

    看完所有内容后，芙里耶低下头来。身体不断微微颤抖。

    解开所有谜团的侦探们彷佛倾诉般对她如此说道：

    「芙里耶，你爸爸真的很在乎你，所以才会无论如何都要去冒险，在你生日那一天送你礼物。」

    「他本来想附上这张卡片一起送给你，绝对不是对你弃之不顾。所以请你收下他的心意。」

    「……芙里耶，你采过野花，也戴过花朵头饰对吧？你爸爸一直都记得你最喜欢花喔。所以他才会觉得，跟那些昂贵的皇冠或宝剑比起来，这朵雕花才是真正的『大发现』。」

    对于三人这番话，芙里耶先是沉默了一会儿，才抬起头忽然大叫出来：

    「你们是笨蛋吗！凭这种东西，我怎么可能幸福！」

    「……咦？」

    不知道芙里耶是否因为余气未消，女孩们都慌了。然而芙里耶却在她们面前垂下肩膀，无力地低著头用力把话挤出来：

    「因为……就算爸爸这么爱我，他也不在这里了……这样要我怎么幸福……他为什么不回家……爸爸是大笨蛋……」

    「芙里耶……」

    年幼的少女揉眼睛哽咽了一会儿。接著她抬起又红又肿的眼睛，把雕花捧在怀里，勉强挤出笑容。

    「可是……可是爸爸……我真的好高兴……只要看见这花朵，我一定可以露出笑容……一定可以……所以……爸爸在天国也要幸福喔……」

    接著芙里耶再也无法言语，牢牢闭上眼睛。泪水沾湿了她的脸颊。

    菲妮等人互望一眼后点点头，默默退了出去。

    「是吗？所以芙里耶算是原谅贝鲁克兰先生了。」

    「嗯……可是芙里耶真的有点可怜。」

    离开贝鲁克兰住处后，女孩们和在外面等待的亚德会合，一同踏上回家的路。

    她们看起来心情不太好。想到芙里耶的遭遇，这也是理所当然的了。

    「结果虽然解开了谜团，但事情并没有完全获得解决。」

    「毕竟她爸爸再也回不来了……想到就令人难过。」

    尤妮和奈也叹了口气。这时与其勉强拿一些不著边际的话安慰她们，倒不如默默倾听。所以亚德决定完全闭嘴，只是静静地听她们讲话。

    此时，菲妮望向亚德说：

    「亚德，芙里耶她爸爸真的好厉害呢……他竟然对冒险有这么深入的想法，令人好惊讶。」

    「嗯，是啊。这问题我也烦恼了很久，但贝鲁克兰先生却找到了自己的答案，真的很厉害……虽然我也终于有了答案。」

    和机械兵战斗结束后，亚德整理想法，最后终于有了结论。是贝鲁克兰在卡片里留下的话给了他提示。

    看见亚德脸上没有一丝迷惘，奈提出了疑问：

    「……爸爸你也跟芙里耶她父亲一样，相信冒险后会得到幸福，所以才会选择冒险吗？」

    「从根本上来说，我们应该是一样的。不过关于幸福的形式，我和贝鲁克兰先生也许不太相同。」

    「怎么说？」

    「我觉得只要出去冒险，不但自己开心，也能带给别人快乐，就像我在迷宫遇到你们一样……后来我们解决许多事件，帮上大家的忙，我自己也出名变成了英雄。这样的结果不问先后顺序，每个人都同时得到了幸福。所以我觉得幸福不是给予，而是一种分享。」

    「…………」

    「我以后还是会持续冒险下去。因为我相信不但自己能够快乐，也能和其他人分享喜悦……这就是我坚持冒险的理由。」

    「然后，这也是父亲对冒险这份『工作』所抱持的理念，也是一种骄傲，对吧？」

    对于尤妮这段话，亚德打从心底赞同，用力点了点头。

    此时，女孩们互望一眼，笑了一会儿，对亚德说了：

    「亚德，跟你说喔，我们做了一个决定。」

    「什么决定？」

    「我们不当侦探了。」

    「啊？为什么？是因为芙里耶吗？果然打击还是太大了？」

    亚德盯著女孩们的脸，一副紧张兮兮的模样。

    然而奈却轻轻笑了出来，回答：

    「不是的……看过芙里耶她爸爸的笔记后，我们也找到了答案。我们会从事侦探工作，不光只是因为崇拜巴洛克或想听爸爸称赞……而是因为我们想看到事件解决后大家开心的笑容。」

    「侦探也跟冒险者一样，解决事件后就能给大家带来幸福。不是因受人褒奖，而是能看见他人幸福的脸。这件事本身就让人开心、值得夸耀了。我们终于察觉到这点。」

    「大家都幸福的话，我们也能幸福。芙里耶虽然哭了，但她知道爸爸的心意后一定非常高兴，我看了也很开心。这种心情一定就是我们当侦探的理由，也是意义所在。」

    女孩们最后找到的结论不但亚德能够体会，而且非常了不起，令人想对她们竖起大拇指。

    不过正是因为如此，亚德才愈来愈想不透。

    「既然如此，那就更不需要放弃当侦探了不是吗？你们可以继续工作，让大家愈来愈幸福啊。」

    然而对于这样的问题，菲妮却缓缓摇摇头。

    「不，我们又想到一件事，应该说终于发现到……即使不是侦探，其他工作应该也能带给大家幸福才对。」

    「…………！」

    菲妮的发言和表情感觉都非常成熟，亚德不禁惊讶不已。

    尤妮和奈也一样。她们脸上浮现温和的笑容，如此告诉亚德：

    「因为我们还有『可能性』。现在就决定把侦探当成工作，未免太可惜了。」

    「……我们想多体验一些事物，好好感受，再来慢慢做决定。为了看见他人的幸福，我们要好好想一想到底该做什么样的工作。」

    接著女孩们露出一个微笑，摆出一贯的招牌动作，大声地说了：

    「「「未来，无限宽广！」」」

    「是、是啊……你们说得没错。」

    亚德一边点头，一边迟钝地想到，其实自己最想听到的就是这句话。

    他不是要她们决定以后的出路，而是要她们一直去思考其中的意义。

    面对无限宽广的未来，自己该怎么走下去。一步一步，踏实地往前走──

    亚德蹲下来抱住女孩们，露出微笑说了：

    「你们好厉害。我只想到要当冒险者和别人分享幸福，你们却想得更远，知道怎么掌握未来，而且还发现让别人快乐的方法不只一个……爸爸真的非常以你们为傲。」

    「「「嘿嘿嘿……」」」

    「还有，希望你们别忘记，当你们烦恼的时候，爸爸也会跟你们一起烦恼。你们的未来、以后会遇到的种种……因为我是你们的爸爸。」

    三个女孩听了笑著「嗯！」一声，用力拥住了亚德。

    温暖的体温、刚洗好的衣服的味道，还有柔软的小小身体──这些亚德虽然随时都能感受到，但对现在的他而言，却忽然都变得那么遥不可及。

    （对了，我们不可能永远都是这样。总有一天她们都会独立离开家里──所以我更应该好好珍惜现在。）

    虽然胸口有几分寂寞，但亚德还是觉得心情彷佛晴天。女儿们的成长就是如此令人喜悦。

    渐渐的，四道人影依偎著彼此，化成一团影子，朝莉乌娜在等待的家而去。

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 后记

    各位读者大家好，我是番棚葵。

    在此为各位读者送上『底层剑士与神兽〈女儿〉的日常生活』第四集。

    我从小就很喜欢侦探少年的故事。他们拥有不输给大人的推理能力和行动力，用惊人的本事逮捕犯人。番棚一直非常崇拜这样的人，也很想变得跟他们一样。

    也许是完全反映了这样的期盼，这次女孩们当起了侦探。希望各位读者看到她们呆呆蠢蠢却非常努力的模样，能够感到十分温馨，看得高兴愉快。

    小女孩拚命努力的模样，真的好可爱呢～（好危险）

    编辑部的各位，以及绘制美丽插图的米白粕老师，这次也非常感谢你们的照顾。

    还有手上拿著这本书的读者们，非常谢谢你们！

    神兽女儿和底层剑士的家族成长故事，就于本集告一段落。若以后还有机会，我会再继续写他们的故事，届时再请各位多多指教。

    那么，我们就在下一个故事相会吧！

第四卷 全家携手思考神兽们的未来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)