★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王筑城记！～最强迷宫是近代都市～>


第一卷 序章【创造】的城市

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：伊织

    录入：化物语

    修图：伊织

    虽然很突然，我是魔王。

    拥有制造魔物和迷宫的能力，以人类的感情为食。

    听到「魔王」、「迷宫」这两个字眼，各位会想像到什么呢？

    昏暗的迷宫？凶恶的魔物？恶毒的陷阱？

    这些都是正确答案。

    所谓一般的魔王会创造的迷宫。

    那一类的迷宫里，人类狩猎魔物好借此提升等级来获得力量，或者是追寻藏在深处的宝物，整天打打杀杀。

    而魔王则是以来到迷宫的人们之欲望、恐怖、绝望为食。

    我并不打算否定这种型态。

    那是理想的共存关系。

    不过，我认为那样很无趣，所以我……

    ◇

    「爸爸，你快起来。已经早上了喔。」

    我听见可爱的声音。

    一张开眼，我躺在床上，一名十来岁有着艳丽金发的狐耳少女，正摇晃着毛茸茸的尾巴坐在我身上。她是名可爱到令人无法置信的少女。

    毫无防备又天真无邪的笑容很适合她。

    「早安。谢谢你来叫我起床。」

    「耶～～&#9834;赶快来进行早上的巡逻吧。」

    我爬起身来。这里是我的房间。

    如果用别的说法，就是【创造】的魔王普罗可尔所支配的迷宫内，主堡的其中一个房间。我是魔王，眼前的少女是由我制造出来，叫做天狐的传说级魔物。

    如果有心想做的话，她拥有能独自一人就能毁灭一条街道的力量。

    「了解，我会马上准备。那么，今天一天也好好努力吧。」

    我在迅速地换好衣服和洗完脸之后，两人便一起外出。

    今天天气很好。往天空仰望就能看见无垠的蓝天。

    周围绿意盎然，密密麻麻的水路，一望无际的广大农地。

    从别的城市搬来的农民们忍着哈欠开始工作，冒险者们匆忙地从旅馆出发，商店的店员开始招揽客人。不管从什么角度看都是和平又丰饶的城市。

    既然要吃掉人类的感情，就吃笑容和希望吧。这里是我和这么决定的魔物们一同建造出来人类和魔物共存的城市……阿瓦隆。这里正是我的迷宫。

    ◇

    「今天爸爸的迷宫，不对。爸爸的城市阿瓦隆很和平呢！」

    「大家都做得很好。我身为魔王也感到很骄傲。」

    大致上巡逻完毕后，两人前往城市的郊外。商店生意兴荣，旅馆也几乎都客满，妖精们的果树园大丰收，矮人的工房也制造出各种充满魅力的武器防具。

    我和负责看守的魔像打招呼，进入通往地下的隐藏通路。

    地下给人杀气腾腾的感觉，仿佛和平的地上是在骗人。

    穿过数百的不死者们横行的广大墓地，越过背着炸弹的马鹫们飞舞的荒野，踏破布下无数地雷的迷宫。

    两人抵达的地点是一个小房间。

    石头底座摆放在中央，上面放着发出蓝色光芒的水晶。

    这是我的迷宫的核心，也是城市的核心。当这东西被打碎的瞬间，城市和我的魔物们都会消失殆尽。

    除了底座外，这间房间内只有五张沙发。

    我和天狐坐到各自的椅子上聊天，有三人在我们之后进到房内。

    第一位是矮人的最高阶种类矮人贤者。是一位银发的年幼少女，不过她的双眸内确实蕴含着智慧。

    第二位是精灵的最高阶种类上古精灵。带着成熟气息的少女，特征是丝绸般的金发和翡翠色的眼睛。

    而第三位则是不死者的贵族尸妖。穿着贵族风的长袍，全身只有骸骨的魔物。

    每一位都是我的魔物，并且是我所信赖的干部们。

    「那么，各位。今天要谈的是从先前起了争执的那个案件。很可惜交涉没有发挥功效而演变成【战争】。」

    这一句话让所有人的脸色紧张起来。

    我创造了人类和魔物并无差别，大家都能幸福的城市。

    但是，从外面看这种城市会觉得相当有魅力，似乎会无论如何都想弄到手。

    我想要靠交涉来和平解决，但不是每次都能这样就结束。对方有时也会行使武力。就像这次一样。

    「各位，从现在起我要传达作战计划。和平常一样，压倒性地、毫不留情地、迅速地蹂躏敌人吧。」

    全员听完我这句话都点头。

    我虽然喜好和平，但并不是反战派。

    存在于地下的无数陷阱和武器、战斗用的魔物们，平常时肩负守护水晶的责任，非常时期将成为矛去击溃敌对者。

    我喜欢这座城市。我喜欢仰慕我的魔物们。我也很中意来到这座城市的人们。我想守护一切。因此，如果有侵略者出现，我会毫不犹豫地击垮他们。

    「让他们见识爸爸的魔物有多强。」

    「在上次的战斗后，我制造了很多武器。这次的【战争】将会是很好的实验。我会让他们领教矮人的技术力。」

    「呵呵，看来久违地可以尽情射箭。我很期待喔。没有人能逃过精灵的弓箭。」

    「我的君主，请尽量留下尸体。我会进行再利用，增加我们不死者军团的人员。」

    真是可靠的魔物们。完全没感觉会输呢。

    那么，该动身了。投身为了保护和平日常的战斗。

    ……这是【创造】的魔王普罗可尔诞生不久后的故事。

第一卷 第一话 第五百位魔王

    我醒了过来。

    蜡烛照亮了昏暗的石造房间。

    往脚边一看，魔法阵正发出蓝白色光芒。

    「这里是哪里？」

    我爬起身来，战战兢兢地环顾四周。

    我从没看过这种房间。

    为什么我会在这种地方？

    不对，首先……

    「我到底是谁？」

    我自言自语，什么都想不起来。

    连自己的名字都不知道。

    我抱着头，拼命地挖掘记忆，但是依然什么都想不起来。我感到不安，不安到不行。

    这时，突然传来尖锐的声音。

    我往那个方向一看，一名女性站在那里。

    她是名绝世大美女。褐色肌肤，白色头发，以及狼的耳朵和尾巴。

    不只是美丽还有种令人震慑的感觉。光看着灵魂就会结冻的压倒性存在感。

    「终于诞生了啊。我可是等很久了呢。」

    虽然是很短的一句话。但这句话里面，有着喜悦、有着放弃、有着羡慕。

    将所有感情溶入，才挤出来一句话。

    我一边看她看到入迷一边开口：

    「请告诉我你是谁？这里是哪里？我到底是谁？」

    听完我的问题，狼耳美女微微一笑。

    接着，她开口说道：

    「我是【兽】的魔王马可西亚斯。对我来说你很特别，所以叫我马可就好。」

    「马可……马可你认识我吗？」

    「当然认识。你是刚诞生的魔王，和我一样是魔王。」

    马可的影子伸长，里面出现一匹苍狼。

    那匹狼从影子里窜出，朝我的方向飞扑而来。

    「RANK D的魔物，冥界巨犬。如果对手是普通人，一瞬间就能咬死对方的残忍魔物。是你的话又会怎样呢？」

    我瞪大眼晴。

    苍狼张大嘴巴，我自然地向后退。

    我很想逃，可是，脚却颤抖到无法行动。

    和苍狼之间的距离逐渐缩短。

    「噫！」

    我用几乎是翻滚的方式闪过苍狼的冲刺。

    苍狼的身体从我眼前通过。

    在通过的瞬间发出喀喀的尖锐声音，那是牙齿撞击的声音。如果我没有闪开，那锐利的牙齿已经刺进我的肉中。

    苍狼再度转头，准备要朝我飞扑。

    我则是跌坐在地上，连想站都站不起来。

    这样下去我一定会被干掉。

    狼流着口水朝我冲过来。

    我会被杀掉。

    不要，我不想死。

    怎么能死掉。

    有没有什么方法。

    脑中闪过一个字眼，我抱着唯一的希望说出那个字眼。

    「【创造】。」

    那几乎是无意识下的行动。

    我行使了我的力量。

    光的粒子集中在手上，出现的是手枪……克拉克19。

    澳洲的武器制造商所开发的畅销自动手枪。即使是小型，可靠性却很高，装弹数也很多。

    仿佛吸附在手上的感觉。我明明没有记忆，却有股怀念感。

    当我拿起枪便冷静下来，世界整个缓慢下来。

    内心激昂，但是头脑无比冷静。

    和平常一样。只不过是早已习惯的行为，排除眼前的威胁。

    接着三连射。子弹如同被吸入般地刺进苍狼的眉间，它弹飞起来发出悲鸣，朝地面撞去。

    「呀、呀嗯、呀嗯。」

    我吓了一跳。苍狼即使眉间中弹仍然还活着。子弹陷进头里，它却依然边流着血，边怒视着我。

    我站起身来，保持着警戒靠过去。一面从上俯视着苍狼，一面连续射击。全部子弹都往头部招呼。

    克拉克19的装弹数是15发。当我将子弹全部都射进苍狼的身体里，它就一动也不动，接着化为蓝色的粒子消失。

    「呼、呼、呼。」

    当眼前的威胁已过，恐惧忽然涌上心头。

    臼齿发出喀喀的声音。

    我到底是谁，为什么能做到这种事。

    回答浮现在我的脑里。

    『专属技能：【创造】已启用。你可将存在于记忆中的物品物质化。但是，带有魔力的东西、活着的东西无法物质化。消费MP为重量的十分之一。』

    专属技能，那到底是什么？

    「恭喜你，你合格了。你能够激发出自己的力量。我在此欢迎新任魔王的诞生。」

    「魔王？」

    「没错，就是魔王。你是制造恶魔或魔物并统治他们的人，创造恶意的迷宫并君临的人，拥有压倒性的专属技能，是被选上的存在。第五百位诞生在这个世界，最新的魔王。」

    魔王，那就是现在的我。

    我完全没有真实感。

    「不需要露出那么不安的表情。到一年后你独立为止，由我来当你的家长。我会教导你何谓魔王喔。」

    眼前的女性露出微笑，失去记忆的我开始了新的生活。

第一卷 第二话 魔王的工作

    「你还很困惑呢。突然说什么魔王你也无法理解吧。好吧，我实际表演给你看所谓的魔王是什么东西。」

    【兽】的魔王马可西亚斯苦笑着转过身去，我跟在马可的身后。

    外表只是名白发美女（装备狼的耳朵和尾巴），却有某种东西让人相信她是魔王。

    她把我带到狭窄的房间内。

    我看向立在墙边的镜子，里面有一名十五岁左右，五官工整的少年。这该不会是我吧？

    总觉得不太对劲。

    而房间的中央则有个白色的底座，上面摆着圆型的水晶。

    我悄悄地想朝水晶伸手，马可立刻抓住了我的手。

    「我希望你别碰那东西。那颗水晶等同我的性命。要是水晶被打碎，我将会失去所有身为魔王的力量。」

    「你会死吗？」

    「不，并不是那样喔。我会变得无法制造魔物，到目前为止制造的魔物会全部消失，迷宫也会消失还会失去专属技能。虽然留有性命，但身为魔王，这样跟死了没两样。」

    我听到这些感到比较安心。

    但是同时也觉得不安。

    假设，如她所说我是魔王的话，我的水晶应该也存在于某处。

    不知道水晶在何处，被打碎的话却会失去魔王的力量，这种状况不可能有办法保持平静。

    「喔，刚才那句话让你产生危机感啊，你的脑袋很灵光呢。不过，你不需要担心那种事，那颗水晶在建造迷宫的时候才会出现。反过来说，对还没建造迷宫的你来说，那是不存在的东西……【我书写】。」

    由羊皮纸制成的厚重书本出现在她手中。

    马可慢慢地打开书本。

    「我想你已经察觉，我们所在之处是我迷宫的最深处，外观大概是这种感觉。」

    她刚说完，水晶上就显示出立体影像。

    虽然很壮观，不过却是座阴森森的城堡。

    「虽都说是迷宫，但外观会根据魔王而各自不同。有正统派的洞窟型，也能像我一样做成城堡，要变成森林本身也行。等你独立之后得建造自己的迷宫，最好从现在开始就决定要造怎样的迷宫。」

    「我不太懂你的意思。独立是指什么？」

    「啊，我还没跟你说呢。刚诞生的魔王要先在前辈底下用一年时间学习如何当魔王，之后就得独立并创造自己的迷宫。也就是说，在这一年内我是你的监护人。所以我才会这么亲切地教导你。」

    突然要苍狼攻击我还真敢说。

    「那么，来预习一下迷宫的创造方法吧。你跟我这样说【我书写】。」

    「嗯，那么【我书写】。」

    我的手上出现了一本书。

    该本书自己打开。

    里面出现写着制作迷宫的页面。

    「从上面的一览表选喜欢的东西组合起来。一开始是外表，从外面看起来的风景。这点完全以喜好来选择就好，里面的时空会扭曲。实际上我的迷宫也比从外面看起来宽广很多，阶层也多到很可怕。」

    我翻着书。

    和她说的一样，书里准备了各种外观的迷宫。全部的页面上面都写着DP。

    「这个DP是指？」

    「迷宫点数。是我们魔王拼命要收集的东西。用来交换就能获得写在上面的东西。基本上，越讲究的外表越贵，虽然性能都一样。不过，迷宫内容的部分，性能就跟价格有直接相关。」

    「内容？」

    「这方面大概亲眼看比较快？」

    她一说完，水晶照出来的立体影像上的风景就有了改变。

    「我的迷宫是阶层型，不断往上爬的类型。一个阶层分成三个楼层，以楼层为单位来购买。以我的迷宫来说，一楼是买便宜的石造回廊。」

    如同她所说，全部都只有弯曲的石头道路。

    「在上方的阶层，我买了陷阱之类很贵的楼层，但是一开始的楼层则是偷工减料。」

    我往立体影像看去，人类的男性正在和地灵战斗。

    地灵是双脚步行的犬类魔物。

    和刚才跟我战斗过的苍狼……冥界巨犬相比简直像只小狗。

    人类打赢地灵，摆出胜利的姿势。

    视点再度改变。接着是捡到宝箱的人类露出充满欲望的表情。

    「你不使用像刚才和我战斗的苍狼那种魔物吗？如果是会跟地灵陷入苦战的家伙，那很轻松就能杀掉他吧。」

    真令人搞不懂。

    如果想要击退侵入者，一开始的楼层就该要配置有一定强度的魔物。

    「我不能那样做。DP是人类的生命力。强烈的感情，恐怖、绝望、欲望更是美味呢。越多人聚集到这座迷宫，我就能获得越多DP。杀掉他们虽然能拿到很多DP，但是从最前面就布下太强的魔物，人类就不会前来。必须适当地配置容易打倒的魔物喔。」

    「刚才的宝箱，该不会是引诱人类的诱饵？」

    「正确答案，就是那样。附带一提，人类会来到这里是为了变强。人类这种生物只要打倒魔物，等级就会上升并且会变强。变强又得到宝物而心满意足地回去，而魔王则是得到DP感到非常满足。再顺便一提，因为魔物越强经验值越高，上方的阶层要准备很强的魔物，我方也是人类越强就能够得到越多DP，所以会很有赚头。从较浅阶层到较深阶层，依照强弱顺序来排列魔物，就能引来从弱到强的人类，也能累积很多DP。」

    原来如此，是这种构造啊。

    魔王为了得到DP而接待人类。

    「那么，会设置很多宝物，并指示强力的魔物故意输掉吧。」

    「我才不会那么做。因为宝物是用DP交换的东西来设置，魔物也不是免费的。如何让很多人前来又能保持盈余就要看魔王的本事……而且啊，万一让对方来到最深处，魔王被杀掉或着水晶遭到破坏，一切就结束了。这意外地很困难呢。大部分的魔王都会在自己所处的最终阶层买下满布高价陷阱的楼层，或是准备自己能获得有利加成的领域。」

    我吞下口水。

    我第一次知道了魔王这工作的困难和有趣之处。

    不过，我有一个疑问。

    「我们以人类的感情为食对吧？而你刚说为了聚集人类以魔物和宝物为诱饵，为什么要做效率那么差的事情？」

    我的发言令马可感到疑惑。

    「你这句话是什么意思？」

    「没有，我只是觉得把人聚集起来生活不是比较快吗？不要做什么迷宫，干脆建造城镇算了。这样的话应该二十四小时都能赚到DP。」

    我一说完，马可就放声大笑。

    「你说得没错呢。不过，那很困难喔。引出强烈感情的状态下获得DP的效率会提高。赌上性命的战斗或是得到宝物的兴奋，这些还是战斗的效率最好。」

    「真的吗？从一个一个人来看或许是那样，如果有百倍的人数持续居住，就能够逆转效率吧？」

    不知为何，我的心中有不太想杀人的想法。

    是跟我失去的记忆有关吗？

    明明是拿起手枪就会变得冷静的男人――这很矛盾。

    「或许是如此。那么，说不定你以成为那种魔王为目标比较好。有多少魔王就有多少种魔王道。你就走你的道路吧。」

    「你说得对，我会那样做。不过在那之前我想要好好学习。照现在这样只不过是做白日梦而已。」

    「很好的心态。你看完了建造迷宫，接下来就让你看制造魔物吧。某种意义上这是魔王的醍醐味。」

    制造魔物。

    做出魔物到底是怎么回事，我的好奇心涌了上来。

第一卷 第三话 初次的制造魔物

    【兽】的魔王马可西亚斯宣告，她要实际表演制造魔物。

    「建造迷宫虽然很重要，但制造魔物也一样重要。因为魔物会守护我们魔王，也能成为引来人类的诱饵。」

    她说得并没错，基本上人类会为了提升等级而前来。

    没有魔物的话就没有意义。

    「那么，做为大前提，能获得魔物的方法大致上分为两种，第一种是使用DP。不过魔物的强度从S RANK到G RANK共分成八阶段。能够用DP购买的只有F和G RANK。」

    「能购买的只有弱小的魔物吗？」

    「也有例外，假如曾使用以DP交换之外的方法来生出强力魔物时，能够购入与该魔物同系统但低二个RANK的魔物。比如说，我曾经制造过A RANK的三头地狱犬，所以我能用DP购买C RANK的双头犬。」

    原来如此，也就是说想要准备强力魔物，就得用DP以外的手段来制造魔物。

    「我来实际表演吧。不使用DP的制造魔物方法。那要使用魔王本身的硬币。你好好看着，【流出】。」

    她简短地说完，描绘着金狼的硬币就出现。

    那似乎蕴含强着强烈的力量，我感受到很强的魔力。

    马可把硬币抛给我。

    当我拿到硬币，那枚硬币的情报就流进我的脑海。

    『【兽】的硬币。A RANK。能够给予诞生的魔物兽之因子。大幅加成身体能力和生命力。』

    「各魔王一个月能够产出一次刻着自己象征的硬币。我的是【兽】的硬币。将两枚硬币合一，就能生出魔物。你也试着说【流出】。」

    「好像很有趣。我试看看，【流出】。」

    我的手中出现硬币。

    描绘在硬币上的是两个螺旋相交的图案。

    我确认那枚硬币的真面目。

    『【创造】的硬币。A RANK。当使用【创造】以外的两枚硬币（需包含原始硬币）来合成魔物时，便能使用。可以变化成制作者所想要的属性硬币来合成。另外，还可从无数的可能性中选择希望的可能性。※曾经变化过的属性无法变化第二次。』

    这是什么？

    一般是用两枚硬币来生出魔物，我却得使用三个才能生出魔物，这不是非常不方便吗？

    「那么，用我的【兽】和你的硬币来试着做出新魔物吧。原始硬币两枚，应该会诞生非常强力的魔物。」

    马可用充满期待的眼神注视我。

    可是，很遗憾地我的硬币无法制造出魔物。

    「抱歉，我做不出来。你看我的硬币。」

    我把硬币抛给她。

    就像我察觉【兽】硬币的真面目，她八成也会察觉【创造】硬币的真面目。

    马可脸色大变。

    「这个乱来的硬币是怎么回事……不管怎样也太强了。」

    她的表情充满惊讶。怎么可能，她简短地低声说道。

    「是那样吗？」

    「你听好了，诞生出来的魔物，力量会跟硬币的整体力量成正比。原本仅能使用两枚的硬币，光是能使用三枚就很犯规了。而且，【创造】是RANK A的硬币。居然能够直接追加RANK A硬币的力量……光这样就很奸诈了，还可以给予喜欢的属性？能够从无数的可能性中选择！？」

    马可的呼吸变得紊乱。

    「原来那有那么厉害啊。」

    「才不只是厉害。为了制造各种魔物，魔王们辛苦收集象征其他魔王的属性硬币。不过，既然能得到想要的属性，那只要有【创造】，不管想做出什么魔物都行呢。」

    经她一说的确是那样。能自由选择喜欢属性的话，可说是相当惊人的通用性。

    「还有别的，就算使用同样的硬币由同样的魔王来制造魔物，时间点不同，出现的魔物也会改变。比如说就算是我的【兽】硬币，也不知道会出现狮子，还是出现狼，或是出现仓鼠。【兽】的话有这些可能性，但是那枚【创造】却能从可能性中选择，太没有道理了。」

    我吞下了口水。

    怎么听都像是几乎做坏的高性能硬币。

    「你最好不要跟其他魔王提到那枚硬币的性能。你会因为嫉妒被杀掉。」

    「马可你不会那样吗？」

    「我是你的家长啊。而且我已经……不过，这下就困扰了。光只有我的【兽】和你的【创造】并无法制造魔物。那就没办法了，我就好人做到底，这个也给你。我从别的魔王那获得的硬币。而且还不是仿制品而是原始硬币。A RANK的硬币三枚。到底会诞生什么怪物，我不停地在颤抖呢。」

    马可将【兽】和【创造】，再加上【炎】的硬币放到我的手掌上。

    『【炎】的硬币。A RANK。能够给予诞生的魔物炎属性。大幅加成生命力、身体能力、魔法攻击力。』

    这也是A RANK。从她的说法看来，A RANK的硬币相当稀有吧。

    「来，再来只要握紧硬币，口中说出【合成】就行了。」

    心脏的鼓动因为期待而变快。

    我点了点头，怀抱着期待开口说道：

    「【合成】。」

    光芒从手掌中溢出。

    耀眼的光芒。

    热量在手中乱窜。

    我轻轻地张开手，光芒扩散开来，在空中形成影子。

    【兽】和【炎】合而为一的光景在我脑中浮现。

    所有可能性一个接一个流过。在那之中，我靠着直觉抓住一个可能性。

    再用【创造】之力把最后一个部分，附加到我那尚未谋面的魔物上。

    我想要什么？

    对新的生命想要求什么？

    答案早有定论。

    最早做出的魔物当然要是朋友。能够一直在一起，互相交谈、欢笑的朋友。

    【创造】变化为【人】。

    【兽】和【炎】加上【人】的属性。

    接着，新的生命就此完成。

    光芒停歇。

    她就在那里。

    美艳金发宛如熔化的黄金，直立的金色狐耳前端为黑色，还有毛茸茸的狐狸尾巴。

    少女比什么都还美。

    十来岁的少女。虽然尚未成熟，但正因如此而充满了危险魅力的肢体。

    「没想到会是天狐。这不是魔物，几乎是魔王的领域……S RANK我也还是第一次看到。」

    马可用混合着兴奋和恐惧的眼神看着她。

    我也因为少女所深藏的力量而不停颤抖。

    「……」

    少女张开眼睛，红色的瞳孔。

    她的双眼直视着我，美得令我说不出话来。少女张开那有着健康色泽的双唇。

    「爸爸！」

    接着她扑向我。

    那副模样丝毫没有刚才那种神秘的气氛。

第一卷 第四话 天狐！

    「爸爸，爸爸！」

    十二岁左右的狐耳美少女一面叫我爸爸，一面抱着我用脸颊摩蹭我的胸口。

    既温暖又柔软还很可爱，把我搞得快要发疯了。

    「那个，初次见面。是我让你诞生。我的名字是……」

    咦，是什么来着？

    这么说来，我还没有想起自己的名字。

    狐耳美少女将我放开，用感到很不可思议的表情看着我。

    「我忘记跟你说了呢。【创造】的魔王普罗可尔，那就是你的名字喔。」

    马可温柔地告诉我。

    普罗可尔。小声地说出口后感觉很适合我。

    【创造】的魔王普罗可尔……那就是我的名字。

    「既然马可你知道连我自己都不记得的名字，那你知道我的过去吗？」

    「不，我不知道。我只是上头跟我说【创造】的魔王普罗可尔即将诞生，要我照顾你。关于你的事情我就只知道这样。」

    「从刚才开始你就说着诞生。简直像我和马可相遇之前的过去根本不存在呢。」

    如果将马可的话照单全收，我是出生后还没满一天的婴儿。

    「没错。你是刚出生的婴儿。魔王会带着某种程度的教养和知识诞生，所以你很容易误会。你并没有过去这种东西。」

    这是谎言。

    就算我没有记忆也很清楚这件事。

    因为在和苍狼战斗时使用的【创造】，我叫出了名为克拉克19的自动手枪。

    但是，我的【创造】是……

    『【创造】：你可将存在于记忆中的物品物质化。但是，带有魔力的东西、活着的东西无法物质化。消费MP为重量的十分之一。』

    换句话说，我知道克拉克19。

    过去不存在这种事根本不可能。

    但是，即使问她这件事也是白费功夫吧。

    「唔，爸爸。天狐在跟你说话，你却跑去跟别人说话，真是太过分了。」

    眼前的狐耳美少女鼓起脸颊。

    我几乎是在无意识下摸她的头，她貌似很舒服地眯起眼睛。

    这个可爱的生物是怎样。

    「抱歉，我重新自我介绍。我是【创造】的魔王普罗可尔，你就叫我普罗可尔吧。」

    「天狐知道了！普罗可尔大人！不过……我比较喜欢叫你爸爸，不可以叫你爸爸吗？」

    狐耳美少女仰望着我。

    爸爸。这个甜美的字眼在我脑中不断重播。

    「当然可以啊。因为我就是你的爸爸喔。」

    「耶～～&#9834;」

    少女的手绕过我的脖子，更用力地抱紧我，并摇晃着毛茸茸的狐狸尾巴。

    「爸爸，我最喜欢你了。那么，接下来是天狐的自我介绍。我的种族是天狐！天狐非常强喔。名字是……还没有名字。」

    你是夏目漱石吗！？

    差点想要这样吐槽。奇怪？夏目漱石是什么啊。

    这部分跟我消失的记忆有关吗？

    在成为魔王之前，我原先到底是什么人。

    「爸爸，帮天狐取名。希望爸爸叫天狐的名字。」

    狐耳美少女从紧抱我的姿势中把脸拉开，抬头仰望我。

    当然好啊。

    我得想个可爱的名字。

    「好，我想到不错的名字了。你的名字是……」

    当我正要说出她的名字，马可堵住了我的嘴。

    「停，魔王不能轻易帮手下取名喔，特别是最初的三只。不亏是天狐，脑袋转得很快，诡计多端呢。」

    马可稍微有些慌张地告诉我。

    狐耳美少女从我身边离开，眼神微微地在游移着。

    「你听好，借由得到名字，魔物会从单一种族的区区一员变成专属怪物。由魔王来进行的话，双方的灵魂将会连结，将自己的力量分给魔物，相对地也接受魔物的力量。特别是最初的三只叫做【誓约的魔物】，连结的强度也天差地远，无法再重来。如果没有终身都在一起的觉悟，就不能帮魔物取名喔。」

    原本完全被狐耳美少女的可爱迷得神魂颠倒的脑袋，顿时冷静了下来。

    「天狐不管是以炎属性来说还是以兽属性来说都是最高阶的魔物。具有压倒性的强度，特殊能力也优秀，脑袋也非常好。不过，不光是能力，在还没仔细观察性格和适合度前，就不该帮她取名。【誓约的魔物】只能有三只，你差点就要轻易失去制造【誓约的魔物】的权利。」

    马可瞪了狐耳美少女一眼。

    狐耳美少女被瞪了后就别开脸，吹起不太熟练的口哨。

    其实这孩子说不定很工于心计。

    「魔王所制造的魔物对魔王会绝对服从，无法去伤害魔王。但是，并不是说它们不会算计。拥有智力的魔物需要多加留意。对吧，天狐。」

    无法再忍受马可的逼问，狐耳美少女不知为何在原地后空翻。

    从少女变成一只可爱的小狐狸。

    毛茸茸地，手的前端为黑色，和少女的时候有着不同种类的可爱。

    「我是小狐狸，所以很难的事情不懂啦！」

    她用开朗的语气说着。

    明显是想要蒙混过去。不过，即使如此……也还是太可爱了。

    我忍不住抱起小狐狸。

    毛茸茸又滑顺，抱起来非常舒服。

    「既然是小狐狸那也没办法。你只是想要名字吧。」

    「爸爸说得没错。天狐想要名字。」

    我的内心产生动摇。

    不过我不能那么做。

    我温柔地放下小狐狸。

    「虽然我很想帮你取名……但还是等确认完你的力量跟性格之后吧。当我认为我能跟你一起生活下去，我会重新帮你取名。在那之前，就用你的种族名天狐来叫你吧。」

    「知道了！天狐会好好在各种方面帮上爸爸的忙！这样就能得到名字！」

    我有看见一瞬间天狐露出觉得无趣的表情。还真是工于心计。

    不过，这点也有种小恶魔的感觉，我觉得很可爱。

    「呼，真是好险。基本上魔王会避开高智力的魔物或是能够使用语言的魔物，第一只魔物就是那样，某种意义上你算是很好运。」

    我疑惑地歪着头。

    「为什么？能够谈话的话较容易下指示，至于脑袋不也是灵光比较好吗？」

    马可听到我这样说，她摇了摇头。

    「会像刚才那样差点被骗，更重要的是会产生感情。魔物是我们魔王的盾也是吸引人类的诱饵，同时还是消耗品。如果做出跟他们交谈之举，遇到紧要关头，就会无法利用魔物。」

    原来是这么回事啊。

    根本无需担心。

    「没问题。我不会牺牲这孩子。这孩子是我最初制造的魔物。当让她诞生的时候我希望是能跟我一直在一起的孩子。一起战斗，一起活下去。所以没问题……而且虽然很无情，我也会制造用来牺牲的魔物，如果是以牺牲为前提，我会以合适的能力来制造。」

    「……我有点安心了，并且感觉你有点可怕。某种意义上，你可能比其他的任何魔王都要来得冷酷。」

    马可露出苦笑。

    接着她敲了一下手。

    「再教你一件事。这个世界的生物啊，注视对方就能看得见等级。而魔王的话，注视自己制造出来的魔物，就能够观看魔物的详细能力值……如果像我一样拥有技能，就算是他人的魔物也能够窥探。你试着去观看天狐的能力值吧。」

    「我知道了。天狐，我要看。」

    「耶～～&#9834;」

    变成小狐狸的天狐发出同意的叫声，我便去看她的能力值。

    种族：天狐／S RANK

    名字：尚未设定

    等级：1

    腕力S／体力B+／敏捷S／魔力S+／幸运A／特殊EX

    技能：变化／炎的支配者／全魔术无效／神速／超反应／预知未来

    原来如此，这就是能力值啊。

    「能力值能看见RANK啊。」

    「没错。最重要的是种族的RANK。比如说能力值的RANK，A RANK的种族跟S RANK的种族意义会不同。种族S RANK的能力值A，等同于A RANK的A+，也等同B RANK的S。还有随着等级提升，能力会随着能力值的RANK上升。」

    相当好懂的说明。

    在这个前提下，我试着看天狐的能力值。S RANK的种族且所有能力值皆为超高水准。

    「G，天狐的能力值不管怎么看都夸张了吧。」

    「很夸张呢。这是你的【创造】硬币之力。况且魔王原本是做不出来S RANK魔物的。这种等级甚至会由高层当作奖赏来交给魔王。」

    一般只能用两枚的硬币却用上三枚，还全部都使用A RANK的硬币，当然会诞生拥有强大力量的魔物。

    「G嘿，天狐很强喔！」

    不知道是否是懂我们的心情，可爱的小狐狸自豪地挺起胸膛。

    ……这么可爱的小狐狸拥有压倒性的力量，到底有谁会相信。

    「我知道魔物的制造方法了。就照这样子不断制造魔物吧。」

    战争最重要的是数量。

    不管是多强的魔物，被好几倍的数量包围也会束手无策。

    这时我忽然想起来。

    「魔王一个月只能制作一次硬币吗……还真久。」

    相隔的时间实在太长。

    「如果是使用原始硬币的方法，一个月一次就是极限呢。而且魔王每次都使用自己的硬币，也是需要再三考虑。为了用来和其他魔王交换而留存也是重要的战略。」

    的确是如此。

    特别是我的情况，除了自己的硬币以外，还需要两枚硬币。

    这次是马可好意才给我硬币，但不能每次都这样。

    必须以自己的力量获得其他魔王的硬币。

    「我理解了。制造魔物的手段有三种，用DP购买F RANK、G RANK的弱小魔物，用DP购买和曾制造出来的魔物相同系统且低两个RANK的魔物，用与其他魔王交涉获得的硬币和自己的硬币进行合成。」

    以这三种为轴心。

    主轴会是第二种。F或G实在太弱根本派不上用场，但是第三种一个月以一次为极限。

    那么，就会以能够制造多数有一定强度魔物的第二种为主。

    比如说，我曾经制造过S RANK的天狐，所以我能购买和她同系统的B RANK魔物。这点相当重要。

    只是，想要增加第二种方式能购买的魔物种类，也必须持续进行第三种的硬币合成。

    「我补充一下，其实硬币合成有个捷径。我从刚才开始就有使用原始硬币、仿制硬币这种说法对吧。我来告诉你这个的意思跟有效活用的方法。最常使用的其实是仿制硬币。」

    马可老师的魔物讲座就这样继续下去。

    仿制……直接说明就仿造。这么说来，我的创造硬币在使用条件上，也有「不是使用原始硬币的组合就无法使用」这条。

    仿制硬币到底是什么样的东西呢？

第一卷 第五话 仿制硬币

    「我想你也发现了，照我目前教导你的方法，想要凑足强力魔物的数量非常困难。」

    我点了点头。

    一个月只能用一次的魔王硬币，不管怎样都会成为瓶颈。

    「不过手段早就准备好了。来，叫出魔王之书吧。」

    「【我书写】。」

    反应我说出的话，我的手上出现羊皮纸制成的厚重书本。

    「你边想着硬币的事情边翻页。」

    我照她说的做，书上出现画着硬币的页面。

    「那上面一定画着【兽】、【炎】、【创造】三枚硬币才对。」

    我确认该页。

    但是……

    「马可，不对喔。我的页面上是【兽】、【炎】、【人】。」

    「咦，骗人。」

    马可看向我手上的页面。

    「原来如此，是这么回事啊。本来，我们魔王能够靠用DP交换，来获得曾用来合成过的硬币。」

    「这样很轻松。不就等于硬币可以无限使用吗？」

    从一个月一次的誓约中跳脱会帮上非常大的忙。

    和DP的交换价格写着500pt。

    考虑到最少要使用两枚，1000pt能够制造一只魔物。

    「G，不过并不是说完全跟真品相同。魔王所制作的硬币叫原始硬币，以DP交换的硬币叫仿制硬币。仿制品跟原始比起来会掉一个RANK。」

    「RANK变低会有什么坏处吗？」

    我想八成是跟诞生的魔物本身的RANK有关，为求慎重还是加以确认。

    「先不管为什么不是登录【创造】而是【人】，我先跟你做那方面的说明吧。」

    马可咳了一声后开始说明。

    「比如说我的【兽】是A RANK，仿制品会掉到B RANK。硬币的RANK会直接连结到诞生的魔物本身的RANK。例如说两边都是RANK A的硬币，那三分之二的机率会是A RANK的魔物，三分之一的机率会变成B RANK的魔物。用RANK A和RANK B的硬币，机率上三分之一是A RANK，三分之二是B RANK的魔物。」

    果然是这样啊。

    这个缺点很严重。

    仿制硬币无法制造S RANK的天狐。顶多是A RANK的魔物。

    「我重复一次，就算用仿制品来合成，也不会变得能用DP交换该枚硬币。因此，魔王们都非常想要其他魔王的原始硬币，并且会不想把自己的原始硬币交给别人。因为，虽说RANK会掉，自己的硬币却会被别人无限使用。就算要进行交换的时候，除非是很重大的事情，不然多半不会发生以原始硬币当筹码，而是会给对方仿制品。虽然仿制品也够让人感激，因为能够用手上没有的属性来合成。」

    她说得没错。

    魔王们最常使用的会是自己的属性。

    如果让对方能自由使用，自己的魔物底细会全被摸透。

    「你最好记住。魔王一向都觊觎其他魔王的硬币……还有，刚才得知你的硬币夸张之处又增加了一项。从现在开始我要说明为什么仿制品的项目不是增加【创造】，而是【人】。」

    马可从带有紧张感的语气，转变成惊讶的语气说着。

    「你的【创造】硬币在使用时，能够制造仿制品的不是【创造】本身，而是在合成的过程中，照你的期望变化出来的结果。当其他魔王在辛辛苦苦地靠抢夺或交涉来获得原始硬币，脚踏实地增加类型，你却是每次一合成，类型就会自己增加。」

    「的确，我在制造天狐的时候，让【创造】变化为【人】。我明白了呢。曾经让【创造】变化过的属性会无法变化第二次这个限制，靠这个也能够应对。像【人】这种很好用的属性无法再用倒是失算。」

    「我羡慕到都产生杀意了呢。我们魔王花费多少心力才能取得其他魔王的硬币，你曾想过吗？」

    马可的眼睛并没有笑意。

    「呵呵呵，天狐的爸爸很厉害喔！」

    不知为何，天狐摆出得意洋洋的样子。

    不过，我同时也发现了弱点。

    「这不全然是优点呢。其他魔王能够用自己的硬币和仿制品组合来做出强力魔物，可是我却办不到。」

    「你说得没错。我光有自己的原始【兽】硬币和B RANK的仿制硬币，就能制造出大致上是B RANK，运气好会是A RANK的魔物。可是，你的情况下，如果没有其他魔王的原始硬币，就什么都做不到。」

    【创造】的缺点。起码其中一枚必须是原始硬币，这算是很严重的缺点。

    有其他魔王的原始硬币才能发挥的力量。

    所以才会是这种夸张的性能吧。

    我必须去想各种取得原始硬币的方法，而且还需要是安定的供给。

    其他魔王在持续增加A RANK魔物的同时，我让【创造】在那边发霉实在太浪费。

    用【创造】去交换是王道做法，但我的情况为了保密，无法这么做。

    「马可，我学到很多。仿制硬币可以用，就算不使用【创造】，两枚仿制品的B RANK硬币也能做出B RANK的魔物。光知道这点就是很大收获。」

    只要有DP就能做出有一定实力的魔物。

    而且，看书上写的，因为这次做出天狐，我能够购买低两RANK的同系统魔物妖狐。因为是B RANK，所以应该满可靠的。

    天狐的系统依序是S RANK的天狐、A RANK的九尾、B RANK的妖狐。

    附带一提交换价格是1200pt。比两枚仿制硬币还贵一些。

    「我知道如果有那个意思随时都能制造魔物，但是每次都以等级1的状态制造出来实在有些累人呢。每次都要养成制造出来的魔物似乎会很累。」

    小狐狸模样的天狐不知从何时起，开始对马可与我的对话感到无趣，她缩起身子睡着了。

    我看着她，这句话就脱口而出。

    她是等级1，那表示今后诞生的魔物都会全部是等级1。

    就算是高RANK的魔物，等级1也派不上用场。

    「咦，你讲的话很奇怪呢。合成魔物的时候应该能选择啊？用等级固定为代价，以对应种族的等级来制造；还是要以等级1诞生为代价，来制造等级上限超越对应种族的等级，能力值更好的魔物。如果不是非常喜爱，想让该魔物成为干部候补的话，一般都会选固定等级。」

    我完全没注意到。下次要留意一下。

    这是我的推测，当我制造天狐的时候有祈求能一直陪在我身边的存在。所以无意识中我选择了会成长的魔物。

    要用固定等级来制造魔物我想还很久。我想要先凑齐三只【誓约的魔物】。

    我打算让这三只，成为到最后的瞬间都能互相信赖的最强伙伴。

    不可能去选择等级上限较高，性能也较高的可变等级以外的方式。

    比起这些，还有件事更让我在意。

    「虽然知道能用DP来办到，话说回来，到底要怎么取得DP？」

    这就是最大的问题。

    因为我打开魔王之书后，知道自己的持有DP仅有50pt。

    仿制硬币要500pt。考虑到这点真的是微不足道的量。

    「会从进到自家迷宫的人类身上自动获得，不过你还没有迷宫，所以办不到。虽说也有杀害魔物或人类，直接啃食灵魂来获取的方法。魔王能够做到喔，实际上你也啃食了我的冥界巨犬来得到DP。」

    原来如此，所以我才会有50DP啊。

    后者必须慎重考虑。

    她说一年内会教我关于魔王的事情，反过来说在这段准备期间中，我必须进行独立的准备。

    至少要有【誓约的魔物】。制造三只将成为亲卫队的魔物，并让它们的等级提升到很高。

    「还有啊，零用钱。前辈魔王有给后辈魔王零用钱的义务。原始硬币三枚和2000DP。反过来说，规定就只能给这么多。我已经给了你【兽】和【炎】，所以硬币还有一枚，我就给你【土】吧。再来是DP……嘿。」

    马可摸了我的魔王之书。

    上面的余额就增加为2050DP。

    「只要没有去杀人类或魔物，一年内你只能使用2050DP，硬币也要仔细思考后再使用喔。我在这座迷宫内算是有准备好狩猎场地。等到等级提升到一定程度，我也有准备我的迷宫以外的狩猎场地，虽然危险但效率更好。」

    我点了点头。

    然后我边点头边拼命思考2050DP的使用方式。

    如果只用在仿制硬币，做出四枚硬币就用光，仅能制造RANK B以下的魔物两只。

    这次的使用方式将决定我的未来。

第一卷 第六话 【创造】的力量

    制造完魔物之后，我们便解散。

    马可教我魔王拥有能将魔物收容在异次元的能力。

    收容的期间中，魔物的时间会停止，维持在收容时的状态，不会有所改变。而想要叫出来的时候随时都能叫出来。

    只是，能够收容的魔物数量只有十只。超过十只的魔物，听说必须在自己的迷宫内准备它们的住处。

    只是这种收纳与其说是为了方便管理魔物，不如说是把随时都能叫出来的战力放在手边才是重点。

    的确是如此。

    随时都能叫出最强的王牌能让人安心。

    再加上奇袭性也很高。

    比如说，能够采取独自一人进到城镇内，再叫出凶恶的魔物让他们大闹一场的方法。

    「因此，天狐。你能让我收纳你吗？」

    「唔唔唔，天狐不要。我想要跟爸爸在一起。」

    天狐不断摇头。

    现在她不是小狐狸的模样，而是变回那名十二岁左右的狐耳美少女。

    「可是，床只有一张喔。」

    马可把我们传送到位于三十二阶层的居住区，并将身为阶层主人的魅魔介绍给我们认识。

    这个地区主要是人型的魔物在居住，马可的魔物们忙碌地来来去去。

    说是三十二阶层，那表示起码其他还有三十一阶层，里面配置了魔物。马可麾下到底有几百只魔物啊？

    因为是居住区，所以有几处房子并排，其中一户她说给我自由使用就送给了我。

    屋子里备有基本的家具，似乎并不会不方便。只是，床只有一张，大概是以单人居住为前提的屋子吧。

    「那天狐要跟爸爸一起睡！天狐想跟爸爸一起睡。」

    天狐宛如想到好方法似地眼睛发亮。

    「虽说我们是魔王和魔物，但还是男性跟女性。」

    「虽然是男性跟女性，爸爸就是爸爸。爸爸会对天狐做奇怪的事情吗？」

    天狐困惑地看向我的脸。

    天真无邪的少女所提出的问题。

    那我此刻只有一种回答方式。

    「怎么可能啊。我是天狐的爸爸，所以不会做奇怪的事情。」

    「那么，天狐可以跟你一起睡吗？」

    「当然。」

    「耶～～&#9834;」

    天狐笑着抱住我。

    我有发觉到一件事。这孩子遇到高兴的事情就会说出「耶～～」尾音上扬的独特发音听起来很舒服。

    「在睡觉前我们先吃饭吧。」

    「吃饭？」

    天狐困惑地歪着头。

    也难怪她会这样。不管是从诞生之后就是魔王的我还是魔物都有一般常识。

    其中一点，我们并不需要进食。

    虽然是能吃，不过顶多算是嗜好。

    「算是种游戏跟实验吧？」

    我带着天狐前往饭厅。

    我把马可事先准备好的盘子摆到桌上，并拿出叉子和刀子。

    天狐一面歪着头一面坐到椅子上。

    「【创造】。」

    『专属技能：【创造】已启用。你可将存在于记忆中的物品物质化。但是，带有魔力的东西、活着的东西无法物质化。消费MP为重量的十分之一。』

    我虽然完全不记得自己的事情，但是想到食物就有几种菜色浮现在脑海中。

    首先，将玉米浓汤倒进盘子内，别的盘子则盛上牛排，再来把法国面包也摆在餐桌上。

    「哇啊，好厉害。爸爸也能做到这种事情啊。看起来好好吃。」

    正因为是狐狸的魔物，所以可能是喜欢吃肉，天狐的眼睛直盯着牛排。

    而且这是一磅（450g）滴着肉汁的超厚牛排。应该很有嚼劲。

    「天狐可以吃吗？」

    「嗯，可以喔。不过，在那之前要双手合掌说我要开动了。」

    「爸爸，那是什么？天狐第一次听过那种仪式。」

    仪式？

    这么说来也对。

    这个动作并没有意义，但是我觉得做这个动作是理所当然。

    「虽然我想不起来，但不做就很不自在。你能配合我吗？」

    「天狐知道了。爸爸。」

    首先由我先合掌，天狐也跟着模仿我的动作。

    「「我开动了。」」

    接着两人开始用餐。

    天狐灵活地运用刀子和叉子来用餐。

    这是高智力的高阶魔物才办得到的事情。

    一转眼她就把整个巨大的牛排吃下肚。

    天狐看着空荡荡的盘子，露出遗憾的表情，因此我用【创造】再做出一份。

    我一这么做，天狐便露出开花般的笑容。

    「爸爸谢谢你！」

    她说完不断摇晃着狐狸尾巴。

    当我吃完，天狐也把追加的分量吃下肚。

    「好好吃喔。能够用魔法做出这种佳肴，爸爸好厉害喔。」

    「我没想到能做出食物，我自己也很惊讶呢。」

    我的专属技能相当方便。

    我脑中浮现自己的能力值，进行MP的确认。

    MP：1750／2000。

    MP减少250左右，重量的十分之一。这次做出的料理是2・5公斤左右，所以完全符合。以最大MP为限，我能在20公斤内制造喜欢的东西。

    「爸爸，接下来要怎么做？」

    「我想要试着做出武器。」

    MP会随着时间自动回复。

    身体状况不好回复效率就会低落，但平常大约一小时回50左右。

    只是无法超过上限。

    我能用MP制造有用的道具，对我来说，在MP逼近上限的状态什么也不做实在太浪费。

    「做出佳肴的魔法连武器都能制造出来吗？」

    「嗯，只要存在记忆中的东西都能做。只是，活物跟带有魔力的东西就不行。」

    如果能做出带有魔力的东西，我就会去大量生产硬币了。

    没办法这么做真是可惜。

    只是，我有想到一个想法。

    F RANK、G RANK的魔物。要是让那些家伙拿起凶恶的武器，不就能用低成本做出强力的军团吗？

    G RANK中最便宜的魔物，骷髅只需要20DP。

    「【创造】。」

    我启动【创造】的魔术。

    我要制造的是叫做突击步枪的武器。

    H&K HK416。

    全长560mm，重量3・09kg，装弹数是30发，发射速度850发／分，有效射程400公尺。

    H&K HK416在为数众多的突击步枪中也被视为名机。理由是压倒性的耐久性和可靠性。这把枪可以在泡到泥水后直接进行射击。

    在迷宫里，由魔物这种用枪外行人来使用，比起性能更该重视耐久性和可靠性。

    我的MP减少了。

    MP：1450／2000。

    以我的MP回复量来说六小时能做一把H&K HK416，一天能生产四把。

    如果真的卯起来做，一个月一百二十把。

    让数以百计的骷髅拿起突击步枪进行压制射击也很有趣。

    持续地做来放着吧。

    「爸爸，那根奇怪的铁棒是武器吗？看起来一点都不强。」

    「这是很强的武器喔，比起大剑之类强多了。」

    5・56×45mm的口径虽小，使用起来却更灵活。

    将初速890m／秒的子弹，以发射速度850发／分射出的这玩意不可能很弱。

    不过，天狐用怀疑的眼神看着我。

    真是拿她没办法。

    「那我就让你看这东西有多强吧。我们前往马可所说的混沌漩涡吧。」

    马可叫我去狩猎魔物好提升等级。

    听说付出用DP购买魔物的百倍金额，可以购买一天涌出该魔物一次的混沌漩涡。

    马可允许我自由使用会涌出RANK C魔物的混沌漩涡一个，会涌出RANK D魔物的混沌漩涡二个。似乎从混沌漩涡定期产出的魔物不会花到她的DP。

    其他还有等到达一定程度的等级，她会教我在迷宫外更有效率的狩猎方法。

    首先使用混沌漩涡，让天狐见识突击步枪的威力。

    接下来天狐会有什么反应，可真叫我期待。

第一卷 第七话 突击步枪

    我们前往位于此居住区的魅魔家。

    魅魔是这个居住区的管理者。

    更进一步说，这个阶层安全的地方只有这处居住区。

    魔王的迷宫每阶层分成三个楼层，各自有着个别的多种设定，听说只要从居住区踏出一步，很可能就会遭到嗜血的魔物袭击。

    要抵达会涌出魔物的混沌漩涡这个目的地，必须要有魅魔带路。

    我走到魅魔她家敲门。

    「哎呀哎呀，欢迎光临，【创造】的魔王普罗可尔大人。我没想到您首日就会来拜访。」

    语气沉稳的女性出现在我眼前。

    当然，她并不是单纯的女性。

    桃红色头发加上丰满身材，最重要的是蝙蝠般的翅膀，还有没长毛的光滑尾巴。

    B RANK的魔物，魅魔。

    不知是否魅魔的特性使然，光看着她就会心痒难耐。

    我的手传来痛楚。天狐正捏着我的手。

    「唔，爸爸，你的表情很不正经。」

    我看来是用了很色的眼光看着魅魔。

    天狐在闹脾气。

    糟糕，这样不管是身为魔王的威严还是身为父亲的威严都没了。

    我咳了一声，试着让内心平静下来。

    「魅魔。我是有事要来找你。我想要立刻去提升等级，想请你让我使用RANK D的混沌漩涡。」

    附带一提，RANK D的魔物就是我刚醒来时跟它有过一战的苍狼，冥界巨犬。

    如果用自动手枪都能跟它战斗，拿着突击步枪H&K HK416的现在更不可能输。

    武器的性能完全不同。

    「这样啊，我了解了。那由我来带路，来，请靠过来。」

    「抱歉，有劳你了。」

    魅魔对我招手。

    确认我和天狐离得够近之后，魅魔闭起眼睛，开始集中精神。

    脚边出现了魔法阵。

    她在这个迷宫内可使用传送，能前往任意阶层的任意楼层。

    所以才会将当上居住区的管理人。只要有她的力量，随时都能把位于居住区的魔物送到需要的地点。这种方式能产生的优势自然不在话下。

    接着光芒四溢，传送魔术跟着发动。

    ◇

    运用传送把我们送到荒野，地面随处可见枯木和大块的岩石。

    我们在那之中走了一会儿，就看见混合黑色和紫色的漩涡。

    那就是混沌漩涡。

    支付在购买魔物时的百倍金额就能购买的东西，一天会涌出一次该魔物。

    从那里每天都会出现RANK D的冥界巨犬。

    「哎呀，运气不错呢。马上就要出现了喔，不需要等待时间真是太好了。」

    「我也能够感觉到呢。」

    就算她不说我也感受到漩涡中的力量正在提升。

    RANK D的魔物以固定等级制造的情况下，大约会以30～40的等级出生。

    大致上这种强度会跟等级1的魔王或S RANK魔物相符。

    首次的战斗是马可想说基本能力势均力敌，那有着专属技能的我会确实获胜，才叫冥界巨犬袭击我。

    我大约离漩涡有200公尺。

    「哎呀哎呀，离这么远不要紧吗？不是要狩猎冥界巨犬来提升等级吗？」

    魅魔用依然沉稳的声音来问我。

    「不要紧。这样就打得中。」

    H&K HK416的有效射程是400公尺的程度。

    虽然很常被误解，但突击步枪不是为了连射而存在的枪。

    虽然它的确具有一分钟内射出850发的连射性能。

    但是，这是仔细瞄准再射击的步枪。可以进行精确度很高的狙击。

    自动手枪的射程顶多10公尺，考虑到这点就知道这是多么强力的武器。

    「是那样吗？那种距离连魔法都不够远呢。」

    「你看了就会懂喔。」

    虽然记忆还没恢复，但这个世界的常识确实地刻划在我脑海中。

    魔法的射程不管多远也顶多是100公尺的程度。

    我的所在位置距离有两倍远，魅魔会担心我也懂。

    我看向天狐，她用充满期待的眼神在等着有趣的事情发生。

    因为有对我的信赖，她才会做出那种表情。

    我不能背叛她的信赖。

    「好，再几十秒吧。」

    漩涡回转的速度加快。

    魔物即将诞生的预兆。

    我举起H&K HK416。脑袋逐渐冷却下来，与魔物对峙的恐惧也逐渐消失。

    手吸附在枪上。

    自动手枪的时候也曾有过的感觉。感觉很舒服，现在的话我什么都办得到。记忆消失前的我和枪相当亲近，同时还很喜欢枪吧。

    接着，冥界巨犬诞生的时刻终于来临。

    喷出蓝色的粒子，形成狼的形状。完全地实体化。

    我扣下扳机。当射出三颗子弹后我将手指放开。

    子弹照我脑中描绘的弹道飞翔，完美地完成头部射击。正因有HK416的优秀准确度，才能在这种距离进行精密射击。

    「呀呜！？」

    冥界巨犬弹飞起来，然后它倒下再也无法动弹。

    几乎同时发射的三发子弹，它挨到第一发时发出悲鸣，剩下的两发夺走了它的性命。

    H&K HK416以850发／分的发射速度自豪。

    拿着这种枪如果持续扣下扳机，会更豪迈地洒出子弹吧。

    我刻意只射出三发。就是所谓的三发点放。

    以全自动进行射击的话，枪管的震动太大，会让集弹率下降，增加浪费的子弹。而且枪管的热量累积会成为扭曲的原因。

    话虽如此，单发又无法确实解决，这时诞生的就是三发点放。

    研究的结果显示能够正确瞄准只到第三发为止。借由将三发子弹编成一组来射击，提升准确度、节省弹药，在让枪管休息的同时，还可以得到瞄准的时间。

    但当有持续扫射的必要性时，当然会用全自动来充分发挥连射性能。

    「真是厉害呢。不亏是【创造】的魔王大人。从魔法极限距离的两倍单方面攻击。别说不让近距离型的敌人靠近，连远距离型的魔法师都能够在魔法的射程外狙击他们。有这把武器在，光这样就能够牵制广范围的战略魔法。」

    「没错，高威力又需要咏唱时间的战略魔法，很难在对方能攻击到的地方咏唱。」

    这世界存在着具有强力效果的战略魔法，但是要以极费时的咏唱时间为代价。

    通常会和敌人相距大约等同射程的100公尺，在前卫的保护下使用。但是，在这把突击步枪面前，100公尺的距离等于没有。根本无法发出战略魔法。

    只是，魅魔的发言令我有点惊讶。

    她的发言内包含很多战略上的成分。

    「不亏是爸爸。爸爸和爸爸的武器都好厉害。」

    而天狐则是一贯的天真无邪。她跑到我身边，很感兴趣地注视着我的突击步枪。

    「你想要吗？」

    「想要！不过，从远方攻击总觉得不太适合天狐。我想要能在近距离砰砰的武器。」

    从近距离砰砰吗？

    那刚好有很适合的。

    幸好我还有魔力。给天狐的就不要选突击步枪，弄出别的武器吧。

    她一定会很中意。

    「我知道了。那么，就准备近距离用且高火力的枪给天狐吧。我接下来要制作，所以你要看好喔。」

    接着我使用了【创造】。为了顺应天狐的要求，叫出能在近距离砰砰的武器。

第一卷 第八话 没有魔王的迷宫

    我送给天狐依照她要求的枪。

    我立刻教她使用方法，让她试射之后她似乎非常中意，便向我请求想马上在实战中使用。

    我们又再度请魅魔进行传送。

    阶层是六十八阶层。D RANK的魔物看来无法满足我们，于是我们以能生产C RANK魔物的混沌漩涡所在的阶层为目标。

    「到底有多少阶层啊。」

    「全部共一百零一阶层。」

    「什么！？」

    超越了我的想像。

    我没料到居然会破百。

    「【兽】的魔王马可西亚斯大人，做为古老魔王的一柱，已经统治了快要三百年。而且她是很勤奋的人。魔物也有一千五百只左右。」

    「这也超越我的想像呢。如果得与她敌对，会令人不寒而栗。」

    这是理所当然的事，因为我现在只有微薄的战力。

    马可能不费吹灰之力地蹂躏我吧。

    「爸爸。没问题的！因为有天狐在，我会保护爸爸。」

    天狐抱着我手的，发出充满活力的声音。

    她虽然这么说，可是一千五百只应该还是没办法。

    「呵呵呵，真是有活力的孩子。该说不愧是S RANK呢。不过，【创造】的魔王普罗可尔大人，请您放心。我们不会跟你敌对。你的养成就是我们主人的最后工作。」

    「最后？」

    这个字眼让我很在意。

    「咦，还没跟您说吗？」

    魅魔用感到很意外的表情看着我。

    「嗯，我没听说。」

    「这样啊……那我无法判断能否从我口中说出来。抱歉，这就当做秘密吧。」

    魅魔对我鞠躬。

    我能接受，但是天狐似乎很不满。

    她不断缠着魅魔要求跟她说。

    魅魔虽然露出苦笑，但似乎有点快要让步了。

    「我只稍微透露一点喔。」

    当魅魔正这么说之际――

    马可应当不在此处，这里却响起了她的声音。

    「没有那个必要喔。」

    眼前的空间扭曲。

    马可从里面出现。

    「真是的，还好为求慎重我有在看。魅魔，擅自透露主人的隐私我觉得很不好。」

    「对、对不起，马可西亚斯大人。」

    「算了，我也没要你别说出口。看在魅魔平常辛勤工作的分上就原谅你吧。」

    魅魔深深地鞠躬，马可则露出苦笑。

    「马可也会使用传送的魔法吗。」

    「不，我无法像魅魔那样使用高难度的魔术。我是近距离专精的蛮力魔王。刚才是靠魔王权限。在自己的迷宫内我可以飞到任何想去的地方。」

    那还真是方便的能力。

    今后建造迷宫时，我得多加参考。

    「不过，偷窥不太好呢。」

    「我是担心才会看着，这是透过魅魔。这点你也要记住，魔王和迷宫中一百只以内的魔物能够共享感觉。我在全阶层分别设置阶层主，和几乎所有的阶层主都共享感觉。」

    「那么，在魅魔面前得小心别说马可的坏话。」

    「不只是在魅魔面前，不知道哪里有我的耳目，所以你要注意喔。在迷宫里面就像在魔王的肚子里。」

    的确是如此。

    感觉的共享……似乎跟天狐试一次比较好。五感全部都能共享吗？那样的话……

    「爸爸，你是不是在想奇怪的事情？」

    「不，没事。」

    天狐依然很敏锐。我好不容易蒙混过去，重新面向马可。

    马可开始说明。

    「这对你来说也是重要的情报，所以我要告诉你，就是刚才魅魔差点要说出来的事情。魔王有其寿命。」

    「寿命？」

    「没错，寿命。正好三百年。成为魔王之后经过这些年就会消灭。附带一提我是两百九十九岁。」

    我惊讶地停止呼吸。

    看起来这么健康，余命却连一年都不到吗？

    「别露出那种表情。我已经把想做的事情都做完了，所以我毫无悔恨。培养你是我最后的工作。养成后辈魔王这件事，会委托给离消灭不远的魔王们。十年一次，在同样的日子会诞生十名魔王。所以除了你以外，也还有别的新人。这大概是体贴吧。如果是年轻的时候，会把对方视为劲敌，不会乖乖教导对方。」

    毫无悔恨这句话似乎不是在说谎。

    马可的表情非常清爽。

    而且，她说一次会诞生十名，那和我同期的魔王还有九位。

    「关于寿命我懂了。如果马可死掉之后，留下的魔物会变成怎样？」

    我握着天狐的手来发问。

    水晶要是遭到破坏，魔物和迷宫会消失，这是她最早教我的事情。那么，魔王消失后会变成怎样呢。

    「不会变成怎样。即使魔王消失也和迷宫与魔物们毫无关系。只要水晶还在就会维持下去。反而是水晶会模仿魔王生前的举动，毫无计划地用DP不断制造魔物。因为是随便一直制造，所以会和已经存在的魔物们争执。这对现有的魔物也一样，它们不再接受命令而是随意乱来，一切会变得乱七八糟。」

    不断制造魔物，我只有不好的预感。

    「如果是没有智力的类型那特别糟糕。有智力的类型会彼此建立秩序，但没有智力的占多数的话，就束手无策了。」

    魔王不在之后的迷宫，八成对所有魔物来说都变成是很难栖息的地方。

    「嗯，我不在之后的事情我都交给了【誓约的魔物】。魔物们得到自由。要在迷宫内建立新的秩序，还是随便到处破坏，要跑去外面也行。到水晶遭到破坏为止，能够随心所欲地活下去。」

    「跑到外面的魔物会有什么结果？」

    「在外面遭到人类讨伐的孩子有不少喔。而且这种事情也可能会连结到迷宫的结束，会让人类认真起来进行迷宫讨伐。人类中也有叫做勇者这种和魔王比肩的存在，数量又多。如果认真起来就赢不了，特别是没有魔王的迷宫。」

    当然的结论。

    魔物们从迷宫跑到外面，随意残害人类们招来恨意。然后，人类大概也知道破坏掉水晶就能将魔物一扫而空。他们会想斩断诸恶的根源。

    魔王不在的话，防卫能力将显著低落。接着最后水晶遭到打碎，迷宫和魔物都消失。

    「附带一提，你记得我有说要告诉你，混沌漩涡以外效率很好的狩猎场地吧。」

    「当然。」

    其实我很期待。

    混沌漩涡一天只能生出一只魔物，而且我们得到允许的只有打倒C RANK一只和D RANK两只。

    为了等级和DP，我想要更美味的狩猎场地。

    「我要告诉你的就是那种东西。魔王不在后变得毫无秩序的迷宫，那里的魔物你可以自由狩猎。我不在之后，这个迷宫也随你处置。」

    我摇了摇头。

    就算说这里的魔物随我处置，我还是会感到踌躇。

    如果是像冥界巨犬这种没有智力的魔物那还好，魅魔这种存在我实在没办法。

    而当事人魅魔开口了：

    「马可西亚斯大人，那样可不行。不是说在马可西亚斯大人去世之后，我们会继承主人的意志，继续守护这座【魔兽城】吗！我们会一面处罚坏孩子，一面守护大魔王马可西亚斯大人所创造的迷宫！绝不会做出让马可西亚斯大人丢脸的事，也不会让别人去做。」

    魅魔的言语中包含着热诚。

    我有点羡慕。我也想要会让人这么想的部下。

    「对呢，对呢……真是的，这些孩子给我实在太浪费。」

    马可脸上浮出微笑。

    让魅魔们这么做的是她的人望，这一定是马可自己累积起来的东西。

    「我有很好的部下，但并不是大家都这样。我预定要介绍给你的【红莲窟】正是有智力的魔物不是死亡就是抛弃迷宫离开，剩下没有智力的魔物为所欲为的迷宫。没有被人类毁灭只是因为远离人类的居住地。」

    【红莲窟】。

    听到这名字我联想到【炎】。

    说不定我拿到的【炎】硬币，正是君临该座迷宫的魔王之物。

    「没有智力又为所欲为的魔物，那我就能毫无顾虑地狩猎。」

    如果是魅魔这种有智力和理性的对手，对我来说可能很难下手，如果是这种对手可就无需顾忌。

    「你最好不要大意。魔王直接制造的那些高RANK的家伙虽然已经不在，但是水晶擅自持续制造的魔物中，C RANK的魔物满地都是。」

    「那样的话我应该会有办法。」

    DP能购买的是曾合成过的魔物往下两个RANK。

    没有【创造】硬币的力量，最多只能做出A RANK的魔物。因此，水晶只能做出到C RANK为止的魔物。

    那样的话只要有天狐就能够应付。

    不过，马可正在烦恼。

    「可是，和天狐或许相性很差。天狐擅长炎，但是在那里的家伙几乎全员都有很高的炎耐性，拥有物理耐性的魔物也不少。要是不能使用水的魔术，就必须不用炎而发挥压倒性的攻击力，以她目前等级或许很吃力。」

    「什么吗，原来是这样。那你不用担心喔，攻击力方面并没问题。天狐，我刚才做的武器，把那东西的力量展现给马可看吧。」

    「耶～～&#9834;」

    天狐举起武器。

    我才刚用【创造】做出来的武器。将天狐的要求，「近距离砰砰」，以我的方式解释后做出来的武器。

    其真面目就是散弹枪。

    雷明登M870P

    全长1060mm。重量3・6kg。12号径。装弹数6发的近距离战最强枪枝。

第一卷 第九话 散弹枪

    我为了天狐而做出来的是……

    雷明登M870P。

    全长1060mm。重量3・6kg。12号径。装弹数6发。

    泵动式的杰作枪。

    受到世界各国喜爱的雷明登M870，因为坚固耐用的构造而做为散弹枪的基本款。这把是增加装弹数的型号。

    天狐灵巧地把手指伸进扳机部分，来旋转着整枝枪。

    「那根铁棒是什么？看起来也没带有魔力。不可能只是钝器吧。」

    「敬请期待。」

    刚才试射过的天狐非常中意雷明登M870P。

    凶恶的枪对她来说，也不过是有趣的玩具。

    一行四个人前往混沌漩涡的所在地。

    魔物早已诞生，正在漩涡附近睡觉。

    距离为50公尺左右。

    拥有红色鬃毛的魔犬，RANK C双头犬。

    「RANK C的双头犬以固定等级诞生的情况，出来就有等级40～50。考虑到RANK差距还有能力值差距，这对天狐很不利。这种因为强力特殊能力的修正而被减轻到有些不利的地步啊。」

    反过来说，等级1却有这等战力的天狐可说相当异常。

    这就是RANK S的存在。

    要是以固定等级诞生会有多么破格呢？

    「如果能不用魔法就打倒双头犬，你们就能在【红莲窟】狩猎吧。」

    听到这句话的天狐两眼发光地握起拳头。

    「耶～～&#9834;天狐想快点提升很多等级来帮上爸爸的忙。」

    嘴巴还真甜。

    天狐在原地深呼吸。

    并且利用泵动来进行装弹，发出咔嚓的坚硬声响。

    接着，她突然瞪着敌人开始冲刺。

    拥有红色鬃毛的魔犬（双头犬）借由野性的危机感觉能力，发现了天狐的存在。

    本来天狐擅长炎系魔术，能够从远距离单方面攻击，但这次的假设是和炎耐性很高的对手战斗。

    因此无法使用火焰。

    抢先发动攻击的是双头犬。

    双头犬张开大嘴。天狐迅速地往旁踏步，她背后的岩石爆炸开来变得四分五裂。

    双头犬的攻性魔术。【音波破坏】。

    正如其名，是将高振动的音波砸过去，音速且无法看见的攻击非常难以回避。

    但是，天狐她却――

    「对天狐没用。还有五步。」

    她轻松地躲过连续射出的【音波破坏】。

    双头犬闭起嘴巴，不再使用魔法了吗？我刚这么想的瞬间天狐又踩出一步。【音波破坏】通过她原本所在的位置。

    双头犬张开嘴巴的动作八成是假动作。

    张开嘴巴，让人以为会笔直往那个方向前进，是它用来解决猎物的恶毒陷阱。

    然而天狐却第一次见到就能对应。

    秘密就在天狐的技能【预知未来】上面。天狐能够感觉到一秒后的世界。并且能够利用另一个技能【超反应】来对应一秒后的威胁。

    要伤到使用这两种技能的天狐非常困难。要解决掉她，必须使出即使能看到，但不管怎么挣扎还是无法对应的攻击。

    虽然仅仅一秒，但是有天狐压倒性的速度和【超反应】可说是绰绰有余。

    「还有一步！」

    和双头犬之间的距离剩下10公尺。天狐停下脚步，拿起散弹枪……雷明登M870P。

    和娇小的天狐一点都不相衬的长枪管。

    「天狐要使用爸爸的武器。」

    天狐扣下散弹枪的扳机。

    虽然还隔着10公尺左右的距离，但这已经在有效射程内。散弹枪给人射程很短的印象，但是50公尺左右的话，有着足够杀伤力的子弹就能打到敌人。

    说实话，天狐就算不拉近距离，也能在起始位置展开攻击。但是，她大概是想说借由靠近能确实给予致命伤吧。

    子弹破裂，成为铁雨落到双头犬身上。

    双头犬靠直觉往旁边跳跃，但因为是散弹所以无法完全闪掉。双头犬挨了好几发子弹，浑身是血地缓缓倒下。

    「那东西到底是什么？」

    马可惊讶地看着发射散弹枪的天狐。

    「那是用我的专属技能做出来的武器。」

    「明明完全感觉不到魔力，却有那种威力，真令人惊讶。」

    「因为这不是魔力而是科学的力量。」

    天狐拉近和双头犬之间的距离。

    然后装在枪管下方的护木咔嚓一声，装填下一发子弹。

    几乎是零距离。

    这时天狐再度射击。

    这次子弹没有破裂。子弹笔直朝着双头犬的头部飞去，把脖子以上都轰掉。变成蓝色粒子的双头犬消失。

    这次使用的是独头弹。

    用一句话来说明，就是大口径的单发子弹。其威力笔墨难以形容。

    足以匹敌用来对付装甲车的反器材步枪所射出的一击。

    天狐拿的散弹枪交互装填散弹和独头弹。

    基本战术是用散弹阻止敌人，再用独头弹解决。

    「爸爸，天狐打倒它了！」

    天狐自豪地挥着手。

    我观看她的能力值，等级升到3了。

    因为打倒了等级50的双头犬，会一口气成长也不难理解。

    「干得好，天狐。我要称赞你，所以过来这边。」

    「耶～～&#9834;」

    天狐用附属的枪背带把散弹枪挂在肩上，抱着我摇起尾巴。

    我抚摸着她的头，她尾巴的晃动跟着加速。

    马可用傻眼的表情开口说道：

    「原来如此，的确如果是这东西，就能无视炎耐性射穿敌人。那把武器的攻击加成还真强力呢。」

    这个世界有所谓攻击力的概念。本人的能力值+武器的威力。

    换句话说，枪根据使用者，威力会有不同。

    只是，枪的攻击力太高，所以如果不是能力值很高的魔物，装备者的能力值仅会是误差。因此我才要建立骷髅军团。用枪的话――不管是RANK C还是RANK G都没差别。

    「我不光是硬币，连专属技能都得天独厚。」

    我打从心底这样想。

    这个能力能应用的层面很广。

    「照这样看来，明天大概就可以去【红莲窟】了。为了以防万一，等天狐和你本身的等级达到10再去吧。现在这样确实能赢，但是如果是RANK C以上的对手，你们吃到一击就结束了。应该要留些余裕，特别是只有两人的现在。」

    正如她所说，意外和突袭很可怕。

    虽说能赢，在吃到对方一击就会结束的状况进行狩猎，根本是自杀行为。

    「就照你说的做吧。天狐，到等级10为止，每天都跟从混沌漩涡中出现的魔物战斗吧。」

    「唔～～天狐想早点变强。」

    天狐不满地鼓起脸颊。

    我先是苦笑，接着用【创造】做出牛奶糖，放进她的口中。

    天狐在一瞬间面露惊讶后，表情马上转为笑容，她按着脸颊在咀嚼着牛奶糖。

    她似乎已经忘记先前的不满。完全沉迷在牛奶糖中。

    「【创造】硬币就够让我惊讶，这次又制造武器。不光是本人的战斗力，在强化魔物上也能发挥用处的能力。你真的很适合当魔王。」

    「我也这么想。对了，马可的能力是什么？我告诉了你我的能力，你也能跟我说吧？」

    听完我的问题，马可稍微思考了一下。

    接着过了一会儿之后她开口：

    「我的能力是白狼化喔。非常单纯，身体能力和治愈力会大幅提升，就只是这样。」

    「正因为单纯，所以是很棒的能力呢。」

    「你说得对。我靠着这个能力从没输过。不管是对上人类还是魔王。」

    听到魔王这个字眼让我有点提起戒心。

    虽然我早有预料，果然魔王彼此也会战斗。

    「关于【红莲窟】，你在增加很多魔物，累积了一定程度战力之后，或许可以试看看认真进行攻略，将水晶破坏。」

    「为什么要特地破坏便利的狩猎场地。」

    况且借由打倒魔物能提升等级，间接也能补充DP。

    有这种能够自由使用的迷宫比较好啊。

    「破坏了水晶，就能制作水晶拥有者，也就是该魔王的硬币。甚至有魔王为了这个目的，破坏尚还存活的魔王所拥有的水晶。」

    「……你说的如果是真的，我的处境很危险呢。感觉会立刻被人盯上。」

    「所以你要好好隐藏【创造】的情报喔。」

    我点了点头。

    即便水晶被打碎也不会死。话虽如此，失去魔王的力量还是很可惜。

    而且……

    「爸爸，这个好甜好好吃。再给天狐一个吧！」

    「嗯，好，拿去。」

    「谢谢！爸爸，天狐最喜欢你了！」

    我不想失去这孩子。

    水晶一旦被打碎，产生的魔物会全部消失。

    「我知道了。我会试着认真攻略【红莲窟】看看。只是，我觉得很不可思议，为什么【红莲窟】到现在都还没事？就算遭到其他魔王或人类破坏也不奇怪吧。」

    马可露出微笑。

    她似乎想起什么而抬头仰望天际。

    「虽然现在的【红莲窟】里的魔王亲信们不是离开、遭到杀害、就是寿命到了而离世，但以前可是有群魔物拼命保护魔王不在的【红莲窟】。而当他们不在之后，换成我来保护。为了保护水晶，我配置了几只我的A RANK魔物。我还威胁其他魔王说，那里是我用来提升等级的农场，谁敢出手就是要跟我开战。」

    「随时都能使用的狩猎场地很重要呢。」

    不管怎样都不想让自己的魔物自相残杀。

    「这有一半是场面话喔。的确，我有利用它来让我可爱的魔物们提升等级的想法，另外一半则是感伤。我和那里的魔王感情很好，他是我重要的朋友，我不忍他活着的证明就这样消失……明明该是如此，很不可思议地我却觉得让你破坏掉也没关系。」

    「马可真是个好人。」

    「真的是那样吗？总之你今天差不多该去睡了。魔王和魔物很奇妙地也需要睡眠。你和天狐达到等级10之后，再透过魅魔联络我吧。我便会带你们去【红莲窟】。」

    马可说完这句话就消失了。

    她使用传送回到了自己的房间吧。

    这次在散弹枪的实用性还有魔王所处的情势方面，我学到了很多。

第一卷 第十话 骷髅部队

    从马可那听到【红莲窟】的事情后过了一星期左右。

    这一星期中我主要靠【创造】来储存武器，还有提升等级。

    天狐毫不惊险地躲开RANK C的魔物双头犬的攻击，冲到面前用散弹枪雷明登M870P来一击葬送它。

    双头犬变成蓝色粒子消失的同时，天狐的身体微微发光。

    「爸爸，天狐等级升到10了！」

    「很好，真是个好孩子。」

    「这样就能去【红莲窟】了！」

    天狐终于升到等级10，她似乎很高兴，两眼发光并摇晃着毛茸茸的狐尾巴。

    我早她一步升到等级10，所以我和天狐都升到等级10了，马可提出的这个介绍【红莲窟】给我们的条件已经达成。

    「爸爸，我们现在就去吧。快点去找马可西亚斯大人吧！」

    天狐迫不及待地拉着我的手。

    一天只能战斗三次，看来让她累积不少压力。

    「不，不行。明天再去吧。」

    「唔唔，为什么？」

    「我想要进行骷髅们的最终调整。」

    我每天除了勤奋地制造突击步枪H&K HK416，同时还用DP购买了九只骷髅。这几天来的魔物狩猎让我的DP获得660pt左右，因此有余裕去购买。

    用魔王的技能收纳魔物，可以运送最多十只的魔物。

    换句话说，【红莲窟】的探索可以使用骷髅。

    那么，我想说不要浪费栏位，便购买了骷髅。

    一只20DP的超便宜魔物。适性等级为1～10，不管用固定等级还是可变等级来购入都没太大差别。

    那干脆用可变等级来买。选择可变的情况下，等级最大可以升到20，多少会有些帮助。附带一提天狐的情形，适性等级70～80，可变的话能升到90。

    「根本不需要骷髅那种弱小魔物啦。」

    天狐感觉会怕骷髅。

    她是女孩子，这也没办法。

    「的确是很弱。这点我并不否认。」

    骷髅的能力值根本惨不忍睹。

    种族：骷髅／G RANK

    名字：尚未设定

    等级：1

    腕力E+／体力E／敏捷F／魔力F／幸运G／特殊G

    技能：亡者

    连想跟天狐做比较的行为都太狂妄。

    原本我除了性价比外，就没有对骷髅有什么期待。

    「光有天狐就足以战斗了。」

    「或许是如此，但是骷髅们光能保护背后就值得感激，我还想要火力。天狐，你要和他们一起战斗。我会让你见识骷髅也派得上用场。」

    攻击力是相加的这个世界，不管持有人攻击力多低，只要有枪的火力就能成为战力。

    装备了突击步枪H&K HK416的骷髅有着相当于RANK B的火力。

    天狐会怕骷髅而都不参加他们的训练，这是个好机会，让天狐见识他们的力量吧。

    「【解放】骷髅。」

    我将收纳在异次元的九只骷髅们叫出来。

    他们的手上各自拿着突击步枪。

    「骷髅们啊，经过我的训练你们变得很能战斗。今天是最终训练。」

    「……」

    骷髅们以毫无光芒的眼窝看着我。

    他们是纯粹的骨头，我完全无法理解他们感情。

    起码有听从我命令的智力，但他们无法应答。

    因为智力很低，要教他们战斗方法相当困难，我途中差点放弃。

    即使如此，我还是好不容易教会他们三种命令。

    「全员，准备。」

    骷髅们举枪对着我所指着的目标。

    首先是在射击前瞄准目标。

    这次我用穿上铠甲的木棒当目标。

    「全员，射击。」

    随着我的命令，骷髅们开始射击。

    答答答、答答答的清脆枪响。

    骷髅们拿着的HK416，我事先从全自动切换成半自动模式。

    全自动是自动进行子弹的供弹和发射的系统。也就是说压着扳机就能连射。

    反过来说，半自动是只有自动进行供弹的系统。按几下扳机就射出几发子弹。

    如果开全自动，骷髅会不假思索地一瞬间把子弹打光。

    理想的情况是开全自动，借由放开手指来进行点放射击，但是我无法让骷髅学会这么高等的技术而放弃。

    「全员，停火。」

    骷髅将手指从扳机上移开来停止射击。

    我让他们学会的只有准备、射击、停火三种。

    还算是能够战斗吧。

    到这种程度的过程相当漫长，一开始他们只把枪当成钝器，光要让他们扣下扳机就费了我一番功夫。

    花了四天我终于让他们学到这样。

    不过因为现在他们也无法进行更换弹匣等作业，每经历一场战斗就需要我来处理。

    但是，我这样做值得。

    由九只骷髅发动的同时射击很壮观。将来我拥有自己的迷宫后，就更增加数量来建立凶恶的部队吧。

    「天狐觉得怎样，这很厉害吧？」

    「爸爸，如果教导他们花那么多功夫，干脆制造更聪明的魔物就好。和天狐相同系统的妖狐，既聪明又强喔？」

    「这我也知道。可是很贵啊。」

    B RANK的魔物，妖狐，基本性能很高，智力也很高。枪这种东西一定能简单学会。

    不过，一只1200pt。可以买六十只骷髅。

    「天狐懂了……可是，在天狐的眼中看起来很没效率。骷髅一瞬间就会死掉。这样的话花在教学上的时间会全部白费。那么应该一开始就要买很难死的强大魔物。」

    这点我也有考虑过。

    骷髅的费用低廉，武器也有足够数量。

    不过花在教育上的时间无法收回。

    不，等等喔。

    「制造一只用来教育骷髅们的魔物，教他枪的使用方法，再来只要把照顾骷髅都丢给他做就好。」

    仔细一想很简单。

    巫妖等能使役不死者的魔物为数众多。

    而且这些家伙智力非常高，也能理解人语。教育骷髅也肯定会做得比我好多了。

    下次取得原始硬币的话，就想看看要不要制造不死者。

    「谢谢你，天狐，我决定了。一拿到能够制造不死者系的硬币，我要制造不死者们的王。」

    而且，不死者中我记得有能够用尸体做出不死者的家伙。

    很强的人类或魔物，如果能用他们的尸体制造不死者，就能免费制造强力的魔物。

    梦想越来越膨胀。

    「唔唔唔唔，天狐害怕不死者。不过，爸爸说想制造的话，我会忍耐。」

    「天狐真了不起呢。」

    「耶～～&#9834;」

    就这样我结束骷髅们的教育。

    之后我向马可传达我们到达等级10，决定明天要跟天狐，还有装备枪的不死者们一同前往【红莲窟】。

第一卷 第十一话 【红莲窟】

    「那些就是你手下的魔物吗？」

    马可用有点抽搐的笑容说着。

    「很可爱吧？」

    我和天狐顺利升到等级10，便要魅魔将我们传送来见马可。

    当然，是为了要她带我们去【红莲窟】。

    我一并带着骷髅部队。全员都扛着突击步枪H&K HK416，甚至会感觉很壮观。

    缺乏感情的骷髅和粗犷的枪，这种组合很有气氛，感觉很不赖。

    「我还第一次看过认真要运用骷髅的魔王呢。」

    「给我用的话，骷髅也是能用的战力。」

    「看来的确是如此。只要有那武器就不用管使用者是谁。你想得真周到。」

    马可一瞬间就看穿我的意图。

    不亏是老练的魔王。

    「普罗可尔。天狐一只和九只骷髅。即使不完全也组成了十人全满的队伍。以刚诞生不久的魔王来说算是不错的战力。这样我就能安心送你过去。不过，拜托你可别大意。」

    「当然，我很清楚啦。」

    这次我不打算潜入太深的地方。

    总有一天我想要破坏水晶拿到原始硬币，可是在战力不齐全的状态我不会去尝试挑战。

    等凑齐三只【誓约的魔物】，全员都升到等级50的话，我才打算认真攻略。

    在那之前，我要专心在随时都能回头的浅层升级和赚DP。

    「嗯，你做事很慎重，脑袋又好。我想你不会乱来。为了以防万一，我把魅魔借给你吧。魅魔，拜托你照顾他。」

    「没关系吗？我不在的话就无法从居住区传送魔物。」

    「没问题，偶尔也要让罗摩工作。」

    「罗摩大人要行动的话我就安心了。」

    八成罗摩不是种族名而是名字，既然马可会帮其取名，想必是强力的魔物。

    「那么，魅魔。接下来交给你了。基本上你要照顾他，但是如果得将自己的性命和普罗可尔的性命放在天秤上，你就以自己的性命为优先。那是被逼到这种状况的普罗可尔自己愚蠢。你不需要犹豫。」

    虽然她说出很严格的话，不过我可以接受。

    而且光是愿意把魅魔借给我，就该很感激她了。

    RANK B的魔物会是贵重的战力。

    「遵命，马可西亚斯大人。那么我要出发了。」

    「嗯，麻烦你了。」

    主从间的对话结束。

    魅魔将魔法阵展开。

    「等一下，魅魔的传送在迷宫外也能使用吗？」

    回答我的人并不是集中精神在使用魔术的魅魔，而是马可为了回答我的问题而开口：

    「只要有事先做好传送用的魔法阵，就能从魔法阵传送到魔法阵。魅魔能潜入梦中，这是该种魔法的应用。虽然最多只能带上两人。」

    真方便的力量。

    将来要是有能做出魅魔的硬币，我会想做看看。

    能够操控死者的巫妖。能够使用传送魔法的魅魔。

    想制造的魔物越来越多。

    「【创造】的魔王普罗可尔大人，准备已经完成了。随时都进行跳跃。」

    「我知道了。马上进行跳跃吧。」

    我将骷髅全员收纳起来，与天狐两人移动到魅魔身旁。

    魅魔叫出来的魔法阵充满蓝色光芒。

    「啊，普罗可尔，有件重要的事情我忘记跟你说。不久后将要招开聚集魔王们……」

    马可话才说到一半，传送魔法就开始运作。虽然我很在意她说的内容，但光芒包覆住我的身体。

    接着，从诞生以来我第一次离开马可的迷宫。

    ◇

    「好热。」

    我在传送到目的地后马上说出来这句话。

    这里很闷热。从【红莲窟】这名字就能想像，气温相当高。

    与其说是洞窟，给人比较像在火山中的印象。

    由土壤和石头所包围，以火焰的光明来照亮。

    通路很宽，大概有3公尺以上。

    我立刻将骷髅叫出，发出喀喀声的骷髅们排好队伍。

    「爸爸你觉得很热吗？」

    「天狐你不要紧吗？」

    「天狐不要紧喔。」

    对掌管炎的天狐来说，这种程度的温度完全不成问题。

    「我也很难受，所以我不太想来这里。」

    魅魔似乎跟我一样难受。

    她原本就穿得很薄，那种打扮下又拉着衣角扇风，会看见很多令我心痒难耐的部分。

    附带一提，骷髅军团只是摇晃骨头发出声音而已。

    真的完全无法理解他们在想什么。

    「爸爸和魅魔都觉得很热的话，天狐来让你们凉快吧。」

    如同她所说的一样，周围温度急遽下降。

    「这是天狐的魔法吗？」

    「没错！爸爸这样有舒服了吗？」

    「嗯，很凉快，舒服多了。你帮了大忙喔。」

    天狐拥有炎的支配者这个技能。

    这个技能的效果是炎属性的魔术威力极大上升，以及消费魔力的减少。并且能统治在自己领域内的火焰。

    炎魔术的本质在于热量操作，也能够像这样让温度下降。

    我感到舒适很多。这样就能够舒服地狩猎。

    「我要答谢天狐呢。」

    我用创造做出牛奶糖。

    而天狐张大了嘴巴，所以我就把牛奶糖放进去。

    「耶～～&#9834;」

    最近迷上牛奶糖的天狐，正幸福地舔着牛奶糖。

    当我们在这么做，魅魔就来跟我说话。

    「有件事我要先说喔。」

    魅魔制止我们出发。

    接着她指向自己的脚边。

    「在马可西亚斯大人的迷宫之外的地方，如果要使用我的传送，只能从事先准备好的魔法阵传到别的魔法阵。换句话说，想回到马可西亚斯大人的领地，必须回到现在刻在此地的魔法阵。请要记住走过的路。」

    「知道了，我会注意。」

    虽然大概能离开迷宫到外面去，但没有传送，就得用走的回马可的迷宫，我完全不想去想像。

    我使用【创造】，做出讯号发射器。

    再【创造】出手机和讯号接收器。把接受器装到手机上。

    虽然因为没有GPS而无法显示地图，但有应用程式――起码能知道方位。

    我把手机放进胸前的口袋，并将录影功能打开。如果有个万一就能派上用场吧。

    有着所有枪的记忆，连这种东西都能准备的我，到底是什么样的人物呢？

    谜团越来越深。

    大概不会是什么正经人吧。

    「魅魔，还有其他事情吗？」

    「我该说的都说了呢。」

    「那么我们出发吧。」

    「耶～～&#9834;我要打倒很多敌人！」

    准备万全，这下我们真的开始前进。

第一卷 第十二话 骷髅的弱点

    终于要进行首次的迷宫探索。

    不光是要狩猎魔物，我也想好好观察其他魔王建造的迷宫构造。可以当作我自己要建造迷宫时的参考。

    现在我的想法是，只有第一阶层要放在地上，建筑出富裕的城市。第二阶层以后则往地下延伸，为了不让水晶被破坏要配置多数的魔物和陷阱。

    DP会从聚集来一阶层的人类身上获得，所以地下的阶层不需要招揽客人的接待迷宫，而是要做成满怀杀意的凶恶迷宫。

    我正想说会是场充满紧张感的探索，天狐却打了个哈欠。

    「爸爸。好闲喔。」

    「嗯，就是啊。」

    我们走在如同火山内部的迷宫中。

    由岩石和土壤所包围的洞窟，被远方的岩浆照亮。

    会是什么样的探索，我原本有着不安和紧张，但那完全是杞人忧天。原因是……

    「嘎啊啊啊啊！」

    可以吞下人类的巨大火蜥蜴出现在前方，对着我们咆啸。

    空气在振动着，连我的肌肤都有感觉。那只魔物有相当于RANK C的实力。

    可是，答答答的清脆声音响起。

    当口中溢出巨大火焰的蜥蜴出现的瞬间，骷髅们一齐用突击步枪的射击把它射成蜂窝。

    这不是魔物太弱，C RANK的能力值都不错。只是，骷髅的攻击力太高了。

    骷髅依然面无表情。

    「……」

    骷髅们没有自豪，而是把枪口往下开始往前走。

    冷静地完成分内工作的精密机械，他们的样子完全就是专家的样子。

    我从骷髅的射击次数来计算残弹数。应该还不需要补充子弹。

    骷髅们无法自己换弹匣，所以弹数管理由我来进行。不管怎么训练都无法让他们学会这项动作。

    天狐看着骷髅们，脸颊鼓了起来。

    「又被骷髅抢先一步！」

    天狐不甘心地跺脚。

    「这也没办法啊。射程不同嘛。」

    我对骷髅们下了准备、射击双方的命令，只要看到会动的东西他们会立刻射击。

    而且还分程前方跟后方两组，各自警戒负责的方向。

    骷髅们比预期还更能派上用场，一遇到魔物的瞬间就送它们回老家。有效射程400公尺可不是摆好看的。

    天狐的散弹枪射程大约是50公尺。在天狐靠近之前骷髅就会抢先打倒魔物。

    「爸爸。天狐也想战斗！」

    「如果出现骷髅们无法对付的魔物就让你去，在那之前先养精蓄锐吧。」

    骷髅无法对付的是动作迅速，子弹打不太中的对手，还有硬到5・56mm子弹无法发挥功用的对手。

    这样的话就轮到天狐出场。

    天狐不管对手动作多快都能轻易追上。

    并且天狐手持的散弹枪，雷明登M870P的独头弹和大口径的步枪子弹有同等威力。这样还伤不了的对手几乎不存在。

    天狐虽然不太能接受，也总算安静下来。

    「不过，幸亏有队伍这种东西呢。」

    我向魅魔道谢，是她告诉我队伍的存在。

    魅魔告诉我关于队伍的事情。

    最多可由十人组成，在组成队伍当中得到的经验值由全员均分，而且DP由身为魔王的我独占。

    这当然要好好利用。

    事实上，刚才开始骷髅们都在升级，天狐也确实有获得经验值。

    将骷髅们以可变等级制造是正解，照着这节奏，一下子等级就会超过10。

    我感觉到视线而转过头去，魅魔正交互看着我和骷髅。

    「不亏是【创造】的魔王呢。我没想到骷髅可以变这么强。」

    魅魔用畏惧的眼神看着连C RANK的魔物都能轻松解决的骷髅。

    「因为光看攻击力足以匹敌B RANK的魔物。相对地守备力维持原样，挨到一发攻击就会上西天。」

    「攻击能打到那么远的地方，根本不会挨到攻击吧？」

    「是这样吗？总会有受到突袭的时候。G，这种就算死掉荷包不会太痛，也是骷髅的优点。」

    死了也只是飞掉20DP，完全不痛不痒。

    这也是骷髅的优点……如果不考虑教育花的功夫。

    当我正在想这些，地面摇晃起来。

    而且震源还很靠近。

    「嘎哇！」

    敌人发出尖锐的叫声，从我们的阵形正中央冲出来。

    是炎蛇。

    我注视着那家伙，名字和RANK就浮现在我脑中。托等级提升的福，魔王的力量得到强化，我不光能看到对手的等级，连名字、RANK、能力都能看见了。

    只是，现在的等级我最多只能观看RANK D的对手，详细的能力值也无法观看。

    种族：烈焰毒蛇／D RANK

    名字：尚未设定

    等级：28

    技能：地底移动／火焰

    骷髅对从地面出现的炎蛇完全毫无防备。

    不幸站在炎蛇出现地点附近的骷髅，被炎蛇用粗长的身体缠住，一瞬间就将骷髅折成两半。RANK G的防御力跟纸一样脆弱。

    我啧了一声。这里是阵形的中心，不能叫骷髅开枪。

    「骷髅们，停火！」

    我原本叫骷髅发现敌人就射击――现在则是再下达停止射击的命令。

    如果不这样做就会自相残杀。

    我咬着牙关。除了没有防御力外也还有这种缺点吗？

    只是，不攻击就等于是让敌人为所欲为。炎蛇往下一只骷髅飞扑过去。

    「休想得逞！」

    这时天狐奔跑起来。考虑到我方聚集在一块无法使用散弹枪，她拔出腰间的军用大型匕首。

    与其说是匕首不如说是柴刀。50公分长的厚重刀身是吸收光线的漆黑颜色。

    天狐稳稳抓住炎蛇的头，接着毫不犹豫地挥下军用大型匕首，把它的头砍了下来。

    炎蛇那失去头部的身体颤抖着。

    即使是生命力很强的蛇，头都被砍下当然只能坐以待毙。

    「爸爸，天狐成功了！」

    天狐拿着她所砍下的头，表情天真无邪地转头看向我。

    「还好有你呢，天狐。」

    真的多亏有她。

    要是天狐没有迅速打倒炎蛇，说不定已经有两、三只骷髅被毁了。

    炎蛇变成蓝色粒子消失。

    我费了一番功夫教导如何用枪的骷髅也变成蓝色粒子。

    「这是什么？」

    蛇的尸体并没有完全消失，留下了坚硬的牙齿。

    我捡起来敲了一下，牙齿发出宛如金属的声音。

    「哎呀，是掉落道具呢。」

    魅魔用有些开心的语气告诉我。

    「掉落道具？」

    「嗯，运气好的话，魔物身体中魔力集中的部位会残留下来不会消失。越长寿的魔物越可能会掉出掉落道具。人类里面也有人以这个为目标来挑战迷宫。」

    原来如此，所以我在马可的迷宫才会没看过掉落道具啊。

    因为我们都是跟刚从浑沌漩涡诞生的魔物战斗。

    「谢谢你告诉我。还有我得想一下骷髅的运用方式呢。」

    单方面在射程外进行攻击时还好，像这次一样发生意料之外的情况，敌人将距离拉近的话，脆弱性将会曝露出来。

    果然我还是想要指挥官。

    能够像控制手脚一样来操控骷髅的指挥官。

    「爸爸，天狐有好主意！不要制造骷髅，改制造妖狐吧！又强、又可以沟通、脑袋又好，比起有很多骨头，有很多狐狸要来得可爱多了。」

    「……这个我们依序处理吧。」

    DP追不上。而且，我不是想做十只或是二十只，我想尽快做出以数百为单位的军团。以妖狐的价格来说根本办不到。只是，很多狐狸我也不是没有兴趣。等DP会有剩的时候再来考虑吧。

    在那之后，几乎都是骷髅解决全部敌人，首次的练等就这么结束。

    失去训练完成的一只骷髅虽然很心痛，但也是很好的教训。

    我思考着要如何活用这个反省机会。

第一卷 第十三话 天狐的妹妹

    从开始前往【红莲窟】后已经过了三周左右，今天我也在【红莲窟】中狩猎。

    天狐在洞窟中奔驰。她找到了敌人。

    目标是在空中飞舞的红隼。

    当然，那不是单纯的猎隼，而是C RANK的魔物，食火鸟。

    利用尖锐的嘴巴和爪子从头上发动袭击。

    明明在狭窄的洞窟中，它却灵活地转换方向进行低空飞行。

    要捕捉到那只食火鸟肯定很困难。

    可是，天狐有那个东西。

    「没用的！」

    散弹枪，雷明登M870P。

    天狐分别运用两种子弹，这次是用散弹。

    从粗犷的枪管射出的子弹炸开。

    广范围散布的散弹，轻松地打中在空中高速飞行的红隼，翅膀挨到子弹的食火鸟朝下坠落。

    此时天狐进行冲刺。她滑动装在枪管上的泵动护木，迅速地装填下一发子弹。天狐的散弹枪中交互装着散弹和独头弹。

    下一发射出的当然是超高威力的独头弹。

    直接打中躯干，食火鸟的身体随之四分五裂。

    「如何啊，爸爸。你有看到吗！？」

    天狐高兴地转过头来。

    「嗯，我看得很清楚喔。天狐真厉害呢。」

    「耶～～&#9834;」

    天狐摇着狐狸尾巴。

    天狐喜欢狩猎，像这样动动身体，她心情就会变好。

    最近只有为了固守背后而配置数只骷髅，前方都全部交给她。

    骷髅们已到达以可变等级诞生的极限值等级20，均分经验值的话会很浪费，所以我改成这么做。

    其它还有我纯粹想让天狐能随心所欲行动的想法。

    「差不多该回去了。」

    「了解。爸爸。」

    疲劳会夺走判断力。

    留下某种程度的余裕比较好。

    经由连日来的狩猎，天狐现在等级31。我升到等级29。

    从超过等级30开始，天狐的等级变得几乎不会提升。根据魅魔所言，越高RANK的魔物等级越难升。

    想要以C RANK为对手再提升等级，恐怕相当困难吧。

    「爸爸，回去之后要拜托你做好吃的饭。」

    「交给我吧。」

    我的等级上升，MP上限跟着提升到3450，因此MP的运用上有了余裕。

    起码能充容满足天狐的任性。

    今天就好好养精蓄锐吧。

    「终于就是明天了呢。」

    「爸爸你怎么了？为什么笑咪咪的。」

    「天狐要有弟弟或妹妹。」

    一个月只能制造一次硬币。

    制造硬币的权利明天终于要回到我手中。

    「天狐的，弟弟或妹妹？」

    「嗯，我要用【创造】的硬币，还有从马可那拿到的【土】的原始硬币，再加仿制硬币来制造魔物。会诞生跟天狐一样S RANK的魔物喔。」

    「……S RANK。」

    我想起马可说过的话。双方都是RANK A的硬币，那有三分之二的机率会是A RANK的魔物，三分之一是B RANK的魔物。

    RANK A和RANK B的话，三分之一是A RANK的魔物，三分之二会诞生B RANK的魔物。

    加入创造的A RANK，可以想成RANK会直接往上跳一级。

    换句话说，A RANK的【土】的原始硬币，加上【兽】或【人】或【炎】的B RANK仿制硬币，就有诞生S RANK魔物的可能性。

    对我来说，有可能性就够了。

    【创造】是「从无数的可能性中选择希望的可能性」。换句话说，S RANK根本是早就预定了。

    只是，必须是A RANK的原始硬币，加上仿制那边的起源也得是A RANK的硬币，不

    然S RANK魔物的机率存在就会变成零。

    ……只是，我有感觉到某件事。

    S RANK是最高级的RANK。所以无法用A来囊括的东西全部都会算在S。因此S RANK内也有能力的差距。只要有混入一枚仿制品，就无法做出像天狐这种最高级的S RANK魔物吧。

    「有弟弟或妹妹，天狐不感到高兴吗？」

    天狐的表情不太开心。

    「爸爸。」

    天狐紧紧抓住我的衣袖。

    「怎么啦，天狐？」

    「如果诞生了比天狐还强的魔物，爸爸就不需要天狐了吗？」

    天狐不安地仰望着我的脸。

    她的眼角泛着泪光。

    真是个笨蛋，明明根本不需要担心这种事。

    「我跟你约好。绝对没有那种事。因为我非常喜欢天狐。就算做出比天狐还强大的魔物，我也不会想说不需要天狐了。」

    我把她抱进怀中，轻轻地敲了她的头。

    天狐就整个人靠在我身上。

    虽然有狡猾又老谋深算的一面，但天狐她害怕寂寞且又年幼。

    而且还是个非常会撒娇的孩子。

    「耶～～&#9834;爸爸，我们说好了喔。」

    天狐抬起头来再度确认。

    「嗯，我知道了，我跟你约好。」

    我一说完，天狐就亲了我的脸颊。

    「天狐！？」

    「这是约定的亲吻。爸爸，你绝对绝对要遵守约定喔！」

    亲吻我的天狐本人大概也感到很害羞，她满脸通红地离开我，快步走向魅魔准备好的传送用魔法阵。

    ◇

    回到在马可迷宫内的家中后，我和天狐两人一起吃饭。

    我【收纳】了骷髅们。

    他们在场，房间会变得很挤。

    气氛有点尴尬。天狐还在为白天的亲吻害羞。

    我【创造】了她最喜欢吃的牛排，她却吃得很慢。

    这种状况下，天狐开口：

    「爸爸，这次你要做怎样的魔物啊？」

    她的声音有些在颤抖。

    大概是想以她的方式让气氛不那么僵。

    「这个啊，一开始我是想要做不死者系的高阶魔物。」

    要锻炼骷髅很费功夫。

    高智力又能够随意操控骷髅的高等魔物，要是能做出来，比起现在能够轻松很多，而且能更有效率地训练骷髅们，我原本是这么想。

    「你会那么说，那就是不做不死者系了吗？」

    「嗯，因为我手上的原始硬币只有土。如过用仿制品和【创造】的追加属性，我看会很难。」

    【土】和不死者配合度并不差，但也不是说完全适合。

    既然如此，我认为该再等一阵子，等待取得和不死者适合度更高的硬币。

    「这样啊，那你要制造什么？天狐的弟弟或妹妹的话，可爱的比较好。」

    天狐也跟着谈这个话题。

    她的害羞逐渐消失。过程相当顺利。

    「我想要做能把锻造交给他的矮人。【土】和矮人非常契合。加上【人】的仿制品，最后【创造】变化成【炼金】。」

    【炼金】的存在我是从马可那听来的。

    我请她尽可能告诉我报似乎会有用处的硬币的情报，这些一定能成为今后要制造什么魔物的指针。

    我打算使用【土】、【人】、【炼金】，做出最高阶的矮人。

    「为什么是矮人？他们并不强啊。」

    「嗯，并不是战斗专精。我期待的是锻造的能力。」

    「爸爸的武器已经够强了喔？」

    「嗯，是够强了。不过，你不会想看到变得更强吗？比如说天狐的散弹枪雷明登M870P，要是换成火药量更多的大型子弹，攻击力会激增。」

    「哇啊，好棒喔！天狐想要那种散弹枪！」

    天狐想像着新玩具，兴奋到两眼发光。

    我露出苦笑。

    「天狐，散弹枪的子弹大小叫做号径，数字越小口径越大，威力随之上升。雷明登M870P的标准规格是十二号径，但子弹存在着四号径～二十八号径。四号径和十二号径威力相差三倍。不过很可惜地，雷明登M870P只能使用十二号径，我的记忆中并没有对应四号径的散弹枪。」

    四号径是相当特殊的子弹。十二号径是直径18・1mm，可是四号径是25・2mm，大上约一点五倍。

    以熊或北海狮为对手只需要十号径，如果不是准备要打穿战车，根本不会使用四号径。

    「好可惜喔，四号径，威力三倍，天狐好想发射看看。」

    「虽然天狐你觉得很可惜，但那种东西不存在是当然的。人类根本无法使用后座力太强的枪。」

    「天狐的话就没问题，天狐力气很大。」

    天狐说的很正确。

    若是魔物的腕力，就算是四号径也能够运用自如。

    「就算天狐你没问题，枪本身会无法承受。」

    使用四号径的时代，并不是使用现在成为主流的无烟火药，而是黑色火药。

    无烟火药的威力比黑色火药还高，能够承受无烟火药做出来的四号径的那种枪，目前根本不存在。

    「枪还真没有毅力。天狐希望它多努力点。」

    天狐鼓起脸颊，说着毫无道理的话。

    我也不是不懂她的感觉。

    「再追加一点，四号径子弹的实物不存在我记忆中，根本无法【创造】。」

    既然制作不出来，那当然不存在。

    「爸爸你好坏。亏天狐这么期待。」

    「不，要放弃还太早。只不过是我的【创造】做不出来喔。如果有实力高强的锻造师，分解我用【创造】做的枪来调查构造，他可以将枪改造成对应四号径，并做出四号径子弹。而且这个世界有魔法金属，用魔法金属制造，子弹本身的威力会提高。如果用魔法金属来制造枪，说不定能够做出足以承受四号径的枪。」

    这正是我的目的。

    武器性能的整体提升。

    再进一步的希望，就是能不依赖【创造】的武器量产。

    我已经从连日来的练等，掌握住骷髅们的性能。

    那么，就要以更进一步为目标。

    「知道了。这样的话矮人的确最合适！让他把天狐的散弹枪能够改造成更厉害！」

    天狐站起身来，毛茸茸的尾巴直挺挺地站着。

    她似乎在期待中意的玩具将会呈现的新样貌。

    这点我也一样。

    我在脑中想着接下来会成为新同伴的矮人，还有新型武器。

第一卷 第十四话 矮人贤者

    隔天一早。

    天狐昨晚抱着我的手睡着。从昨天跟她订下约定后，她又更加亲近我。

    天狐穿着很孩子气的睡衣。这是我用【创造】做出来的东西，很适合她，穿起来非常可爱。

    「爸爸。天狐最喜欢你了。」

    梦话也说得这么可爱。

    我用手指去戳她的脸颊，柔软又有弹力摸起来很舒服，接下来我轻轻捏住狐耳，表面柔软的毛和耳朵有弹性的触感，这也很叫人受不了。

    这是我的例行公事。

    在我享受完抚摸天狐后，便爬起身来。

    此时天狐也爬了起来。她摩擦着眼睛，即使还没清醒却依然露出笑容……

    「早安啊，爸爸。」

    她说出这句话。

    这种不经意的举动真的很惹人怜爱。

    天狐靠了过来，用毛茸茸的尾巴在摩擦我。

    「早安，天狐。」

    我一面回答，一面祈祷着下一个诞生的孩子跟天狐一样，也是个好孩子。

    ◇

    「那么，为什么马可你在这里？」

    当要制造新的魔物之际，万一出了差错可能会诞生巨大的魔物或危险的魔物。

    为了做好准备，我来到开阔的地方，马可跟魅魔却已经在那了。

    而且她们还排好特别精致的桌椅，正在享受优雅的喝茶时光。

    「我听说你差不多要制造新的魔物。」

    「就算有听说，那不会成为特别跑来看的理由吧。」

    「当然会啊，S RANK的魔物可说是最棒的娱乐。厌倦人生的大魔王马可西亚斯大人怎么会错过。」

    那种一般叫做凑热闹。

    以魔王来说，正确的反应是为了隐藏自己的实力，而不让别人观看魔物的情报。

    不过，我受到马可这么多照顾，实在不会想对她隐瞒。

    「随你便吧。」

    「嗯，我会那么做。一个月后就是【夜会】呢，我也赞成在此时多做一只干部。」

    我感觉到自己的表情变得僵硬。

    「你说的夜会是什么？」

    这么说来，我想起首次前往【红莲窟】的那天，马可好像有要说什么。

    「那是魔王们的集会喔，所有的魔王将会齐聚一堂。这次的主角就是你们呢，要将最新的十位魔王，也就是你们介绍给大家。」

    果然是这样啊。

    其他魔王齐聚一堂的机会。如此绝佳的机会，绝对不能浪费。

    这是要获得原始硬币的好机会。

    有件事我一直在思考――遇到其他魔王时获得原始硬币的方法。

    比如说，【创造】所做出来的东西中，有没有其他魔王愿意用原始硬币来交换的东西呢？还有，硬币的RANK是A的魔王先不提，硬币的RANK是B的魔王，最多只能制造出B RANK的魔物。如果对象是他们，不就能够向他们提出要交换仿制的复数枚B RANK硬币吗？

    我有想到几个这种方案。

    不管怎样，这次的矮人合成我要用掉所有的原始硬币。为了凑齐三只【誓约的魔物】，我最少想要再取得一枚原始硬币。

    「这种事我希望你早点跟我说。」

    「抱歉抱歉，我原本也忘掉了呢。虽然有一次我曾经要说出来。就你第一次去【红莲窟】的时候。」

    她这么说我也很难堪。

    我那时该好好听完。

    「我知道了。这件事就算了。」

    「你还真懂事呢。」

    「我起码很清楚马可站在我这边。」

    听到我这句话，马可露出微笑。

    感觉她看穿了我的内心。

    「闲聊就到此为止吧。现在起我要制造魔物了。」

    我大声宣布，并集中精神。

    马可和天狐都看向我。

    马可的眼神带着期待，天狐的眼神则带着期待和一丝不安。大概怕我会被新的魔物抢走这种不安还没消失吧。

    我苦笑着开始制造魔物。

    制造魔物的第一步。

    「【流出】。」

    说出蕴含力量的话语后，热量集中在我的手上，生出【创造】的硬币。我的力量象征。

    下一步。

    我使用DP，取得【人】的仿制硬币。本来是A RANK的【人】，RANK下降以B RANK出现。

    再来我取出从马可那得到的【土】。

    手掌上凑齐【人】、【土】、【创造】三枚硬币。

    我紧紧的握住它们。

    来，开始吧。

    「【合成】。」

    紧握的拳头发出光芒。

    我一打开手掌，光芒四射，从光芒中出现了轮廓。

    【土】的原始硬币和【人】合而为一决定方向。

    此时【创造】的力量发挥效用。

    我所希望的是【炼金】。

    知道这个世界的真理，并走在其前方的人。

    和土与炎走在一起之人。

    光是【土】和【人】并无法拥有的高深知识与智力，获得那些东西的魔物将诞生。

    而路径则由我来引导。

    和全部使用RANK A硬币的天狐那时不同，这孩子有成为RANK S的可能性，也有成为RANK A的可能性。

    我将RANK S的可能性拉到手边。

    并且等级不是选固定而是能成长的可变。除了等级上限会提升，到达相同等级时，可变那边也会比较强。

    好，很完美。

    再来只要等诞生。

    光芒中的轮廓变得更深。

    我听见魔物的心跳声。

    很好，完成了。

    光芒停歇，新的魔物诞生。

    「主人。初次见面，你好。」

    魔物用毫无感情的声音和我说话。

    外表是名美少女。

    银发，身高连140公分都不到，平坦又惹人怜爱的肉体。只是，从冰蓝色眼睛中确实能感受到智慧。

    「初次见面，你好。我是制造出你的魔王。【创造】的魔王普罗可尔。抱歉，我想要你马上告诉我你的种族。」

    「好的，主人。我是矮人贤者。矮人的顶点。拥有星之睿智，可灵活运用万物，做出至高武具之人。」

    矮人贤者淡淡地说着。

    她的声音和语气与她冷静的外表并不相衬。

    我观看她的能力值。

    种族：矮人贤者／S RANK

    名字：尚未设定

    等级：1

    腕力A+／体力S／敏捷C／魔力A／幸运B／特殊S

    技能：星之睿智／万物使用者／白金炼金术师／刚力无双／真理之眼

    和天狐比起来能力值虽较低，但也是算得上是高水准。

    该特别挑出来讲的是技能。

    每个都是锻造所必要的能力。

    特别是星之睿智和万物使用者，这两个技能可说是突破常规。最重要的是和【创造】有着最棒的适性。

    符合我期望的魔物，不，是超越期望的魔物。

    「我很期待你喔，矮人贤者。」

    「主人，请多指教。只要主人有凑齐材料的志气，我就会持续做出最棒的武具。」

    我们用力握手。

    今后只要有她在，我的【创造】所生产出来的武器将会飞跃性地变强。

    「又是可爱的少女。普罗可尔你该不会不是【创造】的魔王，而是【萝莉】的魔王吧。」

    背后传来很失礼的发言，不过一定是我的错觉吧。

第一卷 第十五话 矮人贤者的实力

    新的魔物诞生了。

    不但是S RANK又是矮人的最高阶，矮人贤者。

    只能选择三只的【誓约的魔物】，她当然会是候补。

    外表是娇小平胸的银发美少女。

    「主人，我要求主人提供工房和金属。工房希望是安静的环境，我想要埋首在研究中。」

    才刚诞生就立刻提出要求。

    与其说性格很直接，她比较像热衷在某一件事就会不顾周围的类型。

    「我姑且还是问一下。为了什么？」

    「为了以锻造师身分做出至高之剑。」

    矮人贤者淡淡地告诉我。

    鲜艳的冰蓝色眼睛和银发更加强了她冷静的印象。

    虽说是矮人也只是身材娇小，外表几乎和人类没两样。

    特征硬要说的话，就是胸部平到有点可怜。

    「不行啦。你不是要制造刀剑，而是要让天狐的散弹枪变强！」

    天狐在这时插嘴。

    天狐手上拿着雷明登M870P。她很期待自己的玩具会变得更强。

    「我没有时间去弄那种短棒子……不，等等，那个好像很有趣。」

    矮人贤者的眼神改变。

    转眼间她就从天狐手中抢走雷明登M870P。

    矮人的技能中有项【真理之眼】。那是能看穿所有东西的性能和构造的神之眼。

    她用那个看穿了雷明登M870P深藏的力量吧。

    虽说是天狐太过大意，但能从天狐手上夺走枪这种行为，得以看出她的基础性能很高。

    「啊啊，把天狐的散弹枪还来！」

    矮人贤者无视快哭出来的天狐，她拉了泵动护木来装填子弹。

    接着对准天空发射。

    「这个武器好有趣。有加以研究的价值。」

    然后她露出非常灿烂的笑容。

    我有了确信，啊，这人是无可救药的家伙。

    「好了，快还给我！不可以对天狐的散弹枪做过分的事情！」

    「过分的事情？那种事你现在正在做喔。这孩子在保养上太过粗鲁，已经有伤到。这样下去会坏掉。」

    「唔。」

    天狐说不出话来。

    基本上我是有教过天狐保养的方法，但天狐的保养很随便。虽然我有定期检视，不过又突然想起最近都是全交给天狐。

    「我要治愈这孩子。你在那边看着。」

    矮人贤者居然空手将散弹枪分解成一个个零件。

    大概也有使用魔法吧。

    矮人的技能【白金炼金术师】可以使用加工与操作所有金属的魔法。

    她把零件一个个洗干净，然后把手伸进天狐的腰包中，取得维修用的油，将油仔细地涂上去后，一瞬间重新组装好。

    这一连串的动作她10秒左右就完成。

    不愧是擅长锻造的矮人中的最高阶种族。

    「这下它就恢复元气了。构造我也已经掌握。我不再需要了，还你。」

    矮人贤者把散弹枪还给天狐。

    虽然还是一样面无表情，不过她似乎感到了满足，脸有些泛红。

    「谢谢你。」

    天狐老实地认同回到手上的散弹枪变得焕然一新，而向她道谢。

    「不需要跟我道谢。我只是在把握构造的同时顺便维修。对了，你是谁啊？」

    矮人贤者到了现在才问天狐。

    「我是天狐喔！爸爸的女儿，地位仅次于爸爸之后！」

    天狐挺起胸膛。

    「了解。我从你身上感觉到非常强大的力量。我理解到你是魔物的首领。」

    「天狐是矮人贤者的姊姊。妹妹必须要听姊姊的话！」

    「理解。你是魔物的首领，我会听从你的命令。只是，如果你会妨碍到我的研究，我会排除你。」

    「很棒的心态！」

    天狐摆出一副姊姊的样子，越来越得意忘形，矮人贤者看起来很听话，却一派轻松地讲出可怕的事情。

    我的头有点痛起来。

    「G，普罗可尔。你的魔物很厉害呢。」

    「拜托你别说出来。」

    马可边忍着笑意边跟我说话。

    不懂得魔王们此刻的心情，我的魔物聊越来越热烈。

    「艾露你有很棒的长处呢。」

    「艾露？」

    「Elder Dwarf（矮人贤者）太长了所以是艾露！到爸爸帮你取名为止，天狐会这样叫你！还没人教就会使用散弹枪，这点也很厉害。」

    「那是我的技能【万物使用者】的力量。我能够活用所有种类的武器和道具。」

    非常方便的力量。能够使用我的【创造】所制造的所有东西，这点非常重要。

    矮人贤者八成连机车或汽车之类的都能灵活运用。

    「就照这样子来为天狐制造强力的武器吧！」

    「天狐的武器几乎是理想状态。想要再更强的话，需要强力的金属。可以的话秘银最好。」

    这名矮人性格先不说，实力倒是一流。

    马上就坚定地说出只要有材料，就能让才刚看过的散弹枪变得更强。

    「爸爸，用爸爸的魔法弄出秘银！」

    天狐眼睛发亮地朝我走来。

    可是，我无法回应她的期待。

    「抱歉。我的【创造】无法制造出带有魔力的东西。」

    秘银寄宿着魔力。

    况且我也没看过实物。

    「真是遗憾。」

    「啊，那就用我这里的矿山地区吧。迷宫里的矿山能取得和魔王力量等比例的优良矿石。我是最强的魔王，我的迷宫可以开采到秘银和精金，运气好还会有星陨石。之前是建造来招揽客人，结果并不受欢迎，只好放置在一旁，所以你不用客气。」

    这时马可伸出援手。

    「迷宫的楼层连那种东西都有吗？」

    「大致上的东西都有喔。你跟矮人贤者都是破格的存在，所以自己建造迷宫的时候最好也要准备呢。」

    这我会慎重考虑。

    矮人贤者的武器生产是必要的。

    我打开魔王之书确认价格，5000DP。等同RANK B的魔物五只。

    肯定能值回票价吧。

    「那么我们去开采吧。我也想看看矮人贤者的力量。」

    我说完后回过头看她。

    「我在此下令。回答我吧，土壤啊。【器人创造】。」

    充满干劲的矮人贤者用手去接触地面，启动了魔术。

    土壤隆起，变成人型……不对，身高2公尺左右，体格健壮的魔像诞生。

    她再拍一下双手，手掌中出现红色宝石。

    她将红色宝石插进魔像的身体中。

    魔像的眼睛发光，开始动起来。

    还拿着石头制成的十字镐，看来已经做好挖掘矿山的万全准备。

    「矮人贤者。我还是问一下，那是什么？」

    「我的魔法。生产魔像的【器人创造】。依据做为材料的矿物之力，可制造出相当于F RANK～B RANK的魔像。这孩子的素材是土，所以仅有F RANK的程度。」

    我吞下口水。

    「那东西只要有魔力就能一直制造吗？活动时间呢？」

    「身体是可以一直制造，做为核心的魔石一天只能制造一次。活动时间为无限，它会吸取周围的玛那，能够无限制地活动。」

    我听完这些话，对矮人贤者的评价又提高两个阶段。

    说不定能以比骷髅还更高效率的方法来增强兵力。

    「魔像能够获得多高的智力？」

    「要多高都行，它们会照我的设计行动。」

    「天狐拿的武器叫做枪，能够让它们使用那种东西吗？」

    「以尺寸来说办不到。」

    枪原本是制造给人类使用。

    这么巨大的手指果然不能扣扳机吧。

    「这样啊，真遗憾。」

    我这么说，只是……矮人贤者继续说着：

    「只要凑齐材料，我就能够改造成合乎魔像的大小。」

    说来有些可耻，我稍微在颤抖着。

    有了这种尺寸还有魔像的力量，搞不好能够将重机枪当作突击步枪来使用。

    只是，那个将近40公斤，所以不靠升级来提升MP的话就叫不出来。还需要再一段时间。

    「总之，先前往矿山吧，必须得收集材料。矮人贤者，不好意思我有两件事要麻烦你。等材料搜集好，先以强化天狐的散弹枪为最优先。第二件事则是每天一定要做出一只魔像。」

    「了解。主人。」

    矮人贤者点头。

    虽然面无表情，但我感觉得出来她很高兴。武器的改良是她的兴趣吧。

    「主人，我想要纸跟笔。不管是要画出设计图，还有包含强度在内的各种计算都需要。」

    纸跟笔。

    要用【创造】做出来可说易如反掌。

    只是，我的记忆中有更好的东西。

    「既然是【万物使用者】，那你应该也能使用这个吧？」

    我用【创造】做出来的是笔记型电脑。

    矮人贤者的【万物使用者】，是能够灵活运用所有道具的技能。

    我猜想就算是电子机械也一样。

    我还顺便把汽油发电机也叫出来。

    矮人贤者用可怕的气势冲向笔记型电脑，打开制图软体和计算软体，开始设计枪的改良方案。

    她果然完全能灵活运用。

    「这个道具很棒，非常棒。有了这个，设计的品质和效率都会大幅提高。主人，你是最棒的主人。」

    矮人贤者热衷于使用笔记型电脑。

    要去矿山这件事已经从她脑中消失。

    「这下没办法啦。矮人贤者，魔像借我。矿山的开采由我们来进行，你就集中在设计上。」

    「感谢你，主人。在如此美妙的东西面前，我根本没办法放开它。」

    然后，我们把矮人贤者留在家中，整天都在矿山开采。靠着不会疲劳的骷髅和魔像的活跃，我们采到相当多的秘银。

    这样一来，天狐的雷明登M870P就能重生了。

第一卷 第十六话 战力增强！

    终于到了魔王们将会齐聚一堂的【夜会】前一天。

    从矮人贤者来到我这儿已过了一个月左右。在这段期间一直做着量产魔像、开发武器、在矿山储备金属、练等这些事情，可说是忙碌不已。

    由我、天狐以及矮人贤者进入【红莲窟】，而魔像和骷髅则是一股脑儿地开采矿石。

    我手边有着新的【创造】硬币。因为经过了一个月，我又能制造了。

    只是，在【创造】硬币的限制上，没有其他魔王的原始硬币就什么办法都没有。

    「好壮观啊。」

    「我照主人的吩咐，每天能做多少就做多少。」

    银发平胸的美少女，也就是矮人贤者面无表情地低声说着。

    在为了我们准备的住家后方，魔像们就坐镇在那里。

    数量大约是三十只。

    相当于F RANK的石头魔像五只。

    相当于E RANK的钢铁魔像十只。

    相当于D RANK的白银魔像十只。

    相当于C RANK的秘银魔像五只。

    比例就是这样。秘银为了制作强力的武器，有多少都不够，所以不太用在魔像上。所以这里几乎都是银和铁制成的钢铁魔像和白银魔像。

    「你帮了大忙。让这些家伙装备重型火器就能成为不错的战力。」

    魔像们有超越3公尺的庞大身躯及强大力气。

    所以它们装备着由矮人贤者改造成魔像规格的重型火器。

    白朗宁M2重机枪・50（改）。

    全长1645mm。重量38・0kg。口径12・7mm×99。弹链供弹，一条110发，发射速度650发／分。有效射程2000公尺。

    重机枪历史中的杰作枪。点五零机枪。从设计出来已过了八十年的岁月，依然为最优秀的枪枝。拥有压倒性的火力和可靠性。

    重量接近40公斤，我靠升级提升MP，总算才刚能够【创造】出来。

    口径12・7mm是突击步枪两倍以上的口径。

    其威力笔墨难以形容。被这个打中的人可不只是开洞，甚至会变成绞肉。

    威力如此夸张的子弹将弹如雨下。

    本来该是设置在车辆上的东西，怎样都不会由步兵来携带。然而，魔像能够轻易运用这种怪物。

    「主人。魔像虽然适合防卫战，但不适合用来进攻。」

    但是，也并不是说没有弱点。

    因为不是我制造的魔物，所以无法【收纳】。换句话说，魔像们必须自己移动到目的地。魔像们的走路速度绝不能说是很快，因此很难用来进攻。在移动速度上甚至输给骷髅。

    不过，在进行据点防卫时，大概没有比它们还更方便的存在。

    「我了解。这些家伙是最强的盾。」

    基本上在我的迷宫，考虑分成负责进攻的不死者军团，和负责防守的魔像军团。

    「比起这个……天狐的武器做好了吗？」

    「完美，我做出最棒的成果。散弹枪的构造分析、从主人给我的H&K HK417得到的知识、矮人的直觉、天狐的要求。我全都用上来完成，是最棒的珍品。」

    我为矮人贤者准备了突击步枪。

    H&K HK417。

    全长905mm。重量4・25kg。装弹数20发口径7・62mm×51。发射速度600发／分。有效射程400公尺。

    采用骷髅的HK416采用5・56mm子弹的版本。

    如果是骷髅，不是后座力小的5・56mm子弹就很难用，以骷髅的射击实力，重点在于装弹数要多。5・56mm因为比较小，故装弹数较多。

    不过，以矮人贤者的腕力来说，使用7・62mm子弹的HK417她依然能灵活运用，也可容许装弹数比HK416减少。

    所以我把威力比较高的这把拿给她。

    矮人贤者在强化天狐的雷明登M870P时，也有利用从这把枪得到的技术。

    「爸爸，新的散弹枪好棒喔！非常强又能连射，太棒了！艾露，谢谢你！」

    到远处试射的天狐回到我身边。

    她心情很好，直接抱住矮人贤者。

    自己的武器得到压倒性的提升，会高兴也是理所当然。

    「矮人贤者。你能告诉我雷明登M870P的改良点吗？」

    「了解，主人。首先借由将材质换成秘银合金，强度上升并轻量化。除了物质面的强度，另外我还活用了矮人的附魔。」

    没错，矮人能够将物质进行魔术上的强化。

    秘银也不是单纯的秘银，而是结合多种金属的秘银合金，增加了强度和韧性。

    「接着，将子弹从十二号径变成四号径达成火力的上升。还有子弹的火药中我混入秘银粉。秘银粉有着积蓄魔力的性质，只要天狐注入魔力，威力就能上升。十二号径一般子弹和四号径秘银弹威力有五倍的差距……虽然我有加上抑制后座力的机能，但能够使用这种怪物的也只有天狐。」

    子弹的威力大幅提升当然很好。

    但是，这也不光是优点。

    由于要使用魔力，我的【创造】无法再制作子弹。

    不过矮人贤者也完成了使用一般火药的四号径子弹，那种并没有带着魔力，我也已记在脑海中，所以能用【创造】来制造。

    「其他我还参考HK417，采用了半自动构造。利用后座力装填下一发子弹，也改成能够交换弹匣。」

    雷明登M870P是泵动式，每次要装填子弹都需要拉动泵动护木，但半自动构造使其能够自动装填下一发子弹。

    换句话说，可以连射。

    而且，雷明登本来需要一发一发塞入来装填子弹，改成能装上弹匣，就能借由交换弹匣，来一口气补充子弹。

    「真厉害。不过，整体大上了一圈呢。」

    「那是没办法的事情。子弹的大型化、采用弹匣、半自动构造，每项都会导致大型化。」

    「也是。虽然机动性会比较差，但这是很好的改造。你做得很好，矮人贤者。」

    我抚摸矮人贤者的头。

    矮人贤者的表情虽一派轻松，嘴角却略微上扬。

    其实这孩子也和天狐一样，是非常会撒娇的孩子。像这样摸她就会很高兴。

    我是用称赞来让人进步那种类型的魔王，所以有机会我就积极地摸她的头。

    这孩子有个很有趣的地方，平常她都叫我主人，一旦偶尔叫成父亲，她就会脸红地不知所措。

    之前马可看到我溺爱天狐和矮人贤者，说出【萝莉】的魔王，这真是令人遗憾。我只是想让她们高兴。

    「终于明天就是魔王们齐聚一堂的【夜会】。天狐的武器有完成真是太好了。」

    我低声说着。

    马可建议我在那之前尽可能整顿战力。

    告诉我实际上会发生什么事似乎违反规则，所以我并没有得到更进一步的情报。

    「不管发生什么事，天狐都会保护爸爸。」

    「我也会保护主人。主人不在，研究会无法有所进展。」

    两个女儿干劲十足。

    天狐等级33，矮人贤者等级28。

    光从适性等级来说相当于D RANK的魔物，但她们原本是S RANK的魔物，所以力量足以匹敌B RANK魔物。

    将优秀的特殊能力和武器的性能考虑进去，即使是跟A RANK的魔物相比应该也能不相上下。

    「我很信赖你们。还有，我差不多该认真构思我们自己的迷宫了。我打算把你们的期望也加进去，你们先思考看看怎样的迷宫比较好。」

    「爸爸要做迷宫了吗？」

    「虽然还要一段时间呢。」

    「天狐好期待喔！」

    天狐并没感到不安，对未来的希望令她眼睛发亮。

    「主人，矿山是必要的。你一定要最优先购买。」

    矮人则是立刻传达自己的欲望。

    看着她们，我心情也稍微比较放松。

    光只有我感到不安好像很蠢。

    「天狐、矮人贤者，明天轰轰烈烈地大干一场吧。让他们见识我们的力量。」

    「耶～～&#9834;」

    「让他们领教我制作的武器有多厉害。」

    今天来做因应明日的武器检修，还有讨论迟早要创造的迷宫，气氛相当热烈。

第一卷 第十七话 【誓约的魔物】

    隔天，马可来到我的房间。

    为了前往魔王们聚集的【夜会】。

    「马可，我们要怎么去参加【夜会】。」

    我这次也提出之前已经问过好多次的问题。

    到时你就知道了――马可总是这样四两拨千金，从没有正面回答过我。

    「什么都不必做。只要等待就好，时间就快到了。」

    马可微微地笑着。

    她的周围有三只魔物随侍。

    不用观看能力值，都能感受到它们体内深藏的压倒性力量。

    天狐受到那种气氛影响，进入了战斗态势，尾巴的毛都立了起来。

    「那三只就是马可的【誓约的魔物】吗？」

    「嗯，你说得没错。【兽】的魔王马可西亚斯麾下一千五百只魔物们的顶点，那就是这些孩子。」

    这些家伙八成全都是A RANK的魔物。而且在A RANK中也拥有出类拔萃的力量。

    「马可，你还说一般都用固定等级来制造魔物。」

    「你看得出来吗？这些孩子全员都是A RANK，而且是以可变等级诞生，达到等级上限的魔物们。甚至可匹敌S RANK。」

    可变等级的魔物等级上限会提高，相同等级时的能力值也比以固定等级诞生的优秀，养成到最高等级时，足以匹敌高一个RANK的力量。

    将来的话，天狐是能够打倒它们，但是现在的天狐尚还无法应付。就算使用由矮人贤者制作的改造散弹枪也一样。

    改造散弹枪／雷明登（改）ED01S。

    全长1160mm，重量3・1kg，四号径装弹数4发。

    比起原本的雷明登，全长稍微变长，整体大上了一圈。

    只是，材料换成秘银后，重量反而变轻。伴随加大口径，装弹数从六发变成四发，但是由于能够交换弹匣，整体来说是加分。

    附带一提，型号的ED是矮人贤者的缩写，01是第一个作品，S则据说代表散弹枪。如果做出突击步枪的矮人贤者样式，那就会是EDO1A吧。

    「不愧是大魔王的亲信。」

    「能让你感到惊讶比什么都令我开心，唉呀，不过我之前可是比你现在看到我的孩子们还要吃惊十倍左右呢。好了，大家来打声招呼吧。……要尽可能地卖弄喔。」

    随侍马可的三只魔物，其中一只开口了。

    该魔物有着黄金鬃毛的狮子头，老鹰的巨大翅膀，白色的大蛇尾巴。

    「我是狮头鹫。大魔王马可西亚斯大人赐我葛鲁库纳之名。小狐狸，你体内深藏的力量虽然相当强大，但你还年幼根本不可靠。」

    听到这句话，天狐不高兴地往前踏一步，举起手中的改造散弹枪。

    「天狐究竟可不可靠，你要试一试吗？」

    「呵、呵、呵，我就是在说你马上就那么激动，显得年幼和不可靠……你看一下周围。仔细看。」

    被狮头鹫这么一说，天狐定睛一看，她的脖子上有眼睛几乎看不到的细线。

    如果天狐冲了上去，脖子就会断掉。

    天狐惊讶地全身僵硬。在那一瞬间的破绽，她全身遭到多层的蜘蛛丝捆绑。只有鼻子以上勉强探出头来。

    「嗯嗯、嗯嗯、嗯」

    看着站都站不好，边发出声音边像只毛毛虫挣扎的天狐，狮头鹫隔壁的女性型魔物发出窃笑声。

    接着四根蜘蛛的手脚撑破她的衣服出现。和人类的手脚加起来共八只。蜘蛛的魔物，捕捉住天狐的就是那家伙吧。

    天狐的魔力上升，正试图用擅长的炎魔术来烧掉捕捉着她的丝。

    可是，不管经过多久魔术都没有发动。

    有着蜘蛛手脚的女性对天狐说：

    「没用的喔。妾身的丝会让魔力挥发。那么接下来，【创造】的魔王普罗可尔大人，初次见面您好。妾身的种族是蜘蛛女，吾主赐与的名字是亚莫莉q。」

    蜘蛛的魔物告诉我她的名字是亚莫莉q的同时――

    枪声大作，矮人贤者拿突击步枪射击。

    不过，她的子弹被丝缠住。

    只不过是丝，到底施加了多少力量才能停住子弹啊。

    「毫不犹豫地攻击，你的判断力不错喔。」

    「你在装什么从容。我的【眼】早就看穿了丝的强度。就算能够停止单发子弹，也耐不住连射。我能够连射，不想尝到苦头就快点放开天狐。你那么没礼貌，那我也不会犹豫。」

    矮人贤者持续用枪瞄准，并毫不松懈地瞪着亚莫莉q。她拥有名为【真理之眼】的技能。

    那能够让她分析所有的东西。

    「很沉重的一击。原来如此，妾身的线的确无法应付连射。只是，矮人小姐，你是不是忘记最重要的事情？……我们可是有三个人。」

    我的背后在这句话说完前传来强烈的杀气。

    魔物从我的影子窜出，将爪子架在我的脖子上。

    不知不觉间第三只魔物已从眼前消失。对方在某个时机点上潜入了影子中。

    「我的种族是冥狼。主人给我的名字是暗暗，那位矮人。你敢动一步，我就割断他的喉咙。」

    第三只出现的魔物是黑毛的狼人。身高一米五以上并不高大，却是有着军人气息和受过锻炼的肉体。

    天狐动弹不得，矮人贤者也因为我成为人质，不甘心地咬着牙并开口说道：

    「我知道了。我不会抵抗。不过，你可别忘记，要是人质不在了我会将你大卸八块。」

    如果马可是认真的，我根本是陷入走投无路的状况。

    在此时，狮头鹫得意洋洋地和天狐说话。

    「小狐狸啊。所以我才说你年幼又不可靠。你是魔王的亲信吧？魔王手上最强的牌吧？你却失去冷静，意气用事的结果就是马上中了陷阱失去战斗能力。」

    天狐咬着牙瞪向马可的魔物们。

    「矮人的小姐也不及格呢。如果有自信用连射贯穿妾身的防御，应该在威胁妾身之前就那么做。结果你给了敌人时间，又将注意力从最重要的魔王大人身上移开，让魔王受到偷袭……愚蠢也该有个限度吧？」

    矮人贤者也低头紧紧握拳。

    虽然很不甘心，但马可的魔物们很强，而且很狡猾。

    不过，也已经够了吧。

    「好了，马可，这场闹剧要持续到什么时候。如果你是认真的，那我也不得不亮出最后王牌喔？」

    我在爪子架在我脖子上的情况下对马可微笑。

    我大致上知道她的意图。

    「在这种状况，你还能说出那种话真吓了我一跳呢。的确，如同普罗可尔所说，已经够了呢。」

    马可的魔物们回到她的身边。

    缠着天狐的丝也松开。

    「爸爸！」

    天狐回到我身边，在我的眼前瞪着马可并提高警戒。

    「没事的，天狐。马可她一定是……」

    我才刚正要说出来，马可就开始说着：

    「由我自己来说吧。这次的戏码，是为了让你们了解到自己有多天真。如果我是认真的，我能够将你们杀光。趁人不注意或卑鄙这种话你可别说喔？双方都是魔王，这种事理所当然。不过普罗可尔所说的王牌如果是真的，那就并没那么顺利呢。」

    「无可奉告。」

    我是有王牌。

    我和矮人贤者合力做出来的最终手段。为了万一得和马可敌对时所准备的东西。

    如果能善用，将可从那种状况逆转。

    「在和其他魔王见面前，我想先让你知道和魔王敌对的恐怖。特别是古老魔王，他们会毫不在乎地做出我刚才要做的事情。你最好记住这件事，不然你会被他们生吞活剥。」

    「我的确痛切地亲身体会到了。」

    天狐和矮人贤者的经验都不足，无法完全活用自己的能力。

    从正面开战姑且不论，如果是像这次这种从弱点下手的方式，就会被玩弄在股掌之间。

    我自己无法对从影子中袭击的魔物做出反应也很可耻。有无数该反省的地方。

    「课程结束。啊，时间刚好呢。差不多要来了喔。来，该是【夜会】了。」

    马可说这句话的同时――

    我的脑中响起声音。

    『星之子们啊。时刻已到，聚集吧，发光吧，并显示自己的存在。』

    这股声音令我感到很怀念。

    星之子。这个字眼异常地刺激着我。

    我的意识逐渐模糊。

    天狐紧紧握住我的手，我回握让天狐露出微笑。

    然后我便失去意识。

    ◇

    我醒了过来。

    天空好蓝。那不是平常我所熟悉的蓝色，而是像海洋般的深蓝色。

    星星闪耀，不是比喻而真的是五颜六色的星星。

    我望向周围，这里是美丽的庭园，却有种人工感。

    我往正面看去，大吃了一惊。

    那是太过庄严、巨大、美丽的纯白宫殿。

    不知何时出现在我身旁的马可开口：

    「那里就是制造我们魔王的创造主所在之地。魔王宫殿。」

    接下来将在那里举办所有魔王齐聚一堂的【夜会】。

第一卷 第十八话 【战争】

    魔王宫殿里，有着与外观带来的期待相衬的华美装潢。

    挑高的天花板，家具也都是一流品。

    一进到里面，女仆就前来迎接。

    她们并不是人，是魅魔。

    这里也有魅魔啊，我感觉很不可思议。

    大概是以传送魔术为目的才采用吧。

    「哇，爸爸。那个壶好帅喔。」

    「我觉得很无聊。没有东西有研究的价值。」

    狐耳美少女天狐对所看到的东西都感到兴奋，相对地，银发平胸美少女的矮人贤者，则是在忍耐着哈欠。

    虽然是这种举止，但两人丝毫不敢大意，并没有忘记要警戒周围。

    马可给的教训很有效。

    往前走了一会儿之后，眼前有扇豪华又巨大的门。

    门前有接待处，我在那里接受说明。请带上最多三只的魔物，魅魔这样指示，我便叫出了【收纳】中的一只骷髅。

    骷髅中脑袋最好的一个，我心中都叫他斯凯，骷髅中的王牌。

    魅魔惊讶地瞪大双眼。

    她当然会有这种反应。同时我也猜到了接下来的发展。

    会说三只，表示原本预计会是【誓约的魔物】。

    换句话说，自己最信赖的最强战力，这里是展示他们的场所。

    带着只要20DP，谁都买得起的骷髅，肯定会成为笑柄。

    不过，这样正好。

    「天狐，矮人贤者。我想让周围稍微小看我们。我想一定会被取笑，但请你们忍耐。」

    我向两人请求。

    天狐嗯了一声，很有活力地点头，矮人贤者稍微把头纵向移动。

    然后，我们进到房间内。

    ◇

    房间内放着很有情调的音乐。人型魔物的现场演奏。

    准备了堆积如山的最高级料理和酒，全员各自都在享用美食。

    在场的只有魔王和其手下的魔物。

    大致上从周围的反应能知道是魔王还是魔物。

    魔王有着各式各样的种类，从和我一样与人类并无两样开始，还有龙人、兽人等。

    只是，魔王的共通点为能够用双脚步行，还有能用双手进行精细操作。换句话说，只限于人型。

    这是有什么意图吗？

    我一面想着这件事情一面踏出步伐，魔王们的视线便集中在我身上。

    新面孔的魔王。而且从魔王带着的魔物，大概都能知道那家伙拥有的属性。

    依据属性必须得考虑要不要进行交易。

    「哇哈哈哈哈，那家伙居然带着骷髅呢。」

    「其他的魔物也仅是等级30的程度，一定是RANK很低的魔物吧。」

    「夜狐跟矮人吗？真可怜，家长和自己都是B RANK硬币啊。而且还抽到没中奖的那边。」

    有一半的魔王们看到我就爆笑出来。

    夜狐和矮人都是C RANK的魔物。他们预测我用两枚B RANK硬币进行【合成】，还抽到没中奖的C RANK吧。

    这些家伙确定是小喽。

    魔王拥有看穿魔物等级的能力，随着等级上升，可以读取到等级以外的情报。

    只是越高阶RANK的魔物，想要读取情报就需要等级。

    也就是说，没看穿天狐和矮人贤者的力量，却咬到骷髅这个诱饵而小看我的就是三流的魔王。

    该害怕的是……

    「喔，真有趣。」

    「到底是什么手法啊？」

    「今后真让人期待。」

    正确地看穿天狐和矮人贤者的价值，对我提高警觉的魔王们。

    这些如果不谨慎应对就会马上被吃掉。

    我不经意地环顾周围，马可正在跟其他魔王谈话。

    马可用恶作剧般的眼神看了我一眼就立刻继续讲话。她大概是在说我不会伸出援手，靠自己的力量努力吧。

    ◇

    我在舞厅中和各种魔王交谈。

    轻视我的小喽魔王提出想要用自己的仿制硬币，和我的原始硬币做交换。

    看来是擅自认定我的硬币是程度相当低的东西。

    我边稍微应付，边尽量获得对方的情报。因为他们轻敌，所以会轻易地泄漏情报。反而是那些看穿天狐和矮人贤者力量的魔王，大家即使对我有兴趣，也和其他魔王互相牵制，不轻易来跟我说话。

    当我正感到烦躁，有个大笨蛋来了。

    「你怎么带着那么贫弱的魔物？真可怜，我这未来的大魔王，【风】的斯托剌大人就来施舍你吧。」

    是名紫罗兰色头发的少女。

    当她说出【风】的瞬间，周围就吵杂起来。

    我想起马可说过的话。四大元素【地】、【火】、【风】、【水】之中，只有【风】一直尚未出现过拥有该属性的魔王。

    四大元素适用性非常高而且又很强力。并且毫无例外的都是A RANK，拥有者会成为羡慕的对象。

    所以，持有【风】而诞生的这名少女，会认为自己是被选中的存在一点都不奇怪。

    「施舍？」

    「嗯，我给你我的【风】。虽然是仿制品，不过有B RANK的力量。制造些比较像样的魔物吧。」

    她把【风】的仿制品丢给我。我接下那枚硬币。

    虽说是仿制品，却是我手上没有的【风】，真是令人感激。不过，我的自尊不允许光免费收下这枚硬币。

    战略上让对方轻敌很好，但是接受施舍就另当别论。

    「谢谢。那我就拿出这个吧。」

    我把准备用来交换的【炎】的仿制硬币丢给她。

    我想说原本是A RANK的【炎】、【人】、【土】、【炼金】四种硬币一定有需要，所以我准备了仿制品。

    「这是？」

    「交换。我也是今年诞生的魔王，而且是你的竞争对手。单方面接受施舍，我会觉得不自在。有那枚硬币的话就对等了吧。」

    我的一句话似乎让她非常气愤，【风】的斯托剌面露青筋。

    「竞争对手？明明只能制造那种程度的魔物？说持有A RANK硬币的我是竞争对手？你是想逗我笑吗？」

    「那种程度？我反而觉得不可思议呢，为什么只让那种程度的魔物跟随就能小看我的魔物？要是打起来，你连一分钟都撑不到喔。」

    斯托剌带着的魔物是三只。

    风的鼬鼠、长翅膀的马、还有像天使般的魔物。

    我只能看到D RANK以下魔物的详细情报，那三只我只看得出等级。

    不过，只有一只是等级69，剩下是60左右。若以可变方式诞生，不可能在这么短的期间中提升到这种地步。那么就是A RANK一只和B RANK两只。

    「你、你竟敢轻视我的【誓约的魔物】……我绝对不会原谅你。你的名字是？」

    「【创造】的魔王普罗可尔。」

    「我是【风】的魔王斯托剌。总有一天我会让你后悔惹到我。」

    周围吵闹着。

    小喽魔王们看着我开始喊说你死定啦，或是自作自受。

    反而是拥有力量的魔王很感兴趣地看着我们。

    总之，以战力来说是不分轩轾吧。

    天狐和矮人贤者虽然是S RANK，现在等级很低。对手是以固定等级诞生的A RANK魔物，纯粹的能力值上处于不利，加上优秀的特殊能力和压倒性的武器性能后，几乎是不分轩轾。

    不过，只要等级再升个10就会追过，之后就会完全压倒吧。

    ◇

    又过了一会儿。

    在这段时间中，我和人互相交换了数枚仿制硬币，但没有取得原始硬币。

    得想办法在剩下的时间中取得。

    与拥有力量的魔王以【创造】来交换大概就能够取得。但是，如果不是守口如瓶又对我没有恶意的魔王，我会陷入绝境。

    当我正在想这些事，意识忽然模糊起来。

    等我回过神来已经站在台上。

    除了我以外还有九人，里面也包含我刚跟她吵过架的斯托剌。

    在场的魔王们，视线集中在台上的十人身上。

    『星之子们啊。在此新的星之子已诞生。』

    将我带到这里来的声音响起。

    『来，一起庆祝新的星之光辉吧。』

    魔王们举起酒杯。

    等我察觉到，手中已经出现酒杯。

    『干杯！』

    我几乎在无意识下喝光手上的酒。

    好喝，太好喝了。这酒是怎样，还有从体内涌出来的异常热量。感觉到新的力量逐渐发芽。

    『那么，我来传达既定事项。每年，直到新的魔王独立前，原本都禁止他们构筑迷宫。』

    我也是这么听说。

    在一年的修行之后，到外面建造自己的迷宫。

    『不过，这样实在是太过浪费时间。最重要的是我觉得很无聊。因此，我在此给他们建造迷宫的权利。』

    所有的魔王都开始鼓噪。

    在这时马可举起手来。

    『是【兽】的魔王马可西亚斯啊，我允许你发言。』

    「是，创造主。我反对，他们实在太过年幼，又不谙人情世故。水晶会转眼间就被打碎，他们也会失去力量吧。」

    马可说得没错。

    因为根本没有像样的战力，而且DP也不足。

    本来所谓一年的期间，是要用来得到知识、搜集DP、聚集战力的期间。

    即使就这样去建造迷宫，不管对人类或其他魔王，都是很好的猎物。

    『你是温柔的孩子，马可西亚斯。只是，不需要担心，到一年后真正独立之前，我会禁止其他魔王攻打新魔王的迷宫。』

    这下得救了。

    先不管老练的魔王，只以新的魔王为对手，那就还守得住。

    问题是叫做勇者的存在，不过只要不做出对人类不利的事情，据说他们就不会对魔王拔刀相向。

    『而且，即使在独立前失去迷宫，在一年后独立之际我会给予新的水晶。』

    新的魔王们兴奋起来。

    那是很棒的救济措施。

    但是，绝不是说水晶遭到破坏也不要紧。

    因为，迷宫产生空白期间，等于能赚到的DP会减少。

    和其他魔王将会有差距。

    而且马可说过。水晶遭到破坏会失去所有身为魔王的力量。

    到取得新的水晶之前，硬币的【流出】、魔物的制造、与DP的交换，所有事情都无法进行。

    甚至……说不定现在制造出来的魔物会全部消灭，即使拿到新的水晶也不会再回来。

    『只是，给予太多福利造成没有紧张感我也会很困扰。新的魔王们啊，新魔王就彼此战斗吧。互相交战来获得力量吧，攻略他人的迷宫夺走力量吧。在独立前必须进行一次战争，就以此为标准。』

    原来如此。

    看来神非常想让我们彼此战斗。

    无论如何，既然在独立之际能取得新的水晶，就能毫不迟疑地破坏其他魔王的水晶来获得力量。

    这点对对手来说也一样，会变成凄惨的互相残杀吧。

    『新的魔王们啊。借用古老魔王们的智慧，建造自己的迷宫吧。我说完了……不，来个余兴节目吧。』

    新的魔王们发出惊讶的声音。

    手上传来热量。我手中拿着【创造】的硬币。硬币无视一个月一次的限制而出现在我手上。

    『这枚硬币是优待，免费送给你们吧。然后，先报名的一组，我要让他们当场进行简易的【战争】。即席建造迷宫，打碎【模拟水晶】吧！现在你们得到的硬币就是筹码！战胜的一方可以得到对方的硬币，战败的一方则会失去自己的硬币！』

    新的魔王们慌张起来。

    战胜能得到对方的硬币这点很重要。

    不过，既然说是余兴节目，不但泄漏了自己的底细给在场的全员看，战败又得将原始硬币让给对手。

    照这样什么都不做就能赚到一枚硬币。

    根本不需要背负风险吧？

    我也理解这种想法。

    但是，我毫无迷惘。怎么可能在这里选择不战斗的选项。

    问题在要跟哪名魔王战斗。在派对中我搜集了某种程度的情报，知道新人魔王中谁持有什么硬币。

    不太有烦恼的时间。只有先报名的一组才能获得这个机会。

    在此时有人先展开行动。

    是【风】的魔王斯托剌。

    她狠狠瞪地着我，正要开口说话。

    原来如此，我让她丢脸所以怀恨在心啊。

    我有点想要恶作剧。

    「【创造】的……」

    「【风】的魔王斯托剌，我要向你发动战争！」

    『那么这场余兴节目，就是由【创造】的魔王普罗可尔与【风】的魔王斯托剌两位所发起的战争。』

    我打断她的话，抢先进行宣战布告。

    斯托剌原本打算帅气地说完，却突然丢脸，她气得浑身颤抖。

    我故意对着她笑，让斯托剌的怒火更上一层楼。

    马上就激动起来，似乎是容易应付的对手。只要赢了她，我就能取得A RANK【风】的原始硬币，制造【誓约的魔物】候补。

    那么，初次与魔王对决。该怎样来战斗呢？

第一卷 第十九话 初次的建造迷宫

    余兴节目决定由我跟【风】的魔王斯托剌，来进行简易的【战争】。

    我现在正在分配给我的个人房间内做【战争】的准备。

    虽说是个人房间却宽广到不行，半径可能有数公里。没有天花板也没有墙壁，是白色的异次元空间。

    在场的有我和可靠的部下天狐、矮人贤者、斯凯。还有身为我的家长，最强的魔王之一，【兽】的魔王马可西亚斯。

    「好，来建造迷宫吧。可以免费体验建造迷宫也不错呢。」

    「普罗可尔，我原本以为你会紧张，看来完全没那回事，那我就安心了。你可以尽量去尝试。」

    这仅只是余兴节目，双方几乎不会失去什么。

    规则很简单。

    从现在起计时一小时内，构筑迷宫并配置魔物。

    接着，在双方的迷宫入口互相连接的状态下开始【战争】。

    谁先破坏迷宫最深处的水晶谁就是赢家。

    只是有加上一些限制，这次能使用的DP仅限于发下来的一万DP。禁止使用自身的DP。不过，包含魔物在内，规则上可以引进DP以外的资产。

    发下来的部分可以自由使用，剩余的DP以及这次的战争所建造的迷宫，在【战争】终了后将会回收。

    而且，这次的战争即使失去魔物也会返还。

    「【刻】的魔王但他林啊。」

    名为但他林的魔王接到创造主的命令，负责协助这次的【战争】。

    他能够将自己结界内所有东西的时间最多倒转三小时。

    而这次的战争限制时间为两小时。

    也就是说，最终会进行倒转，所以死掉的魔物会回来。

    而且还能将战争的记忆和打倒魔物所获得的DP、经验值等维持原样，真是有够万能。八成不管是身为魔王的能力，还是做为硬币的能力，【刻】都肯定是最强级别。

    我好想要弄到手。

    「那么，你打算建造什么样的迷宫？」

    马可负责协助没有建造过迷宫的我。

    「这点我已经决定好了。【我书写】。」

    我说出带有力量的词汇，取出魔王之书。

    然后我打开页面，让制作迷宫的项目显现出来。

    「首先迷宫是洞窟型。」

    外观我选择平淡无奇的洞穴。

    选择洞窟的理由只有一个，便宜，就只是如此。

    白色房间中隆起一座泥土构成的山，洞穴便完成。

    洞穴里很昏暗，仿佛是没有尽头。

    魔王的迷宫是异世界的入口，外表和里面的宽广度无关。

    「嗯，真了不起，该节省的地方就要节省。等到DP开始有剩余再来在意外观就好。」

    「真是如此吗？还得考虑集客率呢。」

    「……你真的是新手吗？」

    我所说的是该如何引诱人类的部分。

    平淡无奇的洞穴，和气氛十足的城堡型迷宫。都会想说后者比较能遇到魔物或宝物之类的东西。

    特别是新盖又没有知名度的迷宫，才更该要在意外观。

    「这次只要做用来进行【战争】的部分，所以外观一点都不重要。我会用尽全力，来造出凶恶的迷宫给你看。」

    因为是用过即丢的迷宫，构筑可以只专精在互相残杀。

    本来要建造人类可以适当地快乐赚钱，带有接待感的迷宫，但这次我并没有那种打算。

    完全只要想着歼灭对方。

    「呵呵，你的心态很好。这场余兴节目所有的魔王都会观战。你就让他们见识一下【创造】的魔王萝莉可尔之力！」

    马可露出奸笑。

    「……马可，你刚才叫我什么？」

    「嗯，怎么了吗普罗可尔？没有多少时间了，再来是内部装潢喔。这次限定为第一阶层，只能建造单纯的迷宫，但也因此很困难，必须注意每个细节！」

    这家伙……她绝对是故意的。

    之后我再制造不是萝莉的魔物让她刮目相看。

    我不经意地用眼角余光扫到我可爱的魔物们，她们似乎非常期待我建造的迷宫，都用充满期待的眼神注视我。

    好可爱。好想抱紧她们。就算变成萝莉可尔也没关系。

    「咳，差不多该建造迷宫了。」

    魔王的迷宫每一阶层由三个楼层构成。

    每多花一万DP能建造的阶层就会增加，最底下阶层的最后楼层后方会产生水晶房间。

    考虑到仿制硬币是500DP，实在不太便宜。

    「普罗可尔。用魔王之书买楼层的时候，有复杂的地形或是有陷阱的会越贵。如果附加魔术的要素会有更贵的倾向。」

    我边听马可的建议边翻页。

    的确正如她所说。

    最便宜的就是空地。正如其名光秃秃的地面什么都没有的地形。这个能用500DP购买。

    第二便宜的是石头楼层。这只是以铺好的石头构成地板墙壁天花板，其他什么都没有的楼层。1000DP。

    再下一个是石头回廊。虽然很像前一个，这个是复杂的迷宫，似乎可以用来争取时间。2000DP。

    变化球，熔岩地带，3000DP。附魔房间6000DP，越讲究的越贵。

    「来，普罗可尔，在有限的预算中，做出最好的选择吧。」

    其实也不需要烦恼，我早就决定好了。

    买三处石头楼层。

    购买的时候能够决定大概的形状和大小。

    选石头楼层虽然不能在楼层中做出墙壁之类，但可以把石头楼层本身弄成长方型或三角形等，有很多选择。

    而且长跟宽在3公尺～10公里之间，天花板的高度从最低3公尺～20公尺之间，可以自由变更楼层的大小。

    楼层弄得越大，越能够争取时间，但魔物们需要防守的范围也会变广，容易让敌人直接通过。

    我的情况并没得选择。

    我建造三个宽4公尺，长2公里，高3公尺，长度极长的长方形。

    「好，这样就完成了。」

    我做得很好。

    我建造了很不错的迷宫。

    「等、等一下，这个长得没用的单行道是什么！？完全不会迷路啊。也没有陷阱。只要笔直前进，转眼间就会到最深处喔！？应该说你为什么要剩下7000DP啊！？」

    无法理解我的想法，马可显得惊慌失措。

    「这样不是很好吗。天花板很低，毫无遮蔽物，完全直线的单行道，也无法挖掘地面。从一边到另一边正好两公里……再也找不着这么理想的场地了。」

    没有比这更棒的战场。

    而且还有三个楼层。说实话我完全不觉得自己会输。

    「你那股自信……有什么依据对吧？」

    「安心吧。关于防守我有绝对的自信。」

    当我这么说的时候空间产生扭曲。

    「【创造】的魔王，普罗可尔大人，我们照您的委托将东西带来了。」

    「谢谢。放在那里就好。」

    在魔王宫殿工作的魅魔们用传送魔术前来。她们运来了放在马可迷宫内的大量武器，以及矮人贤者所制作的魔像们。

    矮人贤者制作的魔像由于不是我的魔物，所以无法收纳，我便没有带来。

    这次的战斗如果没有魔像，恐怕会是场硬仗。

    武器是突击步枪，加上魔像专用的一把超过40公斤的重机枪，白朗宁M2重机枪・50（改）五把。以及大量的预备弹药。

    还有芥子及沉睡士兵。

    迷宫的每一楼层都完全密封，因此芥子会很有效吧。

    「爸爸，这次的战斗天狐该做什么。」

    「主人，也请给我指示。」

    天狐和矮人贤者来跟我说话。

    她们对我建造的迷宫没有丝毫怀疑。

    她们信赖我，而且八成理解我为什么要做这种迷宫。

    「防卫全都交给魔像。天狐和矮人贤者，还有骷髅军团专门负责攻击！【战争】开始的同时，我们要冲进对方的迷宫。」

    本来让连魔物都不是的魔像负责防卫是愚蠢至极。

    因为对方确实拥有数只A RANK和B RANK的魔物。

    但是，有了我所建造的迷宫和装备，就会成为铜墙铁壁的布阵。

    「耶～～&#9834;了解！那家伙竟敢嘲笑爸爸，我绝对不会原谅她！」

    「我赞同天狐……我会让她后悔侮辱主人。」

    「我很信赖你们两个喔。」

    我摸着可靠的女儿们的头。

    天狐笑咪咪地说着「耶～～&#9834;」，矮人贤者虽然不发一语，但嘴角有变得松弛。

    马可用关爱的眼神看着我。

    这下离能够洗刷萝莉可尔污名的机会又更远了。

    「那么普罗可尔，多出来的DP你要怎么处理？」

    「当然要拿来用。」

    好不容易取得一万DP，必须得有效活用。

    创造主说他会回收剩余的点数和这次建造的迷宫。

    换句话说，除了那些以外的东西可以不用还。

    我开始储备大量的仿制硬币。

    「你意外地很一毛不拔呢。」

    「能不能说是战略。要让迷宫变强，制造魔物也是正攻法之一吧？」

    没错，我在这次的【夜会】中没能取得原始硬币，但是我得到几枚仿制硬币。

    我要使用那些来制造魔物。原本是A RANK，因为仿制而掉到B RANK的【风】和【死】。特别是这两枚的期待值非常高。配合我手上的B RANK仿制硬币，有高机率可以制造B RANK的魔物。

    我并没打算让其成为【誓约的魔物】，所以就做成固定等级的即战力吧。

    那么，究竟会诞生什么呢。总之尝试【风】跟【兽】组合，【死】跟【人】组合吧。

    【死】如果能制造出高智力的B RANK魔物就好了。

    我一面想着这种事情，一面开始【合成】。

    【合成】一结束，就要来配置魔像，还有思索如何运用【合成】结束的魔物们。

    时间还很多，多少再提高些胜算吧。

第一卷 第二十话 不死者的贵族

    限制时间剩下四十分左右。

    首先我委托矮人贤者，将魔像们调整成最适合这次的【战争】。

    魔像们只能做事先命令好的事情。

    所以事前必须完美地决定行动方针。

    这次的动作非常单纯，想必不用花多少时间吧。

    「主人，我要出发了。」

    「交给你了，矮人贤者。」

    矮人贤者转眼间就设定好，接着她和魔像们一起消失在往迷宫的方向。

    魔像的配置，枪和陷阱的设置，要做的工作很多，但如果是她一定能完美地完成。

    「天狐不去帮忙不要紧吗？」

    「嗯，不要紧，因为那是矮人贤者的擅长领域喔。」

    矮人贤者在某种意义上比我更熟知近代兵器，魔像们擅长出力的工作，就算我们前去，能帮忙的地方也很少。

    在这段期间中我得做我的工作。

    我购买【人】的仿制硬币。

    然后我的手上凑齐了【死】的仿制品和【人】的仿制品。

    关于【死】我刚从【夜会】中取得，有魔王想要【炎】的仿制品，所以仿制品之间的交换就成立了。

    仿制品的交换中很抢手的种类有几种，原本是A RANK当然不用讲，适用性很高的硬币……还有拥有者是已消灭的魔王会更令人高兴。【炎】满足了所有的条件，因此有很多下家。

    「天狐，接下来我要用【死】和【人】来制造魔物。」

    「天狐的同伴又要增加了！」

    「话虽如此，会是比天狐你们弱上很多的魔物。」

    【死】是不死者魔物们的属性，【人】能够做出人型的魔物，并能给魔物智力。

    能做出高阶不死者的话，骷髅部队的运用将能更轻松。

    我边祈祷着，边紧握硬币。

    「【合成】。」

    手中诞生激烈的光芒。

    【死】和【人】混合在一起。

    如果是平常，我可用【创造】的力量从无数的可能性中将希望的可能性拉到手边，但这次是普通的【合成】，没办法做那种事。

    我非常不安，不知道会制造出什么。

    我深切体会到【创造】的可贵。

    光芒停歇，人型的魔物诞生。身高超过一米五，和人类相近。

    他是骸骨。但是围绕着跟骷髅无法比拟的浓厚黑暗气息，身上穿着高级的长袍。

    「我是【创造】的魔王普罗可尔。我希望你告诉我你的种族。」

    我期待语言能够相通，对着骸骨的魔物提出问题。

    骸骨的魔物却都不回答我。

    果然不是智力有高到那种程度的魔物吗？

    当我正这么想，骸骨的魔物便开口：

    「我的君主。我是尸妖，冥界的侯爵。今后请多指教。」

    骸骨的魔物像个贵族般地优雅行礼。

    这样我就有了确信，我抽到大奖了。

    「我很信赖你喔，尸妖。你能跟我交谈，那你能跟这些家伙谈话吗？」

    不光是目前放到外面的斯凯，我把收纳起来的全部骷髅都叫出来。

    大家都是受过训练，变成会用枪的骷髅们。我自豪的骷髅部队。

    斯凯边让骨头发出喀喀声，边往尸妖靠近。

    「当然可以，我的君主啊。喔喔，多么惹人怜爱又美丽的女人。」

    尸妖跪在斯凯面前，亲吻了她的手背。

    骸骨之间的亲吻。画面非常地诡异。

    「斯凯居然是女性吗？」

    我因为这件事受到巨大的冲击。

    「我的君主，她不管怎么看都是少女不是吗。」

    尸妖和斯凯一起发出喀喀的声音。

    接着尸妖做出像在思考的举动。

    这只尸妖虽然因为是骨头而看不见他的表情，但动作都很浮夸，能够轻易理解他在想什么。

    当斯凯不再发出喀喀声，尸妖便转过来面向我。

    「我的君主，我有想让您看的东西。」

    「你就展现给我看吧。」

    「是。」

    我看向尸妖，接下来斯凯把我要她挂着的腰包里的弹匣，和挂在肩上的突击步枪上的弹匣交换。

    不管怎么教都办不到的事情得到实现。我甚至有点感动。

    「尸妖，是你教会她的吗？」

    「是的，没错。我的力量能够读取和操控下位不死者的记忆。所以，我读取她的记忆，让她做出那个无论如何都无法回应您的期待，并因而感到痛苦的动作。」

    尸妖从其中一只骷髅手上接下突击步枪。

    接着他用流畅的操作来装填子弹，并对空中射击。

    「而且借由读取记忆，我能将他人的经验变成自己的的东西。」

    这句话实在太可靠。

    因为我接下来没有教他用枪的时间。

    我把备用的突击步枪，和里面装着替换弹匣与子弹的腰包交给他，他毕恭毕敬地收下。

    「……然后，我的君主啊。请让我重新发誓效忠于您。并不是因为您是创造主，您是我发自内心承认的真正主人。」

    尸妖跪了下去。

    他的样子令人感受到高贵气质和决心。

    「我透过骷髅了解。您很珍惜身为最弱魔物的他们，并很重视他们。而且他们全员都希望能帮上您的忙。多么出色的人望。能够在这种主人下诞生，我要感谢神。」

    「抬起头来，尸妖，我很器重你的力量。」

    「我尸妖直到粉身碎骨为止都会随侍我的君主。」

    就这样结束主从的誓言。

    尸妖立刻教导全员如何交换弹匣。

    仔细一看，骷髅全员的动作都变得更快更滑顺。

    不愧是自称为冥界的侯爵。他很擅长引导别人吧。

    我确认尸妖的能力值。

    种族：尸妖／B RANK

    名字：尚未设定

    等级：56

    腕力D／体力D／敏捷C／魔力B／幸运E／特殊B+

    技能：死灵的统率者／中阶不死者生成／死灵活性／不死

    能力值很低，但是特殊能力优秀。

    死灵的统率者是能够读取不死者的记忆，甚至加以操作的技能。他能够好好引导骷髅们吧。

    中阶不死者生成是以尸体为材料，最高能制作到C RANK的不死者，可以节省DP。最值得一提的就是死灵活性。能够强化处于支配下的所有C RANK以下不死者。

    只要有他，骷髅军团就能接受统率，行动将更为迅速，会飞跃性地变强吧。

    我想要的能力他几乎通通具备。

    可以的话，我好想用【创造】来以S RANK制造他。这样的话他就会形成高阶不死者而诞生吧。

    之后【风】和【兽】变成RANK B的魔物马鹫。头为鹫，身体是马的魔物。

    智力虽然只有一般程度，但重要的是身躯庞大又能载人飞翔。

    搞不好在这次的战斗能派上用场。

    当我制造出马鹫，矮人贤者结束所有的事前准备回到我身边。

    「主人，我回来了。」

    限制时间还有五分钟。

    把剩下的DP全部变成仿制硬币也很没意思。

    这么说来，我想起矮人贤者说过她想要助手。

    「矮人贤者，辛苦你了。」

    「我照主人的指示配置好魔像，设定也很完美。」

    「真了不起，我给你奖励吧。你说过想要助手，我打算购买B RANK的矮人工匠。」

    「主人，谢谢你！这下研究就能有所进展！若是B RANK的矮人工匠，我有很多实际操作可以交给他们。我能够集中在头脑劳动上！」

    我用DP购买两只和矮人贤者同系统，且低两个RANK的B RANK魔物矮人工匠。一只要花1200DP，不是这种情况下根本买不起。

    矮人工匠为褐色肌肤，黑发的十几岁娇小少女。

    虽不到天狐或矮人贤者那种超绝美少女的境界，也算是很可爱。

    矮人贤者立刻教导矮人工匠很多事情。

    可爱少女们聚集起来令我大饱眼福。

    矮人工匠对身为压倒性高阶种族的矮人贤者投以崇拜的眼光，这样的话她们都会听从矮人贤者的指示并帮助她吧。

    后方马可嗯嗯地点头，开口说道：

    「当你制造尸妖和马鹫的时候，我吃了一惊呢，那个普罗可尔居然做出萝莉以外的魔物！？不过你果然就是你呢。我安心了。」

    马可做出比着大拇指的姿势。

    我判断再说什么都没用，便专心思考战争的事情。

    虽然有些忙乱，不过总算在限制时间内做好所有准备。

    ～【风】的魔王斯托剌观点～

    「我的迷宫如何啊？【龙】的魔王阿斯塔特大人！」

    我自信满满地向我的家长，阿斯塔特大人展示我自豪的迷宫。

    这是我彻底深思熟虑的迷宫。

    我的魔物拥有飞行能力的占多数。我准备了很难站稳，飞行的魔物会压倒性有利的溪谷场地。

    还准备了有无数掉落陷阱的迷宫。

    还有地形恶劣的熔岩地带三个楼层。

    考虑到我那些机动力优秀的魔物们，每个楼层我都扩张到最大限度。

    【创造】的魔王普罗可尔一定连一个楼层都无法突破。

    我几乎用光所有点数，只留下数十点。

    「嗯，不错的迷宫，斯托剌你做得很好。」

    阿斯塔特大人外表像是温柔的老爷爷，但他够格当我的家长，他是最强级别的魔王之中的一柱。

    【兽】的魔王马可西亚斯、【龙】的魔王阿斯塔特、【刻】的魔王但他林，此三柱魔王据说是目前最强的候补。

    「那当然。」

    「斯托剌，你很优秀。得天独厚的属性、A RANK且适用性很高的硬币、最强级别的技能。脑袋好，战斗能力又高。肯定是历代魔王之中拥有最强才能的魔王之一。」

    阿斯塔特大人用带着些许怜悯的眼神看着我。

    「怎么现在说这些，我也知道我是天才。那家伙不知天高地厚地忤逆我。我会转眼间就蹂躏他！」

    只能制造C RANK魔物的无能之辈。

    居然不知羞耻地带着骷髅，又傲慢到令人不快的家伙。

    在其他魔王的面前，我要彻底教训你，让你沦为笑柄。

    「你还年轻，败北也会成为很好的经验。败北最好是尽早在小的战场体会到比较好。这次的【战争】是你承受适度痛苦的难得机会。很少会有刚好能够重新振作的挫折。你就尽量学习吧。」

    阿斯塔特大人所说的话，好像是确定了我会输。

    我非常地气愤，转身背对阿斯塔特大人。

    「我会好好教训他。」

    然后我发动专属技能。

    【风】的专属技能存在很多种衍生魔术。

    里面最强的能力，【偏在】。我将那股力量同时对我所有的魔物使用。

    这会让我原本就是压倒性的战力倍增。和我相衬的最强力量。大家都搞错了。这不是战斗，是由我发起的单方面虐杀。

    我自然地笑出来。现在开始我要让所有的魔王见识未来的大魔王，【风】的斯托剌之力！

第一卷 第二十一话 秘银魔像

    为了建造迷宫的限制时间结束。

    同时我的意识变得模糊。

    创造主呼唤了我。

    和刚才不同的白色空间，我的背后有刚建造好的洞窟型迷宫。

    我的正面站着紫罗兰色头发的傲慢少女，【风】的魔王斯托剌。她的背后有着无数的魔物。防卫用的魔物设置在迷宫内，在此准备的魔物都是要用来攻略我的迷宫吧。

    我也一样。天狐和矮人贤者，尸妖、骷髅军团，还有马鹫。我准备了魔像以外的全部战力。

    但是，不管怎样，斯托剌的魔物数量也太多了。将近一百只的数量。既然和我同时期诞生，就算全心全意制造魔物，那也应该是极限的数字。她把所有魔物都调来攻击吗？不，这不可能。一定有什么手法。

    斯托剌的背后有着和我一样的洞窟型迷宫。

    只是，跟我那穷酸外观的洞窟比起来，她的洞窟选择在预算内最雄伟的东西。追求虚荣的性格全都表现得一清二楚。

    「你居然没逃走啊。这点我必须称赞你呢。」

    「好不容易有得到原始硬币的机会，我不可能白白浪费它。」

    斯托剌中了我廉价的挑衅，脸上冒出青筋。

    希望她尽量激动一点。

    对方越激动，我的胜算就越大。

    白色空间的天空浮现巨大的荧幕。

    画面显示出魔王们兴奋的样子。大概对方也看得见我们吧。

    我光用看的就知道斯托剌很紧张。这也难怪，对她而言获得压倒性胜利是必然。像我这种微不足道的魔王，受到她的蹂躏是理所当然。

    「……这场【战争】限制时间有两小时，不过根本不需要那么久，我会将你瞬杀。」

    「要是你办得到就好。总之我会慢慢进行攻略喔。反正斯托剌根本无法攻略我的迷宫。」

    我都说到这种地步，斯托剌只能第一步就使出全力。

    『接下来将要进行今天【夜会】的重头戏，【创造】的魔王普罗可尔与【风】的魔王斯托剌之间的【战争】。赌上自己的硬币与自尊的一战。请别把目光从年轻狮子的战斗中移开。』

    创造主的声音响起。语气似乎有点兴奋。

    终于要开始了啊。

    『在比赛前让大家看个有趣的东西。按照惯例这次想赌的人也有下赌注，这次的赔率是这样。【创造】的赔率是1・3倍。【风】的赔率是3倍。围观者的预测是【创造】压倒性地有利，那么【风】能否打破预测呢？』

    在荧幕中观战的魔王，一并表示了他们用DP下注的金额和赔率。

    还真是一面倒地偏向我啊。

    这也难怪。那些看穿我实力的魔王们，知道我带领着S RANK的魔物。并且实力高强者们持有的DP很多，赌金也会随着变大。

    表面看起来的战力几乎不相上下，但是他们大概认为能做出S RANK魔物的我藏了一手。

    这样的话，赌金会集中我身上也并非难以理解。

    但是，对无法理解此事的斯托剌而言，恐怕会受到极大的打击吧。

    「看、看不起我吗，我居然看起来比这个男人还不如！？我会让你们见识我的力量！我是未来的大魔王喔！」

    到这种地步反而让人感到悲哀。

    斯托剌完全已经忘我了。

    『那么，开始【战争】吧。规则很单纯。时间限制两小时。先破坏水晶、或是打倒对方魔王的那一方获胜。如果投降，水晶会被打碎，但这次是模拟水晶会被打碎。从这个白色空间侵入对手的迷宫，以破坏对手据点的水晶为目标，并禁止在这个白色房间进行战斗还有妨碍对方。准备好了吗？』

    我和斯托剌点头。

    这种规则很合理。要是能当场妨碍，那不让对方进入迷宫会变成最有效的战术。

    『那么，【战争】开始。』

    ～【风】的魔王斯托剌观点～

    我咬牙忍着不甘心。

    赌注的赔率给我很大打击。

    我的评价比那男人还低？拥有四大元素，被选中的我？不可能，不可能，不可能！

    我一进到迷宫内，立刻用【传送】飞到迷宫最深处的水晶房间。

    魔王权限。在自己的迷宫内可以跳跃到想去的楼层。魔王要是被打倒就结束了。待在最安全的地方是一般的固定战法。

    而且，我并没有硬要去到前线的必要。

    因为我的专属技能是最强的。

    那就是【风】。刮风当然不用说，还办得到形成风刃，飞在空中等事情，适用性很高，最重要的是能使用【偏在】。

    说明白点，就是暂时的魔物拷贝。

    一次能将最多一百只的魔物以降低一个RANK的方式复制。只是，一天只能发动一次，产生的魔物一小时后就会消失。

    我已经发动这个能力。用【偏在】做出的魔物，全部都为了攻略对方的迷宫而配置在外头。

    「我不能输。」

    没错，不能输。

    我从诞生到现在，都在发狂似地赚取DP，持续制造魔物。数量总共九十八只，还是最低也有D RANK的强力军团。

    我的程度不同于那个必须得带着骷髅，只拥有贫弱军团的男人。

    本来不管在质还是量上我都已压倒性赢过敌人，我还用【偏在】让魔物的数量变为两倍。

    我将所有的魔物放在己方阵地，用【偏在】生产的魔物全部用来攻击。

    不，并非【偏在】的魔物也调一半去攻击好了。这样的话，就能比预估还更快速地、更压倒性地攻入敌阵。

    我对留在己方阵地的一半魔物下指示，要它们去外面进攻对手的迷宫。

    去吧，去蹂躏敌人吧。

    我使用【风】的技能，本体留在此地，分身的灵体则飞往前线。

    设置了双方迷宫入口的白色房间。

    那个男人只跟手下站着不动，没有保护自己迷宫，也没有朝我这进攻。

    ……真是没出息。你就一生都站在那里吧。

    我的分身只有能够灵视的魔物才看得见我。

    事实上，那个男人也没发现到我。

    虽然狐耳女孩的耳朵朝我这边摆动，大概是我的错觉吧。

    话说回来，部下的魔物和自己都完全不行动，只在观察我们的情况，他到底有什么打算？

    「洛赛莉德，开始吧。」

    我向【誓约的魔物】之一下令。

    她是天使型的魔物。使用从阿斯塔特拉大人那得到的【圣】和我的【风】所制造出来的最强手牌。女武神。

    不光是能力值优秀。虽然A RANK的魔物很多都拥有强力的特性，这孩子的特别优秀。

    她有强化所有我军的技能。

    那个男人的魔物一瞬间就会遭到蹂躏。

    ◇

    天使型魔物女武神洛赛莉德，她对白色房间里的魔物发出突击命令。

    在场的魔物总共九十八只，援军预定还会再加上五十只。几乎是C RANK和D RANK，偶尔会夹杂B。

    因【偏在】的拷贝而RANK下降的部分，借由洛赛莉德的全军强化技能【十字军】，在某种程度上弥补了降低的力量。

    那个男人的迷宫入口很狭窄。

    一次能进去的魔物顶多是十只。

    魔物组队进到迷宫里。

    迷宫里是异次元。从这里无法看见里面的情况，声音也不会传出来。

    可是，洛赛莉德能跟所有的魔物用心电感应沟通。她是专精军团经营的魔物。

    「好奇怪喔。」

    「是的，应该差不多要有联络了。」

    我和洛赛莉德一起感到困惑。进到里面的魔物完全都没联络。

    进到里面如果没有问题，我会发出指示要后续的部队也进去，万一遇上强敌，就呼叫增援。不管怎样都会进行联络才对。

    明明是如此，却完全没有联络。

    「洛赛莉德，里面的魔物怎么了？」

    「从我这边呼叫也都没有回应。」

    「该不会被杀掉了吧？」

    不可能。第一波几乎都是C RANK。

    虽说因【偏在】而劣化，但【十字军】的加成让它们有D RANK前段的力量。哪可能数秒就消失。

    「为求慎重，让第二波前进吧。」

    我点头同意洛赛莉德的判断。

    于是，第二波前进。

    从第二波进到迷宫内又过了数十秒，里面的魔物果然还是没联络。

    就算洛赛莉德发出心电感应也似乎没有回应。

    「这样的话，我自己去。」

    「斯托剌大人居然要亲自出马。」

    「这是最实在的方法。」

    我的身体是用【风】做出来的灵体。不可能被消灭，就算被消灭也没问题。

    可以最确实地调查里面的情报。

    ◇

    我进到迷宫里。

    「啊，这是什么啊。他是笨蛋吗？」

    里面是石头楼层。

    宽只有4公尺左右，但是长有2公里。不过只是完全笔直延伸的道路。

    这种东西只要冲过去就能攻略。

    真叫人不能理解。偷懒也该有个限度。

    只是，天花板只有3公尺这点令人生气。这样会难以活用飞行魔物的能力。我环顾周围。

    「噫！？」

    在那里的尸体是我的魔物。

    而且还是完全看不出原形的绞肉。

    到底是被怎么对待，才会变成这么凄惨的尸体。

    不久之后，尸体变成蓝色粒子消失。

    我看到这幕就有了确信。

    进到这里的魔物，遭到某种手段被瞬间杀掉。

    那么，是怎么办到的？

    我凝视前方，看到最深处有两只秘银魔像并排。手上似乎拿着巨大的钢铁圆筒。

    秘银魔像换算成魔物拥有相当于B RANK的力量。

    不过，优点只有怪力和体力，笨重又反应迟钝，说起来就是个废物。根本不构成威胁。

    那么，到底是什么解决了我的魔物？

    「洛赛莉德，派一个部队的魔物来。」

    就算这样呆站着也不可能知道。

    那么就只能要它们实际表演。

    虽然不会灵视的魔像看不见我，但如果敌人前来，它们说不定会有所行动。

    洛赛莉德派遣了魔物。

    类精灵和小狮鹫的混编部队。十只左右进到迷宫内。

    此时……

    一阵狂风吹过。

    我的脸旁边有什么速度超快的东西通过。

    接着在我的背后爆炸，类精灵和小狮鹫都一起爆开，成为单纯的肉片。

    之后响起了几声爆炸声。

    什么，这是什么。

    「这到底是什么啊啊啊啊！？」

    我完全搞不清楚状况，只能大叫。

    我看向前方，位于最深处的秘银魔像举起的钢铁圆筒冒出了白烟。

    是用那东西进行攻击。

    把声音甩在后头，恶梦般的攻击。

    而且还是从距离2公里以上的位置。

    换句话说，这个楼层全部都在这种攻击的射程范围内，根本无路可逃。

    这是在开玩笑吧。我的所有魔物中，射程最长的攻击也只有200公尺的程度。

    结果这里却是2公里全部都在射程内？还是一瞬间就能把我的魔物变成绞肉的骇人威力，并且是能把声音抛在后头，无法反应的速度？

    这种、这种事情怎么可能发生。

    「不，我得冷静。我是未来的大魔王啊。」

    有可能。就是有可能才会变成现在这样。

    承认吧。在承认的前提上，攻略给他看。八成是那个男人的专属技能。给予单纯的魔像压倒性的射程和攻击力。

    那么，下一步就很简单。

    这种超高威力、超长射程的魔术，不可能用太多次。

    即使是魔王的专属技能也有其极限。

    这种程度的力量应该无法连续使用，也会有次数限制，魔力的消耗肯定也很大。

    再怎么悲观地思考应该也顶多只能再用两次。只要用数量去压过就能简单突破。

    好，虽然预定有些变化，但我会立刻攻略给你看。

    我开始对洛赛莉德发出下一个作战指示。

第一卷 第二十二话 绝望的前方是……

    「洛赛莉德，我要不间断地让魔物连续冲进来。你先把队列整里好！」

    我最信赖的魔物。

    身为天使型魔物女武神的洛赛莉德，我用心电感应对她发出指示。

    一切都是为了攻略这座迷宫。

    「我会马上准备，斯托剌大人。」

    的确，一进到迷宫的瞬间就当场死亡的攻击有吓到我。

    这种超高威力、超远射程的魔术，不可能用太多次。

    即使是魔王的专属技能也有其极限。

    这种程度的力量，应该无法连续使用，也会有次数限制。魔力的消耗肯定也很大。

    再怎么悲观地思考，应该也顶多只能再用两次。

    那么，连续让魔物冲进来，在攻击停止的瞬间拉近距离打倒敌人！

    在这里的敌人只有两只秘银魔像。

    「斯托剌大人，队列已经整理好了。随时都可以开始。」

    「洛赛莉德，尽可能对全员赋予防御强化，持有防御技能的魔物要它们全员毫不保留地使用！全军突击！」

    「遵命，斯托剌大人。」

    这样就能突破这场恶梦。

    我原本是这么相信。

    ◇

    二十分钟后，我发出干笑。

    我愚蠢的固执己见，让我失去了将近一百只重要的魔物。

    途中我也想过要停下来，但是我不能让大家白死，敌人很快就会到达极限。我方的牺牲越多，就越无法回头，最后落到这种下场。

    途中也有孩子将同伴的尸体当作盾牌，前进到一半的距离。

    可是，当那孩子踩到地面上的某种东西，那瞬间某个东西就爆炸让它丧命。当场死亡。

    那个某种东西大概在到达秘银魔像的所在位置之前，还摆放了很多个。

    牺牲了八十只魔物，最多只前进到到一半。

    距离魔像的2公里如此遥远。

    「啊哈、啊哈哈哈哈。」

    敌人的攻击从未中断。

    不，虽然是有中断，数十秒后又再度开始攻击。

    把奇怪的带子接到钢铁圆筒上后，马上又可以攻击。

    就算增加进行突击的魔物，也只是增加肉片。

    说起来，一冷静地观察后，我发现那种攻击完全没有令人感觉到任何魔力。那并不是魔术，那么那到底是什么？

    根本无法理解。

    只是，我一直看着魔物们死去的光景，了解到一件事。

    该物体的破坏力足以匹敌A RANK前段的全力攻击，以声音的三倍速度，在一秒中重复十次。

    而且，最多可以在十几秒中连续攻击……过二十秒之后又可以轻易地进行相同的攻击。

    那种东西根本无法突破。跟魔像之间的距离太长了。

    这个楼层全都在射程内，没地方躲藏也没有能当盾牌的东西。到底该怎么办才好。

    不，有一个突破口。

    不过，那是……

    当我正在想这种事情，脑中响起了声音。

    『我们就用吧，斯托剌大人。不可以就这样结束。』

    『如果是我们就能突破。』

    『让他见识我们的厉害吧。』

    和我连结的【誓约的魔物】们。

    大概我的思考流向和我有深度连结的【誓约的魔物】们。

    「住手，我的想法光靠用【偏在】产生的拷贝根本办不到。会得让真正的你们面临危险。不，不只是危险，想全员生存根本办不到啊。」

    『斯托剌大人，这些我们很清楚。』

    『但是不做不行，斯托剌大人……洛赛莉德，我要借用【偏在】的你。不过――你的本体要回来己方阵地负责防卫。身为防卫重心的你不在会带来影响。』

    『我知道了。那么，祝各位武运昌隆。』

    原本留在我的迷宫内的【誓约的魔物】，现在其中两只要前来此处。

    我的孩子们知道这是非常困难的赌注。不过，为了我的名誉，他们说要挑战这座难以攻陷的迷宫。

    我的孩子们真是令人怜爱。

    而且，我期待着那些孩子能够越过如同蜘蛛丝般的细小突破口。

    目前还是三个楼层中的第一个。

    不过，这里肯定是那个男人的王牌。

    如果不是投入所有资源，不可能做得出这种程度的东西。

    只要突破这里，就能确实地获得胜利。

    那么，我所爱的【誓约的魔物】们，就赌他们的潜力吧。

    拼命突破这个楼层，然后绝对要赢！

    ◇

    我先回地上一趟。

    站在面前的是我自豪的【誓约的魔物】们。

    A RANK。天使型魔物女武神……洛赛莉德。

    B RANK。镰鼬型魔物断风鼬……正宗。

    B RANK。天马型魔物飞马……福波斯。

    大家都是强悍、可靠又温柔，是我自豪的孩子们。以纯粹的战斗力来说，还有一只特别的孩子，但以整体能力来说，这些孩子最为优秀。

    「斯托剌大人，誓约的魔物全员到齐。虽然只有我是【偏在】。」

    天使型魔物洛赛莉德露出苦笑。

    「赶快来突破迷宫吧。」

    「嗯，对方把战力都集中在第一楼层。只要通过那个楼层之后，我们要怎么做都行。」

    镰鼬正宗自信满满地，飞马福波斯则是冷静地提供意见。

    到刚才为止我甚至想要放弃，现在内心却轻松许多。

    我有做出这些孩子真是太好了。

    这些孩子是这么地积极，我还摆出阴沉表情是要做什么！

    「我的【誓约的魔物】们！接下来我们要从正面突破卑劣的陷阱！我相信我的魔物们办得到！」

    「「「遵命，斯托剌大人。」」」

    这些孩子一定办得到。

    我抱持着希望，和我所信赖的魔物一起进入迷宫。

    ◇

    到目前为止的数十只魔物并不是白白牺牲。

    多亏他们，我发现了几个弱点。

    那些魔像们的攻击，一旦变成往上方的攻击，准确度会瞬间急遽下滑。

    换句话说，只要贴着天花板以超高速飞行，危险性会一口气下降。

    话虽如此，准确度降低并不代表就安全。

    所以我组成队列。

    【偏在】镰鼬、镰鼬、【偏在】飞马、飞马、【偏在】女武神呈一纵列。

    由女武神进行全体的能力提升，擅长风系防御障壁的镰鼬展开防壁，尽可能地承受敌人的攻击。

    而当全部的防御遭到贯穿之后，以速度见长的飞马进行冲锋，这就是作战计划。

    能够挑战的次数只有一次。

    我维持灵体的状态，手抓着天马的本尊。

    然后，终于到了决断的时刻。

    最初也是最后的自杀攻击就此展开。

    ◇

    贴着天花板的超高速飞行。

    我也叫魔物从地上突击来当诱饵。这是为了争取时间。

    【偏在】魔物已经几乎用完，所以我从迷宫叫来原本负责防御的魔物。经过数十秒后，魔物们便成为肉片。

    但是，在那段时间中，我们将距离缩短了四分之一。

    当解决完所有地上的魔物，魔像们倾斜钢铁圆筒来瞄准我们。

    镰鼬全力展开风之防壁。

    铁球从非常近的位置擦过，逐渐朝我们逼近。

    然后，终于直接命中。

    光只是一击，铁球就贯穿了风之防壁。

    可是，防壁造成威力的衰减，多亏女武神的赋予术，并没有造成致命伤。【偏在】镰鼬承受住两发攻击，但是第三发让他变成蓝色粒子消失。

    剩下的距离是二分之一。

    距离越拉近准确度越高，比【偏在】还强力的镰鼬本体也努力承受攻击。

    可是，极限到了。

    无法再维持防壁，要是直接命中就会当场死亡。

    不过，剩下的距离已经少于三分之一。

    冲得过去！

    当我正抱持这种希望。

    镰鼬倒下，在队伍前方的【偏在】飞马突然猛烈地开始挣扎。

    该不会！？是毒？魔像附近的空气含有毒。怎么会如此狡猾。

    不过，以【偏在】制造出来的飞马即使因中毒而痛苦挣扎，它还是露出微笑，用最后的力量刮起风。

    将毒吹散。

    仅剩飞马的本尊和【偏在】女武神。

    秘银魔像瞄准飞马。到目前为止的经验让我确定根本无法回避。都走到这一步……

    当我半放弃的时候，女武神脸上浮出微笑。

    她追过飞马，在队伍最前面张开双手，承受好几发铁球。

    蓝色粒子往上飘，这是消灭的前兆。

    「洛赛莉德！」

    「接下来交给您了。祝斯托剌大人武运昌隆。」

    她领悟到自己的职责就到此为止，在最后当了挡箭牌。

    在随时都会消灭的状况下，她推了飞马的背一把，并用最后残存的力量让风吹起。飞马乘着风进行超加速。越过了秘银魔像的头顶。

    我转过头去，女武神微笑着，下一瞬间她就变成蜂窝整个消灭了。

    我忍着泪水。

    牺牲大家终于来到这里。我绝对不会白费众人的牺牲。

    飞马的心情也跟我一样。

    只需全力飞翔。

    然后，终于……

    「穿过了！」

    穿过了恶梦的楼层！

    抵达了第二楼层。魔像的攻击已经打不到我们了。

    「成功了，成功了呢。福波斯。」

    我叫着飞马的名字，并抱住它的脖子。

    飞马自豪地发出嘶嘶的叫声。

    虽然牺牲不小。

    可是，我们成功攻略了卑劣的陷阱。

    我的【誓约的魔物】们靠着勇气，跨越了那个男人的恶意！我的魔物是最棒的！

    来，面向前方吧。

    即使通过最困难的关卡也不能掉以轻心。

    虽然第一楼层八成是他最煞费苦心的地方，但剩下两个楼层这点依然不变。

    飞马是我自豪的魔物，但光靠它一只大概也很难战斗到最后。不过，他一定能办得。

    我和飞马直视前方。

    在前方的是……

    「……怎么……怎么会……有这种事。这样绝对很奇怪啊！」

    纯粹的绝望。

    将近2公里的笔直道路。

    最深处的是秘银魔像，前面是恶梦的钢铁圆筒。

    和我们刚才通痛的楼层完全相同的构造。

    我跨越同伴们的尸体来到此处。

    相信绝望的前方有着希望。

    但是，实际上绝望的前方只有绝望。

    泪水从脸颊流过，干笑声从喉咙涌上。

    我已经没有剩下同伴。而且穿过这里之后又会……

    「我到底是为什么要牺牲大家！」

    我的叫喊无法传达给任何人。

    秘银魔像举起的钢铁圆筒喷出火光。

    下一瞬间，飞马变成了绞肉。

    我一面流着泪，一面听见自己的内心折断的声音。

第一卷 第二十三话 迷宫攻略

    ～回到普罗可尔视点～

    「好，差不多该走了。」

    我伸展身体，决定要来认真攻略【风】的魔王斯托剌的迷宫。

    到现在为止，我都在双方的迷宫正面相对的白色房间观察情况。

    「爸爸，好闲喔。」

    天狐鼓起脸颊。

    「抱歉抱歉。我想说等削弱对手的战力之后比较好。而且，如果有魔像们无法应付的对手，从这里我们也能支援。」

    【风】的魔王斯托剌很容易激动，加上不服输的性格，只要放着不管她就会一直投入战力……造成牺牲。

    我们攻进迷宫，使得她巩固防御那就一点都不好玩了。

    要攻进去可以等对手疲累不堪之后。

    我在这个白色房间内观察她的军队，里面并没有我担心的灵体系魔物、瓦斯状、史莱姆那种物理攻击无效的敌人，也没有能成为盾牌的魔物。

    说起来，【风】是机动性和隐密性优秀的属性。

    容易诞生高速且耐久性低的魔物。说得明白一点，在我那无法活用速度的迷宫，只是单纯的肥羊而已。

    白朗宁M2重机枪・50。

    全长1560mm。重量38・0kg。口径12・7mm×99。发射速度650发／分。有效射程2000公尺。

    秘银魔像使用重机枪形成12・7mm子弹的弹幕。

    其射程长达2公里。

    换句话说，我所建造的2km直线迷宫，只要踏进去的瞬间，就进到重机枪的射程内，并且还没有任何遮蔽物，也毫无回避空间的恶梦迷宫。

    魔像的体力和腕力非常高，甚至超越一般的A RANK魔物，但敏捷性很差，整体的战斗力很低。

    只是，如果是用重机枪扫射，跟敏捷性根本一点关系都没有。能够活用那很高的攻击力。再加上，我请在水晶房间看家的矮人工匠用附魔来提升火力。

    12・7mm这种和战斗机的机枪有同等威力的点五零机枪、魔像的怪力、矮人工匠的附魔。

    将一切都加起来，总计的火力超过A RANK前段。一秒内发射十发，不是S RANK的魔物应该都无法承受。

    「爸爸的迷宫，那么单纯却很强，好厉害喔。」

    「其实我下了很多功夫。」

    看起来像是一直线的迷宫，其实我有动了一些手脚。

    地板稍微地倾斜，而且越靠近入口倾斜角度越大。

    感觉上看起来会是直线，但只要一有倾斜，距离两公里的入口和出口就会产生30公尺的高低差。

    即使是速度将近音速的三倍，直进性很强的步枪子弹，距离有2公里也会受到重力影响，到击中目标为止会往下掉落20～30公尺。这仅仅几度的倾斜确保住掉落的幅度。

    魔像变成朝下射击，所以可以轻松地射击，反过来说从入口攻击就会受到高低差的阻碍。考虑到下坠幅度往上方攻击，则会被只有3公尺高的天花板挡住。

    受到物理法则束缚，会受到重力影响的攻击绝对打不到秘银魔像。

    就算夺走魔像所装备的重机枪也一样。

    而且，我还借由配置两只魔像来消除射击的空白时间，并确保能让枪身适度冷却的时间。再加上从某种程度的距离开始装设堆积如山的地雷，魔像附近则充满神经毒气。

    「主人，第一楼层被突破了。」

    能跟魔像共享感觉的矮人贤者小声地说。

    我有点惊讶。我原本预测她连第二楼层都无法到达。

    「喔，那么在突破第一楼层之后呢？」

    「在下个楼层当场死亡。突破第一楼层后太大意了。真蠢。」

    「那太好了。」

    就算突破了第一楼层，第二楼层是完全一样的构造。

    第三楼层的楼层本身相同，但难度是最高的。

    因为是最后的楼层，我配置了所有的魔像，让它们装备特殊的武器，采取魔像才能办到的运用方式。

    听矮人贤者转述，斯托剌他们把相当强力的魔物当做盾牌，硬是穿过第一楼层，现在已经无法再使用相同手段。那么，她不可能突破剩下的楼层。

    「主人。令人在意的是原本最担心的【龙】的魔物并没出现。大概是为了防御而保留实力。」

    马可她有告诉我。

    斯托剌的家长是【龙】的魔王阿斯塔特。

    最强候补中的其中一柱魔王。并且，那个【龙】和我的【创造】一样是特殊的硬币，可以进行特别的【合成】。

    照马可所说，非常难以运用但以单纯的战力来说为最强。再说下去就会不公平，所以她不愿意告诉我。

    我怎么想都不认为他没有把硬币给斯托剌。

    是先保留实力，还是有无法派出来的理由，或者是太过大型，我的迷宫太窄原本就进不去。

    不管怎样，都必须小心提防。

    「那么，我们也出发吧。」

    「耶～～&#9834;」

    「主人，了解。」

    「我的君主，我会展现不死者部队的力量给您看。」

    于是，我们也终于要攻略【风】的魔王斯托剌的迷宫。

    【风】的魔王为了攻略我的迷宫消耗相当大部分的战力。

    防御也变得薄弱。

    限制时间剩下一小时三十分。

    只要有这些时间，就足以成功攻略了吧。

    ◇

    「呼哈哈哈，我的君主，骷髅军团的实力您觉得如何！」

    骸骨魔物尸妖穿着贵族般的优雅长袍正大笑着。

    他指挥二十只骷髅，持续歼灭敌人。

    ……我听说用尸妖的技能能立刻养成骷髅，便追加购买了与预备的突击步枪相同数量的骷髅。

    最初的楼层是溪谷。

    只要有一步没踏好就会掉到谷底。

    在这种情况下，斯托剌麾下有长翅膀的魔物正在空中盘旋。

    对那些家伙来说，地形的恶劣跟它们无关。

    麻烦的是它们会从死角进行高速下降的攻击，在没发动攻击的时候却都不会靠近。要是普通的魔物肯定会束手无策地被打倒。

    「我的君主，我的军团没有死角。总共二十一人，四十二颗眼睛能够看穿一切。」

    不过，它们找错对手了。

    尸妖和二十只骷髅共享所有的视觉情报并于统整后再共享。

    骷髅们分担全方位的警戒，根本不存在死角。

    再加上由尸妖率领的骷髅展现犀利的合作。

    在尸妖的指示下，一瞬间就展开突击步枪的弹幕，鸟型魔物们受到枪击而坠落。

    一面从多方向阻断敌人的退路一面歼灭，宛如范本般的制压射击。

    「尸妖，你很行呢。」

    「能够得到您的称赞，我感到很光荣。我的君主。」

    尸妖用依然优雅的动作行礼。

    这家伙能力值虽低，不过相当优秀。在这么做的同时他也有让骷髅们警戒着周围。

    「天狐大人，我想借用您的力量，是否可以呢？」

    突然尸妖抬起头来，面向天狐的方向。

    「耶～～&#9834;」

    天狐点了点头。

    「天狐大人，三秒后，东南六十度。三……二……一……就是现在！」

    「要上！」

    配合尸妖的指示，天狐扣下扳机。

    天狐那改造成大口径的散弹枪喷出火光。散弹爆开成无数子弹，捕捉到以超高速飞来的巨大绿色鹫型魔物。

    B RANK的强敌。它能承受住骷髅们的5・56mm子弹，而且还是能够看到子弹之后再闪避的魔物。

    尸妖的判断能力也很优秀，当他判断是骷髅们的射击无法捕捉的高速敌人或是火力不足，他就会拜托拥有大火力散弹的天狐来应付。

    这种地方也很值得信赖。

    「不愧是天狐大人，居然一击就解决那个强敌。」

    「尽管交给天狐吧！」

    毫无压力地打倒魔物，天狐的心情也很好。

    尸妖真的很优秀，我好想以S RANK来制造他。

    天狐好像是想要得到我的夸奖，她刻意地靠近我的右手，所以我就摸她的头。

    柔软又滑顺的头发和狐耳摸起来很舒服。

    「耶～～&#9834;爸爸的手好大喔。」

    矮人贤者边投以羡慕的目光，边东张西望地看着四周。

    她也想要我称赞她，所以想要立下功劳吧。无法老实地撒娇要我称赞她，很像她的作风。

    那么，就直接继续往前吧。

    第一楼层的终点已经映入眼帘。不过，我不认为会继续这么顺利下去。

    绷紧神经来前进吧。

第一卷 第二十四话 【创造】的魔王萝莉可尔

    穿过溪谷地带后，接着是迷宫地带。

    而且并不是单纯的迷宫，地板设置了复数的掉落陷阱。

    天花板还异常地高。

    思考得很周全，墙壁没和天花板相连是故意的吧。能够飞行的魔物可以无视迷宫移动，只能在地上行动的我们会受到迷宫的墙壁阻挡，并且还得跟不知何时会踩到掉落陷阱的压力战斗。

    「主人，往前三步有掉落陷阱。前方的转角有敌人埋伏，似乎是要跟从空中来的敌人进行夹击。」

    不过，那种迷宫对矮人贤者来说，只是无趣的游乐设施。

    对受土喜爱的矮人贤者而言，要找到掉落陷阱根本轻而易举。

    甚至她能立刻补强地面，改造成踏上去也不会有事的状态。

    在半径数公里的范围内，她能从与地面接触的地方发出超音波，制作出完美的地图。所有的迷宫在她面前都无效。

    说实话，在空中的魔物也很好处理。

    因为当它们朝这里降落，行动一定会受限于迷宫的墙壁。

    刚才那个楼层还比较难战斗。

    多亏矮人贤者提供的情报，就算是想让我们中陷阱的敌人也能游刃有余地迎击。

    我们不费吹灰之力地穿过迷宫地区。

    「谢谢你矮人贤者。托你的福很轻松就通过呢。」

    「嗯。」

    矮人贤者点头并往我的左手靠近。

    她的神色有点慌张。

    银发平胸美少女的矮人贤者很适合那种动作。

    「怎么了吗，矮人贤者。」

    「……没什么。」

    嘴巴上虽那么说，她却用渴望的的眼神看着我的脸，当视线一对上，她又别过头去，可是又马上偷偷地瞧着我的脸。

    终于她抓住了我的衣袖。

    啊啊，她一定希望我摸她的头。

    像这样看着她也很有趣，但差不多该停止吊她胃口了。

    「你做得很好。很了不起喔，矮人贤者。」

    我去摸矮人贤者的头。

    和天狐的摸起来感觉不同，我享受着飘逸的银色头发带来的触感。

    「……讨厌，父亲。住手啦好害羞喔。」

    虽然嘴上这么说，矮人贤者的表情却很欣喜。

    我充分地抚摸她的头，能让她感到喜悦我也很高兴。

    脸上挂着笑意的天狐走到我们身边。

    「啊啊，艾露，你明明一直都叫主人，刚才你却把爸爸叫做父亲！」

    天狐窃笑着。

    「我不知道你在说什么。」

    矮人贤者低着头小声说。

    语气虽然很平淡，但是她连耳朵都红了起来。

    「为什么要害羞？如果想那样叫，艾露也可以不用叫主人，而是叫父亲。」

    「我没说。」

    「你说了！你刚才绝对说了父亲。」

    「我才没说啦！」

    满脸通红的矮人贤者追着天狐跑。

    可能是因为不知所措，她的语气变得很奇怪。

    「呀～～&#9834;」

    天狐边愉快地大叫边逃跑。

    矮人贤者抓到了天狐。大概是故意的。由于敏捷性的差别，天狐要是认真起来逃跑，矮人贤者绝对追不到她。

    我看着一起玩耍的两名女儿，脸上自然浮出笑意。

    那模样非常可爱。

    「喂，你们两个等一下。不可以吵架，过来我这边。」

    天狐和矮人贤者来到我身边，露出沮丧的表情。

    「爸爸，抱歉。」

    「主人，我反应过度了……对不起。」

    「嗯，你们知道就好。来。」

    我一次抱住两人。

    我闻到好香的味道，好柔软好舒服。还有恰到好处的体温。

    「耶～～&#9834;」

    「嗯。」

    我甚至好想一直这样下去。

    两人也都抱住了我。

    在做这种事的时候，优秀的尸妖也让骷髅军团警戒周围，并击坠偶尔发动袭击的敌人。那家伙他看场合的技能非常强。

    因为有尸妖在，才能在敌方地盘做这种事。

    在那之后过了一会儿，我们轻易地通过第二楼层。

    不过，这时的我并没发觉。

    这幅光景实况转播给全魔王公开欣赏。

    ～魔王宫殿　舞厅～

    「【创造】的魔王所建造的迷宫，还满有趣的呢。」

    蛇人型贵族单手拿着酒杯低声说着。

    「想攻略那座迷宫可要花上好一番功夫。那个钢铁圆筒让我很在意，到底是什么手法……最值得评价的部分，是他可以准备好多个那东西。迷宫的钢铁圆筒和他的魔物所携带的东西，本质是一样的吧。啊啊，将来一定很可怕。」

    这次轮到虎型兽人绅士边大口吃肉边笑着。

    「我比较在意【风】的技能。那超越了我的预测，这次虽然没发挥效用，但那是到达犯规的强度。而且她居然那么受到部下仰慕，应该能成为好魔王。」

    「说得对，而且结果还尚未确定喔。【风】是【龙】的孩子，那她一定有那个。」

    魔王们讨论得越来越热烈。

    魔王宫殿的舞厅中，参加【夜会】的魔王们正单手拿着高级酒在享受【战争】。

    天空浮现两幅立体影像，一幅映出普罗可尔的迷宫，另一幅则映出斯托剌的迷宫。

    到刚才为止魔王们都瞪大眼睛看着普罗可尔的迷宫。

    不过，从斯托剌放弃攻略，让所有残存的魔物全部撤退开始，换成普罗可尔的迷宫攻略受到瞩目。

    「这是有许多可看之处的迷宫攻略。【创造】的魔物虽然等级低，但都是些强到可怕的魔物们，而且装备很好。那个装备能不能靠交易弄到手啊。」

    「那很困难吧。那是【创造】的战略基础。不会那么简单就交给他人。」

    魔王们除了对新的竞争对手进行战力分析，同时还思考怎么样能让自己得到利益。

    「即使如此，【创造】的魔物还真厉害，那种等级能够有那种实力。那是以可变等级诞生，原本的实力最少有A RANK。还看不到她的极限……而且很可爱。」

    「的确很可爱。希望他能告诉我是用什么硬币组合才能做出来……那个，我不是想像疼孙子那样疼爱她们，而是以战力来说。」

    魔王们热烈讨论天狐和矮人贤者很可爱。

    她们确实是连魔王也很少看过的美少女。

    而且对普罗可尔撒娇的动作实在太过可爱。

    这时，在立体影像中，普罗可尔一次抱住天狐和矮人贤者。

    日常生活姑且不论，在战场做出这种行为，不管怎样都会觉得他脑袋有问题。连魔王们也藏不住惊讶。

    「那个男人到底是怎样。」

    「这么说来，刚才手下都叫他爸爸、父亲之类，他还常常去摸她们的头。是硬逼她们这样叫吗？」

    「好危险的魔王。我从没看过这么危险的家伙。这么说来，【创造】的魔王，他名字叫啥去了，我记得是普、普……」

    刚好在场的魔王们忘记了普罗可尔的名字。

    这时，褐肤白发有着狼的耳朵和尾巴的美女出现。

    「喔，那孩子的名字是萝莉可尔喔。【创造】的魔王萝莉可尔。」

    该名美女似乎是很有影响力的魔王，周围用夹杂着畏惧和尊敬的眼光看着她。

    几位魔王对她鞠躬。

    「啊，大姊，好久不见了。没错没错，就是萝莉可尔！的确是那种名字，虽说名字会代表一个人，可是这……」

    「反正好记不是很好吗。【创造】的魔王，萝莉可尔。在很多种意义上都得多加留意喔。」

    「人如其名呢。我记住了，萝莉可尔……得让他无法对我家的孩子出手。」

    于是，【创造】的魔王萝莉可尔之名以惊人的速度在魔王间传开。

    在这阵慌乱之中，荧幕中的【创造】的魔王普罗可尔一行人，进入了最后的第三楼层。

    这场【战争】终于要迈入佳境。

    普罗可尔虽然占有压倒性优势，但结果还难以预料。

    只要在最后的楼层能打倒普罗可尔，胜败将在一瞬间分出来……而且，【风】还留着可当王牌的【龙】……

第一卷 第二十五话 发狂的风之龙

    天狐、矮人贤者、尸妖所率领的骷髅军团，靠他们的活跃，众人进入最后的楼层。

    马鹫也因为途中有不管怎样都跳不过的断崖而派上用场。

    先将魔物【收纳】，我乘着马鹫飞过去，再将魔物取出，靠着这种方式轻松前进。

    天狐和矮人贤者不喜欢【收纳】，不过马鹫轻易地载起我和两名少女。

    某种意义上，斯托剌给我风的仿制品是在替自己挖坟墓。

    「话虽如此，变得好壮观呢。」

    「我的君主，这就是我的力量，不死者生成。」

    尸妖能以尸体为材料来生成不死者。

    生前的RANK会往下掉一个RANK，也只能以固定等级制造，不过可以零成本增加魔物，是非常经济实惠的技能。

    只剩下骨头的巨鸟魔物，还有开始腐烂的马鹫之类都跟在我们后面。数量有十只。

    根据尸妖的说法，一天有十次的使用限制。

    「很好，它们可以当盾牌。」

    虽然无法使用枪，但它们是相当于C RANK到D RANK的魔物。

    纯粹在战力上很优秀。

    「爸爸，天狐升了好多等级。」

    「我也是，主人。」

    到目前为止打倒数十只魔物的天狐和矮人贤者都有升级。

    天狐是43，矮人贤者是40。

    原本是S RANK的她们达到这个等级，便拥有跟以固定等级制造的A RANK魔物匹敌的力量。

    将武器跟特殊能力考虑进去就会超过。

    在【红莲窟】狩猎魔物得太过头，效率已经低落，所以此次帮了我大忙。

    附带一提，我的迷宫内有留下拥有技能可强化魔像的矮人工匠。

    她们是以可变方式制造，而且魔像的控制权从矮人贤者移到她们身上，魔像打倒魔物的经验值全都会算在她们身上。

    等到我回去，她们的等级应该提升到恐怖的境界。

    ◇

    最后的楼层是熔岩地带。

    出现的魔物也和到目前为止一样，以C、D RANK为主。

    但是B RANK的比例很高。

    这是最后的楼层，所以巩固了防御吧。

    不过……

    「太慢啦！」

    巨大的鹰型魔物从空中急速俯冲，天狐跳起来躲开并在空中翻滚，现在的她位于鹰型魔物的上方。接着她就将枪口朝下方用散弹枪射击。

    鹰型魔物当场死亡。

    在着地的瞬间，从死角冲出别的魔物，体毛绿色的绿毛猿。它的动作非常快。

    天狐还无法行动，挨到从那粗壮的手臂挥出的攻击，肯定无法全身而退。

    ……可是――

    三次射击声。

    是点放射击。H&K HK417。口径比骷髅的枪还大，使用那把枪以手指压下扳机再松开的三发点放射击。子弹全部贯穿了绿毛猿的侧头部。

    「天狐，你太大意了。」

    「才不是大意，天狐早就发现了。可是天狐相信艾露，所以天狐以打倒敌人为优先。」

    「那我就能接受。」

    天狐和矮人贤者互相击掌。

    一点都没有危险的感觉。

    这次的战争不只提升了等级，还得到不足的战斗经验，她们飞跃性地变强。

    途中尸妖看出我的想法，为了让天狐和矮人贤者累积协力的经验，他尽量在战斗中都不出手。真是感谢他。

    「矮人贤者，这个方向对吗？」

    「没有错。」

    地属性的专家矮人贤者，对地面发出请求，能在一瞬间做出地图。

    因此能以最短距离攻略迷宫，并可以知道敌人躲藏的位置。

    不过她仅能知道有和地面接触的东西，对空中的敌人可说毫无防备。

    「天狐，残弹没问题吗？」

    「没问题喔！弹匣还有三个！」

    天狐的子弹是四号径的大口径子弹，还是使用秘银粉的特制品。

    无法在战斗中由我用【创造】来制造，因此要注意残弹。

    就算是矮人贤者要当场制作也很困难，所以数量有限。

    「主人，我的子弹也还很充足。」

    「了解。那么就这样继续前进吧。」

    我不觉得能够像这样轻松攻略成功。

    对方绝对还留了一手。

    如同我拥有【创造】之力，对方的【魔王】肯定也有特别的力量。

    ◇

    第三楼层也接近终点。

    我们来到宽广的地方。再前进一些就能抵达水晶房间。

    紫罗兰色头发的好胜少女就站在那里，身旁跟着天使型的魔物。【风】的魔王斯托剌和她的亲信。

    A RANK的魔物，她的王牌。

    「真亏你能来到这里。」

    「因为我的魔物很优秀呢。」

    我一这样说斯托剌就苦笑着。

    「对呢，非常地优秀，不管是你的魔物，还是指挥他们的你。」

    我有点惊讶，这家伙居然会说出这种话。

    定睛一瞧她的表情僵硬，脚也稍微颤抖。简直像是在害怕。

    「你变得很老实呢。」

    「情况都已经这样，我好不容易才突破你迷宫里的第一楼层，相对地你很轻松地就来到这里。我得承认，你很强，比我还强。」

    斯托剌的笑容总觉得带着一丝疲倦。

    「那么，你要投降吗？看你只带着一只【誓约的魔物】，剩下的都去挑战我的迷宫而被打倒了吧？普通的魔物可是无法阻止我的魔物们。」

    这种事斯托剌也应该明白。

    她透过魔物观看着我们的战斗情况。

    「没错，我看了到目前为止的战斗而知道，普通的魔物根本无法与她们抗衡。」

    斯托剌稍微笑出来。

    她的眼神还没死，并不是逞强，她还留了一手。

    「我向你表达敬意，我也要使用【王牌】……不，不对呢。我不会再用高高在上的态度了。我承认用正攻法我赢不了你。你亲自深入敌阵，我要利用你那傲慢和天真来取胜！」

    肌肤有麻麻的感觉。

    某种东西正要从异次元中出现。

    魔王的能力，将魔物收容在异次元的【收纳】。

    她正要使用那种力量来取出原本保留的魔物。

    「G，你知道吗？某几枚硬币在【合成】时会发挥特殊的力量。」

    「当然。」

    我的【创造】正是其极致。

    「我的家长，最强的魔王，【龙】的魔王阿斯塔特的【龙】也是其中之一。能够让魔物以【狂化】状态诞生。同时失去智力和理性，连制造它的魔王都不太能命令它……取而代之的是所有能力爆发性地提升，如果让最强的A RANK魔物【狂化】，你觉得会变得多强？」

    然后那东西就出现了。

    全身覆盖翡翠色鳞片的巨龙。身高将近10公尺。

    用两只脚站立，背后有着巨大翅膀的西洋龙。

    锐利的爪子和牙齿，身上围绕着暴风。

    还有，毫无理性、充血的凶暴眼睛。

    咆啸。

    天狐尾巴的毛直立，矮人贤者全身僵硬。

    会让这两人本能地害怕的魔物。这无庸置疑是不得了的强敌。

    「【风】之暴龙，翡翠龙。超越A RANK的怪物。来，这孩子是真真正正的最后王牌。一决胜负吧，【创造】的魔王普罗可尔。」

    于是，这场【战争】，最后也是最大规模的一战揭开序幕。

第一卷 第二十六话 步兵所能拥有的最大火力

    最后的战斗已敲响战鼓。

    斯托剌手下的天使型魔物开始咏唱，八成是想要用赋予魔法来强化。

    要是让她完成咒文，原本就很棘手的翡翠龙得到强化，我们将会一筹莫展。

    不过……

    「嗯。我不允许那种事。」

    矮人贤者将突击步枪H&K HK417以全自动射击。装填在弹匣里的20发子弹不到一秒就全部射出，以音速的两倍袭击敌人。

    HK417使用7・62mm这种大口径的子弹。

    这让全自动射击原本就很严重的晃动更加恶化。正常来说纯粹是浪费子弹。

    但是，在矮人贤者手上就不同。她用矿石魔术硬把枪身的硬度和韧性提高，借以压抑晃动，提升集弹率。

    咏唱咒文的无防备状态下，遭到一整个弹匣的所有子弹扫射。就算是A RANK的魔物，吃到这一击根本连一下子都撑不了。

    「对、不起、斯托剌、大人。」

    天使型魔物绝不是很弱。

    不过她刚好被克制，对主要使用魔法的魔物来说，枪是天敌。

    留下这句话后，天使变成光消失。

    斯托剌咬着牙。

    不过，她没时间了。因为我的王牌已经行动了。

    是天狐。在战斗开始的同时，她用狐狸特有的柔软度进行无声的高速移动。

    虽然要绕一大圈，但先避开翡翠龙再从斯托剌背后的死角进行突击。斯托剌尚未察觉天狐的存在。

    没错，我下了三个指示。

    矮人贤者妨碍天使型魔物的赋予魔法。

    天狐对斯托剌发动奇袭。

    尸妖负责吸引翡翠龙的注意。

    根本不需要跟翡翠龙交战。我不让矮人贤者进行狙击，是因为怕火力不足无法一击解决斯托剌。我不能让她在受了些伤后用传送逃走。

    「来吧，骷髅军团的各位，战斗的时间到了喔。为我的君主奋战吧。」

    「我也来支援。」

    尸妖所指挥的骷髅军团，和换好弹匣的矮人贤者，双方的射击集中在敌人身上。

    我发出惊讶的声音。

    不只是骷髅们的5・56mm子弹，连矮人贤者射出的7・62mm子弹都被鳞片挡下。

    不过，就算没有损伤似乎也让翡翠龙不满，它靠近骷髅军团，在原地进行回转。

    它打算用加上离心力的尾巴扫掉周围的敌人。

    尸妖和矮人贤者迅速地往后跳，但敏捷性低的骷髅们有半数来不及回避，变得四分五裂。尸妖做出悲伤的举动，哀悼着他们的死亡。

    不过他们并没有白死。

    翡翠龙的注意力完全集中在尸妖他们身上，在这段期间中，天狐已经从死角靠近斯托剌。

    「这是最后……一击！」

    天狐的白银散弹枪，雷明登（改）ED01S。

    搭载半自动构造，子弹的大小从十二号径改成四号径，口径大幅度地变大，秘银粉让魔力的力量也加进爆炸中，达成四倍威力的恐怖魔枪此时喷出火光。

    斯托剌完全来不及反应，独头弹直接命中。就算是魔王也不可能承受得了这一击。

    斯托剌的身体整个炸开。

    这样一来，这场【战争】就结束了。

    不，不对。

    『很遗憾，站在那里的是我用【风】做出来的冒牌货。』

    从某处传来声音。

    我咬着牙。

    冷静想想这也是当然的。把自己都无法控制的怪物在超近距离叫出来。不可能没有保险措施。

    八成是在将翡翠龙从【收纳】中叫出来的同时制造出冒牌货，本尊则是进行【传送】。

    「我的君主，已经撑不下去了。」

    引开翡翠龙的尸妖发出近似悲鸣的声音。

    从刚才起骷髅军团就拼命地持续射击，但对翡翠龙完全无效。

    翡翠龙发出咆啸，将头撞过去。

    第一只骷髅被头槌撞个粉碎，接着它当场弯曲脖子去咬碎第二只。

    又牺牲了两只骷髅。

    「天狐，交给你了。」

    「了解，爸爸。」

    因为用头撞过来，翡翠龙的行动停止数刻。

    在那一瞬间天狐全力拉近距离。

    翡翠龙转过来面向天狐。

    大概是本能地察觉天狐会是威胁吧。

    风形成漩涡，巨大的风以翡翠龙为中心正缠绕它。那简直就像是风之铠。天狐几乎把距离缩短为零。

    要贯穿坚硬的鳞片和风必须如此做。

    「看招！」

    然后她进行射击。

    白银散弹枪喷出火光，发出有如落雷般的巨响。

    当然，是用重视威力的独头弹。

    加上天狐本身的攻击力，那一击的威力超越秘银魔像所发射的重机枪。然而……

    「什么，骗人吧！？」

    风让子弹的威力大幅衰减，还让子弹偏移，最后由坚硬的鳞片弹开。

    只炸掉了数枚鳞片，翡翠龙几乎毫发无伤。

    天狐将双手交叉，此时翡翠龙挥下爪子。

    「呀啊啊！」

    天狐的手臂喷出鲜血。还不只如此，她撞向地面，像个鞠球般反弹了好几次。

    「天狐！」

    我呼唤她的名字。

    她在滚了20公尺左右才终于停下来。

    「天狐稍微失败了。」

    双手和嘴巴都在流血的天狐说道。她想站起来却失败。

    翡翠龙瞪着流血的天狐。

    它把脖子往前伸，张开嘴巴。

    风的魔力以骇人气势聚集在它口中。

    肯定没错，这是风的吐息。

    糟糕，天狐身受重伤无法动弹。

    「休想对天狐大人出手。去吧，我的仆人们！」

    在尸妖支配下，只剩下骨头的鸟全都一起飞进翡翠龙的口中，风的魔力因此到达临界点，开始暴走并爆炸。

    翡翠龙大幅往后仰。

    「做得好，尸妖。」

    「这是仅只一次的奇袭。不过，从现在起是关键时刻。」

    翡翠龙朝我们而来。

    看来刚才那一击使它相当恼火。

    矮人贤者举起步枪。

    我看向她的枪，不是全自动而是单发模式。

    「如果是风之守护消失的现在……狙击。」

    她一简洁地说完就一发一发地进行仔细的射击。

    多亏翡翠龙想要喷出大火力的吐息，所以现在没有风之铠。鳞片姑且不论，要害的话应该能贯穿吧。

    子弹正确地直接命中翡翠龙的右眼。

    它的右眼留出鲜血，却没有要停下的迹象。

    「子弹居然停在那么浅的地方！？怪物！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    矮人贤者用手接触地面，石墙随之隆起。

    翡翠龙仍旧挥下右臂，石墙宛如是纸工艺品似地崩塌。

    可是，矮人贤者和尸妖已经不在墙壁的另一侧。

    我的脚边隆起。

    「主人，刚才真是好险。」

    「感谢您相救，矮人贤者大人。」

    没错，矮人贤者用石墙做出盲区，并抱着尸妖潜入地底。

    「主人，现在的装备根本无法对抗它。我想要火力。」

    「知道了。」

    我启动【创造】。

    叫出来的是最要求单发火力的武器。

    「以前我拿给你研究过，所以你知道用法吧？」

    「知道。交给我吧。」

    矮人贤者接下我刚制造出来的武器。

    我所做出来的是反坦克火箭筒的畅销款式。

    USSR RPG―7。

    全长950mm。重量6・3kg。口径85mm。装弹数1。初速115m／s。

    大概是步兵可拿起的武器中，拥有最强攻击力的装备。

    外表看起来只是单纯的铁棒，前端呈流线型的朴素物体。

    将反战车高爆弹（HEAT）用火箭发射器射出的构造，当时可说是划时代的发明。

    反战车高爆弹连装甲车的装甲都能贯穿。

    因为是用过即丢，我一口气【创造】三把。

    翡翠龙转过来面向我们。

    风之铠已经又缠绕在它身上。

    矮人贤者发射扛在肩上的USSR RPG―7。

    或许是太轻敌，翡翠龙连闪都不闪。

    由火箭推进器射出的HEAT弹头在空中加速。

    完全是直接命中的路径。会打中它的肚子中心。

    不过，我猛力咬着牙。

    HEAT弹头打中那家伙，雷管启动，产生具有指向性的爆炸。

    连战车的装甲都能贯穿的压倒性能量袭击那家伙。

    蒙罗／诺伊曼效应。反战车高爆弹（HEAT）将爆炸的能量集中在一点，以超高温、高速的金属喷流在对象身上留下很深的穿孔。

    「戛啊啊啊啊啊啊啊！」

    翡翠龙发出悲鸣。

    它右腕的三分之一左右被挖掉。

    但是，反过来说，仅有那种程度的损害。

    「为什么？那种威力应该能够贯穿啊！？」

    矮人贤者惊讶地大喊。

    「理由有两个。第一，风吹歪弹头，所以才不是飞向瞄准的身体中心，而是右腕。第二，它的风密度实在太高，在碰到它的身体之前，雷管就启动让爆炸的能量分散……」

    没错，我会咬牙是因为我知道结果。

    这样一来不管发射几次，都无法造成致命伤。

    矮人贤者迅速地发射第二把RPG―7。

    不过这次根本没打中，它用那巨大的身躯闪避。

    火箭弹的第二个弱点，构造导致弹速缓慢。

    初速只有音速的三分之一，突击步枪的六分之一以下。有某种程度实力差距的话，能在看到后闪躲。

    它知道了火箭弹的威力，应该不会再让我们打中第二次。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    翡翠龙的咆啸。

    原本就很强的风变得更加强烈，密度也增加。

    变成那样根本连想打中都没办法。

    翡翠龙的风越吹越强，有效范围以它为中心正再次扩张。

    那家伙大概打算威武地站在原地，以增强风之力来歼灭我们吧。事实上那阵风已经变成刀刃，把周围的岩石像奶油般切开。

    「主人，该怎么办？」

    「用最终王牌吧。」

    这下已经不得不下这个决断。

    我事先有决定这次的【战争】可以让别人看的范围。

    秘银魔像和重机枪。

    天狐及矮人贤者的散弹枪、突击步枪、还有RPG―7。

    到这边为止还好，这种程度再怎么给别人看都没关系。

    可是，再更进一步就不太妙。

    「看来没时间迷惘了。」

    伴随风刃的台风越变越大，让我们无路可逃。

    当我正在思考，天狐走到我身边。

    大概是还没完全脱离伤势的影响，她的脚步很沉重。

    「交给天狐吧……艾露。请允许天狐能弄坏艾露做给我的枪。」

    「天狐，你打算用那个吗？」

    「嗯，只要用上艾露的散弹枪，用上ED01S真正的力量就能贯穿。」

    天狐露出笑容。

    不过，那笑容有些僵硬。

    ……八成是胜算很低的赌注。

    「天狐，你办得到吗？」

    「交给天狐吧。天狐是爸爸最强的魔物。而且天狐最喜欢的艾露所做的武器也陪着天狐。天狐不可能会输。」

    天狐的话中有着无法动摇的信赖和自信。

    我一瞬间屏住呼吸。

    接着我做了决断。

    「我懂了，那就交给天狐。」

    「嗯，爸爸，天狐要出发了。」

    天狐从腰包拿出和平常不同的弹匣并装上。那个大上了一圈，接着她把散弹枪上的选择钮从S拨到F。

    然后她以必死的决心展开突击。

第一卷 第二十七话 你的名字是……

    天狐阻止我使用最终王牌，她笑着开口说道：

    「那么，天狐要出发了。爸爸，回来后要好好夸奖天狐喔。艾露，之要要麻烦你修理！」

    天狐把散弹枪抵在腰间，并让周围产生火焰。

    那是炎的结界，是为了对抗风刃而展开的吧。

    天狐全力向着位于龙卷风中心的翡翠龙奔跑，狐狸尾巴随风摇曳。

    她跑过的地方留下血痕。血还没止住。

    「我也多少提供些支援。」

    矮人贤者用手去触碰地面。

    天狐的奔跑路线两侧隆起土做的厚重墙壁。

    墙壁挡住了风。

    只是，墙壁每一秒都在被削掉，削掉的墙壁被卷入龙卷风之中，成为袭击天狐的凶器。不过，那些在碰到天狐的结界那瞬间，立刻就燃烧殆尽。

    可能是用某种手段弄成易燃的墙壁吧。

    矮人贤者真的很贴心。

    「矮人贤者，天狐打算做什么？」

    「我的改造散弹枪，ED01S也能对应全自动射击，她打算用那个。她把选择钮从S（半自动）切到F（全自动）所以肯定没错。」

    「能够全自动啊，我还第一次听到。」

    「因为还在实验阶段，所以我没跟主人说。仅止于能办到，一发射就会坏掉。这种未完成品实在太丢脸。」

    如果是那种大火力的全自动射击，或许真能贯穿那家伙的坚强防御。

    「没问题吗？不会爆炸吧？」

    「如果只是用一个弹匣做一次的全自动射击，那能撑到发射结束的瞬间。天狐装上的弹匣是从ED01S的强度逆推，反正都会坏掉，那就将火药量增加到能完成一次全自动射击的极限为止，是最初也是最后的王牌。」

    「谢谢你告诉我。不过，要拨开那阵风，从超近距离以全自动射击并不是一件简单的差事。」

    翡翠龙棘手的地方，是缠绕在它身上的龙卷风会使子弹的威力衰减还加上会改变方向，并会让子弹从鳞片上滑开。

    不过，如果是大火力的全自动射击就能解决这些。

    第一发子弹推开风所做出的轨道，第二发、第三发沿着笔直前进。

    如果是普通的连射，在通过第一发做出的风之轨道前，新的风就会阻止去路。

    但是全自动的连射速度就能做到。

    要实行需要靠近到非常近的距离。

    「我办不到。只有天狐能够办到。」

    「确实是如此。」

    「什么都办不到的自己真令人懊恼。」

    矮人贤者握紧拳头。

    天狐笔直地前进。

    低到仿佛要贴到地面。

    她用像是会被吹走的娇小身体，拼命忍耐，即使炎之结界也无法抵销的风刃划过身体，仍然前进着。

    加油，我在心中声援她。

    只差一点，只差一点就要到了。

    就在此时――

    裴翠龙用尾巴敲击地面。

    翡翠色的尾巴喷出无数的锐利鳞片。

    那些麟片卷入周围旋转的风中。

    「呀啊啊啊啊。」

    天狐发出惨叫。

    鳞片变成了风刃根本比不上的超高速锐利刀刃，在龙卷风中旋转。

    轻易地贯穿天狐的炎之结界，朝她袭击。

    天狐已经无法坚持下去。她被风吹起来，拼命拉近的距离又被拉开了。

    「天狐！」

    我大声叫喊。

    满身是血的天狐便站了起来。

    「没问题。天狐还、可以。我会赢的。因为天狐是爸爸最强的魔物，才不会输给其他魔王的魔物。」

    怎么看都浑身是伤。

    天狐却还想要冲进去。

    「住手天狐，已经够了。」

    「不要！天狐不会背叛爸爸的期待！」

    天狐拖着受伤的身体又要冲进去。

    如果是魔王的【命令】那就能阻止她。

    不过这等于是践踏天狐的决心。

    当我正在迟疑，矮人贤者大喊：

    「主人。给天狐名字，只要有名字我们就能变强。这样下去天狐她会死掉。」

    「艾露，闭嘴！」

    「为什么！？」

    「没关系。名字还不用。」

    天狐没有转头地说着，她的双眼直直地瞪着翡翠龙。

    「天狐你应该一直想要名字啊。」

    「我想要名字，一直都很想要。但是天狐现在不只想光是得到，天狐想要以更正式的形式获得。我想要爸爸打从心底喜欢天狐，天狐想要用那些喜欢来塞满的名字……别无选择这种情况天狐绝对不要。」

    这应该是天狐真心的叫喊吧。

    我想起和她初次相遇的那天。

    那个时候，天狐还曾想骗我获得名字来变强。

    那样的她，现在说出这种话。

    大概是在和我们的生活中有了成长。

    这件事让我高兴到不行。

    我原本就已经很喜欢天狐，现在又变得更喜欢了。

    我无法压抑涌出的感情。

    天狐现在将要赴死。

    所以我……

    「不要输，玖伊那。」

    我呼喊她的名字来声援她。

    当叫出名字的瞬间，内心有什么东西响起并连结起来。

    天狐，不，玖伊那的力量流进我的体内，我的力量流进玖伊那的体内。好舒服，而且好温暖。

    「爸爸。」

    天狐惊讶地回头。

    「玖伊那，那就是你的名字。你是我的第一只【誓约的魔物】。」

    「天狐明明不想在这种时候得到名字的。」

    天狐在这种时候还鼓起脸颊闹别扭。

    「这不是随便的心情。我从很早之前就想要给天狐名字了。这是我绞尽脑汁才想到的名字。为了让我最喜欢的女孩高兴，我全心全意决定的名字。」

    「……骗人。」

    「我没有骗人。我知道玖伊那的实力，我知道玖伊那的温柔，我也知道玖伊那有多喜欢我。所以我决定一生要跟你一起走下去。并不是因为被逼上绝路，因为玖伊那是玖伊那我才选你。我爱着玖伊那！玖伊那，请你接受这个名字，然后证明我的【誓约的魔物】是世界上最棒的。」

    天狐……不，玖伊那流着泪水，然后就笑着点头。

    「我知道了。爸爸。要上了。爸爸给了我力量，内心好温暖，不对，是正在燃烧，玖伊那现在什么都办得到！」

    她再度冲上去。

    不过，那不是忍痛，而是充满希望的勇敢迈进。

    ◇

    【誓约的魔物】

    那是魔王们的王牌。

    魔王可以经由取名给予魔物力量。

    特别是最初的三只叫做【誓约的魔物】，双方的连结会特别深。

    玖伊那情报流进我的脑中。虽然压倒性高的能力值让人不会注意到，但本来天狐是超大器晚成型的魔物。能力值和特殊能力现在都还只显露出片鳞半爪。

    要是用固定等级来制造，就不会让她这么辛苦了吧。

    不过我同时也很期待，养成到借由可变来提升的等级上限时，她会变得有多强。

    不光是情报，我们的心灵也相通。

    我知道玖伊那在想什么。

    我的想法传达给玖伊那。

    新萌芽的力量，我们决定要让它呈现出来。

    「【变化】！！」

    玖伊那大喊。

    那本来只是改变外表的能力。

    只不过是障眼法。

    不过，在混合我的【创造】之力后达到新的高度。

    「爸爸。年幼的玖伊那无法穿过那阵风暴。所以我要变成强到能够超越风暴的玖伊那。」

    光芒包覆住玖伊那的身体。

    身上的伤全部消失，还不只如此，玖伊那成长了。

    从十二岁左右的年幼少女，变成超过十五岁的少女。

    身高拉长，身材也变得女性化，艳丽的头发变长，脸庞更加美丽，尾巴更加毛茸茸。

    「如果是这个玖伊那就办得到喔！」

    不光是外表。

    每踏出一步地面就会爆炸的压倒性脚力。

    将一切抛在后头的速度。

    炎之结界将飞来的鳞片也燃烧殆尽。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    翡翠龙对突然变强的玖伊那抱持着恐惧。

    风的密度增加。

    玖伊那拨开风暴。朱金色的火焰燃烧着。她美到会令人看呆。

    接着她终于把距离缩短到射程内。

    「艾露，谢谢你，还有对不起。」

    她笔直地举起散弹枪。

    「看招！」

    发射。超大口径散弹枪，持续按着板机的全自动射击。一瞬间就吐出装填在弹匣内的四发四号径独头弹。

    连能力增强的玖伊那都因为过大的后座力而退后。

    连射速度快到甚至听起像四个声音重叠。

    第一发拨开风，第二发破坏麟，第三发挖开肉，第四发贯穿。

    尽完责任的散弹枪ED01S不堪负荷断成两半。

    「嘎啊啊啊、嘎。」

    翡翠龙受到致命伤。风之力停住了。

    不，它正在将最后的力气聚集在一处上，准备施放起死回生的吐息。

    天狐狠狠地瞪着它，然后奔跑起来。

    天狐将手伸进遭到散弹枪子弹贯穿的部位，全力放出火焰。

    「别想攻击。就用这招来结束！！【朱金乱舞】！」

    「嘎、嘎、嘎。」

    就算是翡翠龙，对于从内侧燃烧当然也束手无策。

    它发出惨叫倒下，变成蓝色粒子消失。

    玖伊那的样子也变回原本的十二岁左右。

    接着她摇摇晃晃的走过来，整个人往前倒。

    我连忙撑住她。

    「玖伊那，你没事吧。」

    「玖伊那没事。不过好累喔。这个【变化】非常消耗体力。玖伊那已经连眼睛都张不开了。」

    「你很努力。玖伊那。之后就交给我们，你就好好睡吧。」

    「嗯，我知道了。那个，爸爸，玖伊那有个请求，请你在睡着之前摸玖伊那的头。」

    「当然可以。」

    我温柔地摸着玖伊那的头。

    玖伊那露出幸福的笑容。

    「天狐……不对。玖伊那最喜欢爸爸了。」

    接着她一把手绕到我的脖子后面，就在我的怀中睡着了。

    玖伊那很尽责地完成了她的任务，接下来是我们的工作。

    这里是第三楼层的最深处。

    再来只需要打碎水晶。

    当我在想着这件事……

    『【战争】结束。由于【风】的魔王斯托剌投降，确定由【创造】的魔王普罗可尔获得胜利。【风】和【创造】都充分展现了自己的力量，真的是场很棒的战争。这次的星之光辉看来特别闪耀。这是场令人看得很愉快的战争，让我这么开心，我会尽量给你们谢礼。』

    天空出现荧幕。

    荧幕中传来拍手的声音。

    其他的魔王们祝贺着我的胜利。

    我挥手致意。

    周围开始浮出蓝色粒子。【刻】的魔王之力正在让失去的魔物复活。

    被打碎的骷髅也回来了。

    太好了。

    我一面对伙伴的归来感到喜悦，一面思考该如何慰劳如此努力的大家。

第一卷 终章 魔王大人的筑城！

    在给她玖伊那之名后，靠着天狐的活跃，我们总算打倒翡翠龙并获得胜利。

    裴翠龙的强度完全是意料之外。

    恐怕A RANK以上的魔物进行【狂化】甚至足以匹敌S RANK吧。

    超越这个障碍的伙伴令我相当自豪。

    【战争】结束的同时，我们被传送到我和斯托剌的迷宫正面相对的白色房间。

    我拜托魅魔们将玖伊那、矮人贤者、尸妖以外的魔物、魔像、枪传送回马可的迷宫。

    当做好善后工作，魅魔把我们带到舞厅旁的隔壁区域。

    先结束善后的斯托剌和她的【誓约的魔物】已经等在那里。

    斯托剌正在和两位魔王说话。

    一位是刚迈入老年的老人，另一位是褐肤美女……就是马可。

    可能是说完了，刚迈入老年的老人和马可起身离开。

    两人都对我挥着手说恭喜。

    当我看着他们，意识就被温暖的感觉拉回来。

    从刚才开始，伤势已经痊愈得差不多，借由【刻】的魔王之力恢复的天狐贴着我的左手。

    「嘿嘿，爸爸！玖伊那是玖伊那啦！」

    「啊啊，对呢，你是玖伊那。」

    我终于能把名字交给她。

    如果能让她这么高兴，我早一点给她名字就好了。

    「玖伊那……好可爱的名字。我好羡慕。」

    矮人贤者用很想要的眼神注视玖伊那。

    玖伊那摇着毛茸茸的狐狸尾巴。

    「我也迟早会给矮人贤者名字。」

    「我会努力！让主人能认可我。活跃到不输给玖伊那。」

    矮人贤者的眼中充满干劲。

    虽然我也认可她，但想不到好名字所以才没帮她取名。不过，并不需要现在说出这种话来浇熄她的干劲。

    尸妖带着微笑看着我们。

    这家伙是大人。或许精神年龄比我还大。

    今后也重用他吧。

    斯托剌这时来到我们身边。

    接着，她突然道歉。

    「对不起。我为打从心底看轻你这件事谢罪。」

    我吓了一跳。

    说实话，我没想到她会这么老实地道歉。

    「不，没关系啦。我原本就是为了让人大意，才故意带着骷髅。」

    「即使如此还是很对不起。还有，这是我的硬币，希望你能珍惜使用。」

    再对我鞠躬一次之后，斯托剌把硬币交给我。

    『【风】的硬币。A RANK。赋予诞生的魔物操控风的能力。对敏捷大幅加成。对其他能力小幅加成。』

    真是不错的硬币，光能操控风就很强了，还不只敏捷值大幅加成，体力以外的所有能力都提升。

    「我就满怀感激地收下。这下我就能凑齐【誓约的魔物】。」

    老实说我已经决定了要用【风】来制造的魔物。

    「还有……如果可以的话，你能当我的朋友吗？同期的魔王中，我唯一能认可就只有你。所以我希望今后我们能够互相协助。」

    提议的斯托剌有些害羞地脸红了。

    朋友啊。

    斯托剌一定会成为有力的魔王。而且她性格也不差。

    「我也想拜托你呢，让我们双方努力成为好魔王吧。」

    「嗯，请多指教。」

    我和斯托剌握手。

    第一次交到魔王朋友我很高兴。

    「还有，这是【龙】的魔王阿斯塔特大人要给你的。」

    斯托剌说完就让我握住某个东西。

    这是……

    「【龙】的硬币吗。」

    『【龙】的硬币。A RANK。能给予诞生的魔物龙的因子。大幅加成腕力、体力、魔力、特殊。仅在使用原始硬币的情况，能以【狂化】状态制造。以【狂化】状态制造时将剥夺智力与理性，相对地给予幸运以外的全能力极大加成。』

    把我们逼到那种地步的【龙】吗？

    原来如此，【狂化】并不是必须的啊。

    就算以平常方式制造魔物，龙也很容易做出强大魔物。

    不过，我的心中产生一股诱惑。

    假如把用两枚A RANK和【创造】合成的魔物，再以【狂化】状态制造，到底会诞生多么夸张的魔物……

    听到斯托剌的咳嗽声，我回过神来。

    「谢谢你。不过，真得好吗？给我这么强的原始硬币。」

    「别在意。是阿斯塔特大人要我这么做。而且，我也得到【兽】的硬币喔。原本【龙】的魔王阿斯塔特大人和【兽】的魔王马可西亚斯大人交情就很好呢。还有，这是阿斯塔特大人要我转达……『谢谢你教导我女儿败北这件事，那孩子这下就能变得更强。那枚硬币代表我的感谢。』」

    【龙】的魔王阿斯塔特吗。外表看起来是慈祥的老爷爷，还真的很绅士。

    等下次拜托斯托剌安排我跟他见面吧。

    「还有，这孩子也给你。」

    「这孩子是？」

    小只的青鸟。

    外表是鸽子，RANK是D。

    「这孩子会送信。它记住了我的魔力，你就把信绑在脚上送来。我这边也是一样。」

    她又拿出一只鸽子魔物。

    那只鸽子停在我的肩膀上。

    接着在歪了好几次头之后，便回到斯托剌身边。

    「我让这孩子记住你的魔力了，所以我会寄信给你喔。我会写很多信呢。」

    斯托剌似乎有点高兴地说着。

    我也对她笑。

    此时，我的双手变得沉重。

    「唔唔唔。」

    「嗯。」

    玖伊那抱住左手，矮人贤者抱住右手。

    大概是想说父亲会被抢走吧。

    明明不会有那种事。真是的，这些孩子怎么这么可爱。

    「啊，还有一件事，马可西亚斯也有话要我转达给你。」

    「马可她？」

    「嗯。她说『啊，那个，这个啊，因为你太引人注目，话题快要变成能力的分析啊、对策啊之类的，所以我试着转移他们的注意力。不过啊，气氛比我预估的还要热烈，嗯，我也没有恶意喔，这点你一定要相信我。还有恭喜你！』」

    虽然不知道在说什么，总之她似乎是在称赞我。

    接下来我跟斯托剌在聊了一阵子后就互相道别。

    这栋房子的仆人魅魔来到我身边，告诉我今后的预定。

    十分钟后将在舞厅表扬我，并且这次的战斗有远远超过余兴节目等级的可看之处，创造主要追加给我和斯托剌的奖励。

    玖伊那开口说道：

    「爸爸，你得到了【风】和【龙】呢。你要用这个来制造玖伊那的弟弟或妹妹吗？」

    「嗯，我会制造喔。不过要用的只有【风】。我想要好好思考后再来使用【龙】。」

    【龙】是双面刃，必须再三考虑后再使用。

    「这样啊。你打算要用【风】制造什么样的孩子呢？」

    「关于这个吗。我想做不只很强，还能帮助我实现梦想的孩子。」

    「梦想？」

    「嗯，我啊。或许没有说服力，其实我没那么喜欢战斗。」

    毫无虚假的真心话。

    不够强就会成为勇者或其他魔王的食物。

    所以我虽然要变强，但本质上能避开的战斗我还是想避开。

    「可是，这样会活不下去喔。没办法吃饭。」

    她说的饭是指人类的感情，魔王是啃食人类的感情维生。

    除了获得DP以外，魔王为了活下去，必须引诱人类进到迷宫中。

    「我知道。所以我要建筑城市。让大家都能尽情享乐的城市。当然，为了不让水晶被破坏，我会做出难易度很高的迷宫，但在那上面我想要建筑巨大的城市。」

    我一直在想能够达成的方法。

    所以，首先是要整理出人类能住的环境。

    丰饶的土地、水源的确保、通往其他城市的交通手段。有很多课题。

    我要制造能解决这些课题的魔物。

    「好像很好玩。」

    「嗯，我一定会弄得很有趣。附带一题啊，新制造的魔物，我要用【风】和【人】和……【星】来制造。」

    「会出现怎样的妹妹，玖伊那好期待喔！」

    「还不确定是妹妹喔。」

    「不不，爸爸认真制造的魔物，肯定会是可爱的女孩子。」

    这真是很过分的名誉损害。

    不过到目前的结果都是这样，我也无法反驳。

    就在此时，我被叫去参加庆祝会。

    一进到舞厅，如雷的掌声迎接我们。

    称赞我、天狐和矮人贤者的声音此起彼落。

    在那里面，我听到几次萝莉可尔这个字眼。

    ……是那家伙吗。犯人肯定是马可，所以才会要斯托剌传话。

    之后再逼问她吧。

    于是我站到台上领赏，吃喝到快挂掉，首次的【夜会】就这样结束。

    从明天起，就是建造迷宫和筑城，【合成】新的【誓约的魔物】候补。还有思考该如何活用从创造主那得到的美妙奖赏。

    要做的事情数都数不尽。

    即使如此……

    「爸爸。」

    「主人。」

    「我的君主。」

    拥有这群好部下，我的魔王生活真的快乐无比。

第一卷 外传 玖伊那和矮人贤者的礼物

    在【兽】的魔王马可西亚斯的迷宫，我为矮人贤者准备的工房内。

    那里比平常还热闹一些。

    「艾露，玖伊那的枪还没做好吗？」

    「……在设计中，还需要时间。」

    狐耳美少女正在靠近银发美少女。

    狐耳美少女不高兴地鼓起脸颊，银发美少女则是用烦恼的表情在盯着笔记型电脑的画面。

    「照之前那样就好，玖伊那希望你可以赶快做出来。」

    「那样不行。进行全自动射击就会坏掉，我的自尊不允许这种事。我得活用上次的战斗所得到的资料来进行改良。」

    狐耳美少女是天狐这种全魔物中也接近最强的魔物。这位银发美少女是对锻造有天赋的矮人中，最高阶的种族矮人贤者。

    她改良她的主人所【创造】的散弹枪，雷明登M870P，并成功增加了威力。

    可是，那把枪在前一次的战斗中过度使用而损坏。

    这件事深深地伤害她的自尊。

    矮人贤者有着武器要跟使用者同在的信念。比使用者还早逝去，根本不适合当武器。

    所以她发誓，要做出不会再坏掉的武器。

    可是，设计上困难至极。

    说起来，让泵动式的枪拥有自动装填机能，构造上怎样都会变得脆弱，加大子弹的口径和使用秘银粉达成的威力提升，会大幅增加后座力，为了抵消后座力而让构造变造复杂化又补了一枪。

    「那么，ED01S就跟之前一样就好。」

    「嗯。那也很困难。你先暂时使用这个吧。」

    矮人贤者拿给天狐的是雷明登M870P。这是准备来当做备用机的枪，并没经过改造而是维持【创造】出来的模样。

    「唔唔唔，知道了艾露的ED01S以后，普通的枪已经无法满足玖伊那了。」

    「听到那句话我很高兴。可是，就算要做出和之前一样的ED01S也要花上很长一段时间。花费的时间会让更加进化的散弹枪开发进度落后。」

    ED01S是宛如某种艺术品的逸品。

    除了不能交给她的部下矮人工匠来进行，作业时间还得花上数日。

    「唔唔唔，玖伊那知道了。如果能用更强的枪，在那之前玖伊那就忍耐一下用这把吧。」

    「抱歉，我也很厌恶自己的没出息。」

    矮人贤者咬了大拇指的指甲。

    到目前为止，她想做的东西都会照着实现。

    可是，此刻她第一次碰壁。

    「艾露，稍微休息一会儿吧。」

    玖伊那从后方抱住矮人贤者。

    「怎么了，玖伊那。我很忙所以不要妨碍我。」

    「不，艾露你自己虽然没察觉，但我感觉你的脑袋都充血，一直在同样的地方打转。这种时候就要先将脑袋放空。」

    小孩般的容貌、天真无邪又不断改变的表情、自由奔放的性格，让人很容易搞错，但其实玖伊那出人意料地很会观察周围情况。

    而且，她是【创造】的魔王普罗可尔的魔物领导，也是最早诞生的姊姊，心中有着必须照顾大家的使命感。

    除了使命感以外，她也纯粹地想助困扰的妹妹一臂之力。

    「居然被玖伊那那样说，真是我一生最大的失算。不过，确实或许是如此。」

    「艾露你真是性格别扭，那句话是多余的。当脑袋浑浑噩噩的时候，不该去做必须做的事情，而是该做想做的事情。」

    听完玖伊那说的话，矮人贤者陷入沉思。

    接着她操作电脑，叫出了一张设计图。

    上面画着大衣。

    当然不是普通的大衣。使用讲究的素材，不光是锻造的技术，还把利用魔术的强化也加进设计理念中。加工素材时提升与魔力的亲和性，使用特殊的线，把裁缝的图案弄成有魔术意义的图形，让其变成魔道具。

    照这个设计图制作，应该能做出有破格防御力，重量又轻不会阻碍动作的大衣。

    「好帅。这件大衣是你打算作出来给爸爸的？」

    「嗯，主人讨厌沉重的装备。不过，他现在的打扮实在令人不安。万一，我们的防御被突破，主人受到攻击的时候，主人说不定会死。能在任何攻击之下保护他，又有着主人会喜欢的轻便，我想要作出那种防具。我慢慢累积点子后，成形的就是这东西。」

    矮人贤者有些脸红地小声说着。

    展现对主人普罗可尔的好感，她对这件事感到害羞。

    「好棒喔！立刻来做吧！」

    「虽然设计好了，但是材料不够。需要出没在【红莲窟】的魔物所掉落的素材。」

    「那么，我们马上拜托魅魔进行传送！」

    「得先跟主人说。」

    「这要当作艾露送的惊喜礼物。这样做爸爸会比较高兴。」

    矮人贤者听到这句话，便在脑中想像。

    将大衣当作惊喜礼物送出，普罗可尔收下后高兴的表情。

    ……感觉不赖。

    「我知道了。现在就前往【红莲窟】，努力完成主人的大衣。」

    就这样，两人兴冲冲地冲出去。

    ◇

    玖伊那和矮人贤者拜托魅魔帮忙传送，来到了【红莲窟】。

    听到是要送惊喜礼物给普罗可尔，魅魔爽快地答应，而且还保证会保密。

    魅魔是很善解人意的女人，也是可爱女孩的盟友。

    在久违的【红莲窟】进行的狩猎很顺利。

    原本就是很常来的迷宫，加上在和【风】的魔王斯托剌的战斗中一口气提升等级，玖伊那等人变得很强。

    「艾露，去你那边了。」

    大小如同小孩，用双脚步行的黑色蜥蜴，从玖伊那的身旁跑过。以她背后的矮人贤者为目标，火焰从蜥蜴嘴巴里漏出，眼看就要吐出火焰。

    「我知道。」

    矮人贤者打倒别的魔物，在迅速地交换突击步枪的空弹匣后瞄准目标。

    矮人贤者的突击步枪，H&K HK417喷出火光，把大口径的7・62mm子弹射出。

    双脚步行的黑色蜥蜴被子弹贯穿头部死亡。身体变成蓝色粒子消失，最后留下黑色的皮。没错，掉落道具。

    魔物们被打倒后虽然会变成蓝色粒子消失，有时会低机率留下聚集强大魔力的部位。

    「呼，加上这个道具素材就凑齐了。有了这些就能够做出给主人的大衣。」

    矮人贤者的表情变得有些柔和。

    她几乎一整天都在狩猎，好不容易收集完需要的素材。

    动一动身体，变得有些烫的身体感觉很舒服。

    感觉陷入僵局的脑袋变得清爽。

    不，不只是感觉。

    实际上她想到了点子。能够把成为障碍的技术问题全部解决的点子。当一想到后，反而觉得自己怎么会没注意到这么单纯的事情，这令她很懊恼。

    玖伊那说得没错，看来自己的视野变得很狭窄。

    「玖伊那，谢谢你。」

    面对面说很令人害羞，矮人贤者边别开脸边道谢。

    「耶～～&#9834;玖伊那是姊姊当然要照顾妹妹。」

    平常的话，矮人贤者会对当自己是姊姊的玖伊那有些抗拒，但今天她不想那么做。

    她坦然地接受，并紧紧握住玖伊那的手。

    「玖伊那，你就好好期待新的散弹枪。我会做出很厉害的东西。」

    「你想到好点子了吗？」

    「嗯，照我的作风去做就好。就只是这样的事情。」

    「玖伊那好期待喔！等爸爸的大衣做好之后，希望你能做给玖伊那呢！」

    「我答应你。」

    玖伊那兴奋不已，矮人贤者露出害羞的表情。

    于是，两人踏上归途。

    ◇

    两人回到矮人贤者的工房。

    矮人贤者把素材全放到作业台上，变成随时都可以开始作业的状态。

    「艾露，玖伊那可以看你做大衣吗？」

    「是没关系，不过并不是很有趣的事情喔。」

    「不会，能看到艾露的精湛手艺，玖伊那会很高兴！」

    「我知道了。大衣不是很难的加工，马上就会结束。」

    说完她就拿起魔物的皮革，剪裁成理想的形状。

    再来她依据素材分别拿去浸药品、用火烤、雕上魔法阵、埋入魔石粉、涂上油，做了各种加工。

    当大致上的作业结束后，这次她拿出针线。

    线是用蚕型魔物的茧当作素材。那种线魔力能轻易通过，并且坚韧到令人无法置信。矮人贤者的魔力渐渐染到线上。

    然后，她把加工完成的魔物皮革一一缝合。

    让每个缝合处都有魔术上的意义。

    用带有魔力的线刺出有魔术上意义的刺绣，便能永久地赋予魔术效果。

    这会和魔物素材的优秀性质产生加乘效果，变成更优秀的防具。

    话虽如此，这不是谁都办得到。只要有一点差错就会产生反效果，这是矮人贤者才能完成的绝技。

    玖伊那用发光的双眼注视着矮人贤者的作业。

    以神速进行超精密作业，还与魔术控制并行处理。

    以眼睛追不上的速度移动的双手，不断出现又消失的无数魔术式。

    那种绝技已经几乎是艺术，不管看多久都不会腻。

    于是，矮人贤者倾全力制作的大衣完成。

    这不止是优秀的防具，外表看起来也威风凛凛，很适合身分是魔王的普罗可尔。

    「哇啊，艾露，这好帅喔。应该会很适合爸爸。」

    「嗯，连我自己都觉得是杰作。」

    矮人贤者满足地兴奋吐气。

    她确信这种程度的作品一定能让普罗可尔高兴。

    玖伊那也很喜欢于那件大衣，从刚才起她那毛茸茸的金色尾巴就在左右摇晃。

    矮人贤者看着那摇晃的尾巴，脑袋中突然灵光一现。

    没错，在完成后的现在她又想到更进一步的点子。

    这件大衣能够变得更好。

    不过，要实现这个点子，需要温柔对待她的姊姊玖伊那做出牺牲。虽然很想避免这种事……基本上是技术狂的矮人贤者无法不去尝试想到的点子。

    「玖伊那，我想到让这件大衣变得更好的方法。外表也会变帅气。」

    「这件能够变得更加帅气？那当然要去做啊！！」

    「不过，必要的材料增加了一项。而那件材料我手边没有，我不能再给玖伊那添麻烦。」

    这句话是最后的防线。

    如果玖伊那在此时做出否定，那矮人贤者也不会继续下去吧。但是，如果玖伊那说好……

    「你不用在意！那么厉害的大衣，玖伊那绝对想看看，这也是为了爸爸，玖伊那会会尽量协助你！」

    矮人贤者抿嘴一笑，这就等于获得天狐的承诺，不必再犹豫不决了。

    「必要的东西是魔物的毛，而且必须寄宿着A RANK以上魔物的强大魔力。把那东西代替线进行特殊的刺绣。需要和火的适性相合，考虑到魔术上的意义必须是金色。」

    「玖伊那想不到那种魔物。艾露你有想到了吗？」

    当然，矮人贤者早就想到了。

    「嗯，有。只要玖伊那愿意协助，我立刻就能取得。」

    「是那样吗？那玖伊那会协助你喔！」

    「这样啊，那我知道了。」

    矮人贤者用力地抓住玖伊那那毛茸茸的尾巴。

    「呀，艾露，你做什么！突然碰人家的尾巴，就算是艾露，玖伊那也会生气喔！尾巴很纤细，是玖伊那的宝物。」

    尾巴和狐耳都竖立起来的玖伊那发出愤怒的声音。

    不过，矮人贤者一副不在乎的样子。

    「我刚才有事先征求你的同意。玖伊那你刚才说愿意协助我。这里就有寄宿着A RANK以上魔物的强大魔力，而且是金色的毛。」

    玖伊那的背后冒出冷汗。

    难道，虽然她想着难道――

    「该不会，该不会，艾露你想要的素材，是玖伊那的尾巴毛？」

    「嗯，没错。我很感谢玖伊那的协助。」

    矮人贤者露出非常灿烂的笑容。

    玖伊那脸色发青地开始颤抖。

    「这是为了主人。玖伊那你忍耐一下。我无法拒绝能做出最棒防具的诱惑。」

    「不要啊――――――――――――――！」

    于是，玖伊那的悲鸣响遍了整间工房。

    ◇

    「玖伊那，矮人贤者。怎么了吗？」

    两人回到和普罗可尔同住的家。

    普罗可尔在客厅边喝茶边写着某个东西。

    他看到两人的样子吓了一跳。

    低着头很沮丧的玖伊那，和心情有点好的矮人贤者。

    「主人。我有礼物要送你。」

    矮人贤者把很珍惜地抱在怀里的大衣拿给普罗可尔。

    「这是？」

    「主人的防具太逊了，这样会有生命危险，所以我努力做出了防具。性能我可以挂保证，起码能挡住突击步枪。」

    普罗可尔注视着大衣。

    接着他面露惊讶。

    他看到的第一眼就被那威风凛凛的姿态迷住，外表当然很棒，但做为防具的性能也很高。自己的外表以魔王来说给人不可靠的印象，他一直都很在意，穿上这个就能把这种印象消除。

    而且穿上这么好的防具，生存率会大幅上升。

    有这东西真的帮了大忙。

    「谢谢。这是既帅气又是很棒的防具。特别是这个金色的刺绣很帅呢。我感觉到很强大的力量。」

    「能够做出那部分都是靠玖伊那。与其称赞我不如称赞玖伊那。」

    普罗可尔有些惊讶。

    他以为玖伊那是专门战斗，没想到连这种事都能办到。

    他把手放到玖伊那的头上。

    「玖伊那，你为了我而努力，我很高兴喔。」

    玖伊那把低着的头抬起来，她的眼眶微妙地湿润。

    「爸爸。」

    「怎么了吗？」

    「爸爸！！」

    玖伊那直接冲向普罗可尔的胸口抱住了他。

    然后她开始大哭起来。

    普罗可尔慌张地安慰玖伊那。

    这时，玖伊那开口说道：

    「玖伊那、玖伊那被玷污了！艾露硬是蹂躏了玖伊那重要的部位！艾露她好过分喔！」

    这么严重的说法让普罗可尔茫然地看向矮人贤者。矮人贤者也脸红地惊慌失措。

    「玖伊那，你怎么用那种说法！？那样听起来会很奇怪，快停止！」

    「玖伊那才没有说奇怪的话！这是事实！艾露你这笨蛋！硬把手伸进来，接着又用全力实在太过分了！我明明说了那是很重要的部位！我明明叫你住手！」

    「我的确是那样做。」

    「很痛，非常痛啊。」

    「这我要道歉，不过一切都是为了主人。」

    「玖伊那，矮人贤者。你们到底做了什么……」

    接下来的一阵子玖伊那不断洒下误会的种子。

    之后，矮人贤者花上了不少时间来解开一切误会。

    等一切结束之后，普罗可尔重新向两人道谢，还用【创造】准备了丰盛的大餐。

    他本来决定【创造】要暂时用在充实战力上，但可爱的两人为了自己而努力。偶尔这样也没关系吧，他这么告诉自己。

    「爸爸，好好吃喔！」

    「嗯。又甜又酸，我好喜欢这个。」

    两人开心地吃着大餐，并且展露最棒的笑容。

    对普罗可尔来说，那笑容是比起最棒的防具还更美妙的礼物。

    不久后就要离开这个迷宫，开始进行做为目标的筑城。

    找很多人来虽然也很重要，在人类之前先做出能让自己的魔物过着幸福生活的城市吧。并且，无论如何都要守住水晶，准备足以不让魔物们消失的战力和陷阱。看着幸福地吃着大餐的两人，普罗可尔如此下定决心。

第一卷 后记

    感谢各位阅读《魔王筑城记！～最强迷宫是近代都市～》第一集。

    我是作者月夜妗

    本小说是以魔王身分诞生的普罗可尔建造幸福城市的故事。

    魔王要维生必须以感情为食。其他魔王是吃效率较好的恐怖及绝望，普罗可尔却想要笑容和幸福，并为此建造城市。理由很简单，因为这样比较快乐。

    为了实现理想，普罗可尔和他用魔王能力制造的可爱魔物一起努力，请各位一定要帮他加油。第二集会开始真正的筑城。

    宣传

    十月起虽然是别的文库，《お果子职人の成り上がり》这个系列会在MBOOKS这个文库开始出版。

    这个故事是天才甜点师傅转生为异世界贫穷贵族的长男，一面经营领地一面以成为世界上最好的点心职人为目标。

    读完魔王筑城记如果觉得很有趣，这本也请试着阅读看看。

    谢辞

    鹤崎贵大老师，感谢您的精彩插画。看到封面上又性感又可爱的玖伊那和矮人贤者依然表现出对普罗可尔的信赖，我非常感动。第二集之后的插画我也很期待。

    除了轻小说的插画外，也在游戏原画等各种领域活跃的鹤崎贵大老师，我会在背后为您加油。请努力工作喔！

    责任编辑木村先生。感谢您找上我这性格很麻烦的作家。在工作方面您总是诚恳又迅速地应对，真的很谢谢您。

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的Afterglow先生，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢大家。

第一卷 特典短篇 矮人贤者与魔银的子弹

    「威力不够。」

    拥有银发和白皙肌肤的美少女，矮人贤者正在工房内盯着设计图。

    看得出来她相当苦恼。她的主人【创造】的魔王普罗可尔利用其专属技能制造出名为枪的武器。改良那种武器是她现在的工作。

    「枪的最大优点是不管由谁使用都能做出强力的攻击……反过来说，不管是由多么优秀的魔物使用，威力也不会有太大改变。」

    这就是矮人贤者的烦恼来源。普罗可尔为了让名为骷髅的低阶魔物有一流的攻击力，而准备了枪当作手段。

    可是，身为超一流魔物的天狐或矮人贤者这种S RANK的魔物原本能力值就很高，对她们来说，不管由谁使用都会是相同威力的话，甚至算是缺点。

    高超技术、腕力、魔力。完全无法活用这些东西。

    「不行，这种东西完全不行。光是加大口径还不够。我得稍微休息片刻。」

    她有设计出以给天狐使用为前提，把会产生让普通的魔物无法使用的后座力当作代价，加大口径大幅提升威力的枪，但光这样完全不够。从根本上少了某种东西。

    矮人贤者为了转换心情而出外散步。

    「矮人贤者，怎么了吗，表情那么苦闷？」

    散步的途中，她遇到了自己的主人普罗可尔。

    「研究遇到瓶颈，所以我出来转换心情。主人呢？」

    「我也差不多。诞生像天狐和矮人贤者这种很强的女儿我是很高兴，不过要善用你们到底该怎么做才好？我无法把想法整理好，所以想说出来散步转换一下心情。」

    「真的跟我一样。」

    「矮人贤者或许跟我很像呢。我看着你偶尔会这么想喔。」

    矮人贤者听到这一句话，感觉胸口不可思议地变温暖。和普罗可尔一样这件事让她很开心。

    「主人，天狐和我说不定不适合用枪。与其选那种由谁使用都是同样威力的武器，更依存于使用者的武器比较好。」

    若是平常的她，身为最好的锻造师，她的自尊让她不可能向别人吐露丧气话或烦恼。不过，这个瞬间是例外。她变得无论怎样都想说出来。她自己也没发现，她想要向普罗可尔撒娇。

    普罗可尔听到她的这个疑问，在稍微思考一下后开口：

    「真是如此吗？考虑到做为武器的优秀性，枪我认为是最棒的选项。假如你很在意不管谁使用都会是相同威力这点，你只要做出会依据使用者的力量改变威力的枪就好吧？」

    矮人贤者惊讶地瞪大眼睛。

    依据使用者而改变威力的枪，她没有想到这个想法。

    「这办不到，让火药燃烧后吐出子弹，其中没有使用者的力量可以介入的余地。」

    「真的吗？剑也会注入魔力来提升威力不是吗。能不能做到一样的事情？」

    「……普通的火药无法办到。」

    「那表示不普通的火药就办得到吗？」

    这句话让矮人贤者的头脑开始全速运转。子弹是直接使用普罗可尔【创造】出来的东西，她到目前为止都陷入这种刻板印象。

    可是，使用自己身为锻造师的才能和知识，不是做枪而是先从子弹做起。

    并且最好是能活用高阶魔物的力量，可以注入魔力的东西。

    可以实现吗？在分析数种材料、技法、数式后的结果，答案出来了。

    「办得到。只要使用秘银，除了可以提升火药本身的威力，同时因和魔力的适性很高，能够做出在注入魔力后发射的子弹……这样的话，威力会飞跃性地提升，由我们使用也有意义！」

    矮人贤者兴奋地脸红。她已经按耐不住了。

    「主人，谢谢你！答案出来了！接下来只要做出来就行了，你可以好好期待！」

    她突然朝着工房奔跑起来。

    普罗可尔看着她的背影，忍不住苦笑。沉迷在某件事眼中就容不下其他东西，这种地方简直跟自己是同一个模子印出来的，普罗可尔因此觉得很好笑。

    回到工房的她不久就作出了一个实验品。

    秘银粉……借由把秘银当作原料之一并附加魔力，大幅提升威力，还能够以魔力的概念施以强化的火药，再把这个装进加上术式的子弹，就能完成和目前为止的子弹拥有不同次元的威力，并能根据使用者的力量提升威力的魔弹。

    「有了这个就能做出最棒的枪！」

    矮人贤者迅速地开始设计以使用这个子弹为前提的枪。

    普罗可尔不经意的一句话，就那一句话，今后由矮人贤者开发，普罗可尔的军团所使用的武器中最重要的设计理念就此完成。

    矮人在那一天不眠不休地设计完要给天狐使用的改造散弹枪，脸上浮出满面笑容。

    她的脑中充满着「要快点完成枪拿给普罗可尔看」的这种念头。

第一卷 插图



第二卷 序章 逐渐改变的事物

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：化物语

    修图：轻之国度录入组

    全魔王齐聚一堂的【夜会】告终，自从回到我的家长――【兽】的魔王马可西亚斯……马可的迷宫后，已经又过了一天。

    而我现在跑到马可的房间，正在逼问她。

    「那么，马可，你到底是什么意思？谁是【创造】的魔王萝莉可尔啊。」

    马可是拥有狼的尾巴和耳朵，褐色肌肤的白发美女。

    她露出不好意思的表情。

    「当时别无选择啊。」

    马可有点尴尬地说着。

    在【夜会】上，我和【风】的魔王斯托剌进行简易版的战争，并由我夺下胜利。

    在那之后举行了庆功宴，其他魔王们祝福我，并对我另眼相看。

    到此都算还好。

    可是，不知为何魔王们一直用萝莉可尔、萝莉可尔这种失礼的名字叫我。

    我的名字是【创造】的魔王普罗可尔。绝不是那么下流的名字。

    我为了订正这件事不知道花费多少功夫……

    据其他魔王们所言，大肆宣传萝莉可尔这个名字的人就是她。所以我正在逼问她。

    「马可，你能告诉我什么是别无选择吗？」

    「就是啊，你不是展现了很多种能力吗。当然，魔王们也会开始分析，如果是各自进行那还没关系，现场却有种大家将要开始互相讨论的气氛。那样一来，在场的众多魔王会共享你的弱点。甚至新手魔王为了对抗你，还可能会组成同盟。」

    我想也是。

    这是在全魔王的观战下进行【战争】的缺点。

    因此，我一开始就决定好能给他们看的范围。

    【风】的魔王斯托剌最后叫出翡翠龙，我为了打倒那只龙，差点要用上不能给别人看的王牌，但多亏长着狐耳和狐尾的美少女……天狐玖伊那的活跃避免了这件事发生。

    话虽如此，即使是能给别人看的范围，要是给众多魔王进行解析和共享，那也不太妙。

    「那跟萝莉可尔这个名字又有什么关联？」

    「我想要稍微岔开话题。荧幕上刚好播出你在疼爱天狐和矮人贤者的画面，所以我想把众人的意识转移到那上面……不过因为两人都太可爱，效果比我想像得还好，变成所有人都在喊着萝莉可尔。抱歉。我现在有在反省。」

    马可尴尬地稍微点头致歉。

    这应该不是谎言。

    她没有恶意才是难搞的地方。

    「我明白了。那样的确别无选择。」

    我在当下解开了数人的误会，但也有些人故意拿来开我玩笑，让我心情有点沉重。

    况且，会被叫萝莉可尔，有部分也是我的行为所致。

    不知为何，我所制造的魔物以可爱的少女型居多。

    我并没有刻意这么做，但自然地就变成那样。

    下次要使用【风】的硬币来制造魔物，我希望能靠这个来屏除这种怀疑。

    「你愿意原谅我啊。谢谢。这才是我自豪的孩子呢。」

    「我觉得我差不多该离开马可的迷宫，去建造自己的迷宫。我也不愿意跟马可在吵架的状态下疏远。」

    马可很照顾我。

    她会关心我。不论有形无形，她都在很多方面有恩于我。

    我的手上有【夜会】中拿到的水晶。我只要握着这东西，并说出含有力量的词汇，我的迷宫就会完成。

    在不远的将来，我会离开马可的迷宫，去建造自己的迷宫。

    「我有点心跳加速呢。在不知不觉间你的脸庞变得像个男人了。普罗可尔。」

    「好好，我要走了。」

    「啊，对了。要不要我稍微跟你赔罪一下？」

    「赔罪？」

    「你要不要试着抱我？我想说让你知道成熟女性的魅力也不错呢。」

    马可拉开胸口的衣服，露出丰满的乳沟给我看。

    马可是如天仙般的美女，身材也很出众。总觉得她散发着某种妩媚的气息。

    我咽下口水。

    要是能抱她，那会有多舒服呢。

    「我还是婉拒吧。我不想跟马可变成那种关系。」

    可是，我依然狠下心拒绝她的提案。

    「这样啊，真可惜。我想要在我的身体上刻下你，并想在消失前把我刻在你的记忆中。我已经没有时间了。」

    马可用悲伤的表情露出笑容。

    据马可所言，离她消灭只剩下不到九个月。

    魔王从诞生起经过三百年就会消灭。

    「……不管对方是谁你都来者不拒吗？」

    我变得很想问这件事。

    这不是出于一般的好奇心。我感到胸口很苦闷，不得不这么做。

    「没这回事喔。我啊，只会让我认可的男人抱我。总之，你如果改变心意就跟我说吧。姊姊会教你很多事。」

    「等我真的改变心意再说。」

    「我会不抱着期待来等待。还有，创造主给的追加奖励，那东西你最好仔细思考过再使用。随便使用的话将会招致破灭。那东西虽然很有魅力，但比你想的还来得危险多了。那个人他心肠很坏。会因一时兴起就去玩弄魔王们。」

    「感谢你的忠告。我会小心使用那份力量……身体方面的交流先不提，若是要找我喝茶你就叫我一声，我随时能奉陪。我的迷宫变得完善后我会再招待你来。」

    马可所说的奖励，是当作余兴节目的【战争】比预测还更高潮迭起，创造主因此给予我和【风】的魔王斯托剌的追加报酬。在我眼中看起来只感觉得到优点，但马可会这样说，背后一定有着什么用意。我得小心翼翼地处理。

    我们的对话就此结束。

    我请马可借我的魅魔将我传送到居住区。

    ◇

    「这里变得很狭窄了呢。」

    我一回到马可借给我的地方便自言自语。

    再过数日我就要离开这里。

    没时间了。在【夜会】上创造主给了所有新魔王建造迷宫的许可。而且，他还要求必须在一年以内达成进行过【战争】的课题。

    我得尽早建造迷宫，并孕育它。

    话虽如此，我也不能马上离开这里。不经缜密思考就建造迷宫，将会后悔一生。收集情报和事前准备是必要的。

    「会变拥挤也是当然的，我照主人的吩咐，每天持续增加一只魔像。」

    「我的君主，原因还不只如此，在之前的战争中也增加了不少部下。」

    当我正在思考时，我麾下的两只魔物朝我走来。银发平胸美少女矮人贤者，和穿着贵族风长袍，骷髅的高阶种族尸妖。

    马可借给我的地方，充斥着无数的魔像和不死者们。

    魔像根据素材有秘银、白银、钢铁等各式各样的种类。

    不死者则几乎都是人型的骷髅，再加上之前的【战争】中所获得的十只飞行型不死者。那些魔物是借由尸妖的能力让尸体复活变为不死者，再加以支配。

    新建造的迷宫需要有能收容他们的宽广空间。

    「啊，爸爸。你回来啦！」

    「我回来了，玖伊那。」

    这时又有另一只魔物。狐耳美少女玖伊那出现。她和平常一样抱住了我的右手。我前些日子才刚帮她取名，要叫她玖伊那的时候还会有点感到难为情。

    「新的枪感觉如何？」

    「感觉很不错，不亏是艾露。」

    玖伊那在之前的战争中弄坏了枪。坏掉这件事使矮人贤者受到打击，她便迅速进行改良。

    那时她给了这把枪新的名字。

    因为已从基本设计上就跟成为基底的雷明登M870P是不同的枪，她似乎觉得雷明登（改）这个名字不太适合。

    卡提纳EDS―02。

    全长1040mm，重量3・3kg，口径4号径，装弹数4发。

    这就是新散弹枪的名字。

    表示散弹枪的S改在ED的后面。矮人贤者说这样比较好理解才进行更动。

    附带一提，如果是突击步枪，就会变成EDAR―0X。

    「艾露，用这个就能尽情以全自动射击吗？」

    「这还办不到。要能那样做，需要某种技术革新，或是以我本身的附魔来强化。两边我都正在加紧努力，目前好不容易终于找到方向了。那把枪就是在过程中诞生的试作品。」

    矮人贤者很不甘心地咬牙。

    搞不好我选她当【誓约的魔物】，她就能办到。

    可是，天狐成为玖伊那的瞬间，矮人贤者对那时的光景抱持着憧憬，她倾向于在罗曼蒂克的发展下来让我帮她取名。

    我想说那就再找寻适合的时期吧。

    更重要的是，今天我准备了重头戏。我对着两人微笑。

    「那么，玖伊那、矮人贤者。接下来我要做出新的孩子。」

    「耶～&#9834;我好期待哦。」

    「我也想要妹妹。想要换到去疼爱别人的那一方。」

    两人对这件事感到很开心。

    来，开始吧。

    我第三只【誓约的魔物】的【合成】。与风同行者。司掌自然，这个星球的化身。

第二卷 第一话 上古精灵

    我为了【合成】魔物而来到大路上。

    马可就像是理所当然地等在那里。她跟之前一样架好优雅的桌椅，正在品尝魅魔泡的茶。

    「哟，普罗可尔。我来啦。」

    语气微妙地可爱。

    她做出的举止仿佛刚才什么都没发生过。

    「随便你啦。」

    我在浅笑了一声后开始集中精神。

    除了马可她们以外还有我的魔物在场。特别是狐耳美少女玖伊那和矮人贤者从眼神中透露很期待新同伴的诞生。

    我的手中有从【风】的魔王斯托剌那得到的【风】的硬币。

    『【风】的硬币。A RANK。赋予诞生的魔物操控风的能力。对敏捷加成（大）。对其他能力加成（小）。』

    不愧是贵重的四大属性（element），这是相当强力的硬币。将这枚加上用仿制作出的【人】。

    再和我自身的【创造】的硬币组合起来。

    『【创造】的硬币。A RANK。当使用【创造】以外的两枚硬币（需包含原始硬币）来合成魔物时，便能使用。可以变化成制作者所想要的属性硬币来合成。另外，还可从无数的可能性中选择希望的可能性。※曾经变化过的属性无法变化第二次。』

    会选择【人】是我对【誓约的魔物】最重视彼此的感情，我想要接近自身的存在。

    我有想要和其一起谈天、一起欢笑的愿望。

    所以，天狐、矮人贤者、还有这次的魔物我全都加入高知性并可以沟通的【人】的要素。

    【誓约的魔物】之外的，我并不打算拘泥在这点上。

    这次我打算让【创造】变化成【星】。

    【星】是司掌自然的力量，也是这个星球本身的力量，因此很强大。

    根据马可所言，使用这个应该就能制造出符合我期望的魔物。

    【风】、【人】、【创造】，三枚硬币聚集在我的手掌上。

    我用力握住这些硬币。

    来，开始吧。

    「【合成】。」

    我紧握的拳头中充满着光芒。

    我打开手掌，光芒宣泄而出，光芒之中产生轮廓。

    【风】的原始硬币和【人】的仿制硬币合而为一，逐渐决定方向性。

    这时【创造】的力量发动。

    我所希望的是司掌自然之力【星】。

    古老之人。与风同行者。

    我想要的魔物光靠【风】和【人】还不够。加上【星】的力量，给予其更多力量和睿智。

    受到压倒性力量摆布的新生命。我正确地引导其去向，往我所希望的方向，还有将RANK S的可能性拉过来。

    再来等级不选择固定而是能成长的可变。等级上限会上升，并且升到相同等级时，可变的那一边会比较强。

    好，很完美。

    再来只要等待诞生就好。

    光芒中的轮廓变得浓郁。

    魔物的心跳声传出来。

    光芒停歇，新的魔物诞生。

    「主人，初次见面。」

    诞生的是比天狐还更年长些，十五岁左右的少女。

    柔顺金发和柔和笑容。特征是那双【翡翠眼】，美丽到令人感觉是不属于这个世界的东西。

    还有，她拥有目前为止我的魔物所没有的凶恶之物。

    就是所谓的萝莉巨乳。

    由白色连身裙包覆的那东西强调着本身的存在。

    另外她的耳朵很长。

    「你好，初次见面。我是制造出你的魔王。【创造】的魔王普罗可尔。虽然很突然，但我希望你告诉我你的种族。」

    一如往常的问题。

    少女回应了我的问题。

    「我是古老之人。与风同行的星之化身……精灵的最高阶种族。上古精灵。今后请多指教。」

    上古精灵优雅地向我行礼。

    没错，我想要的是专精于操控自然的魔物。

    为了让新的迷宫能以城市的形态成立，我需要这种魔物。

    到要让人类移民的时候，需要肥沃的土地，也必须尽快准备当下的粮食。有了这孩子的话，就能很轻易地达成吧。

    「请多指教。我很期待你的表现喔。」

    「好的，主人，我会回应您的期待。」

    她紧紧地握住我的手。

    乖巧又很有礼貌的好孩子。

    这时玖伊那走了过来。

    她的狐尾巴正在摇晃。应该是对新妹妹的诞生感到喜悦吧。

    「上古精灵（ancient elf）。太长了玖伊那就叫你露芙吧。你好，初次见面！玖伊那是爸爸的【誓约的魔物】，是地位仅次于爸爸的姊姊。身为妹妹的露芙要好好听玖伊那说的话！」

    玖伊那一脸神气地说出她第一次与矮人贤者见面时相同的话。

    玖伊那她意外地很会照顾别人，她很照顾矮人贤者。一定也会好好善待上古精灵。

    上古精灵一脸茫然地看着玖伊那。

    「怎、怎么了吗？」

    玖伊那用不可思议的眼神注视着上古精灵。

    「好可……」

    上古精灵看着玖伊那，眼神像是在做梦的少女。

    「好可爱。这孩子是怎样，那么娇小，却摆出姊姊的样子，呀――呀――呀――」

    「住手、住手啦。很难受。」

    上古精灵紧紧抱住天狐。

    天狐的脸整个埋进她那丰满的胸部。

    唔――唔――天狐不断挣扎。

    「啊～～又小又暖，还有好香的味道。而且，这毛茸茸的尾巴，我忍不住了，我要紧紧抱住。咦，你抖了一下，是这里吗？啊，好可爱的反应。这里很舒服对吧，玖伊那。」

    「住手，尾巴很敏感啦。被那样弄的话，不、不行。我、我会变得很奇怪。」

    「那么，这边怎样？可爱的狐耳，这里让我也来揉捏一番，感觉棒极了。」

    「呀――呀――耳朵后面也很敏感啦。」

    玖伊那完全被玩弄着。

    上古精灵抱着她的身体，抚弄着她的尾巴，她几乎任上古精灵摆布。

    数分钟后，在终于得到解放的时候天狐已经站都站不住，双眼呈现呆滞。上古精灵则反而是肌肤变得很光滑。

    「玖伊那，我们之后再一起玩吧。」

    「玖伊那才不要！露芙禁止靠近玖伊那！」

    有人躲在我的身后。

    我看过去，矮人贤者正拿我当盾牌躲了起来。她看到玖伊那的那种模样，似乎很害怕上古精灵。

    唉，上古精灵的心情其实我也懂。

    「那位银色的孩子也很可爱。过来这边，跟我做些很棒的事情吧。」

    「主人，救我。这孩子好可怕。」

    矮人贤者看来是真的很不喜欢。

    不知何时我身后的气息增加成两个。恢复过来的玖伊那也躲到我的背后。

    我露出苦笑。

    「上古精灵。我懂你想要疼爱这些孩子的心情，但也不要太过头。不然她们会讨厌你喔。」

    「遵命。主人，我觉得好失望。」

    上古精灵说完就边讲着不怕、不怕，边向玖伊那和艾露招手。

    她的性格还真是不赖呢。

    「不愧是你呢，普罗可尔。可爱的女孩子又增加了。我已经认真在觉得是你是不是故意这么做……你又抽到很惊人的魔物呢。」

    马可一面优雅地喝着红茶，一面在各种意义上做出惊讶的表情。

    无法反驳的自己真让人懊悔。可是，这再怎么说都是偶然，我并不是刻意要制造少女。她虽然是有不少问题的孩子，但有着足够的实力。

    种族：上古精灵／RANK S

    名字：尚未设定

    等级：1

    腕力B／体力C+／敏捷A+／魔力S／幸运A+／特殊S++

    技能：翡翠眼／风的支配者／星之化身／神之庇护／魔弹射手

    能力值方面别说是玖伊那，甚至还输给矮人贤者。但是，每个技能都很棒。

    ・翡翠眼：能够看穿所有神秘、魔术。并兼具低阶技能、千里眼、灵视、透视的性质。

    ・风的支配者：风系的最高阶技能。可加成风属性魔术（极大）。

    ・星之化身：能使用火以外的所有属性魔术。当周围有该属性时赋予加成（大）。可与精灵们同步。

    ・神之庇护：加成所有能力（中）。死亡时会复活。届时会失去此技能。

    ・魔弹射手：加成所有射击攻击威力和命中（大）。

    简直可说是无微不至。

    这名萝莉巨乳的少女居然蕴含这等程度的力量，真令人难以置信。

    不过，有个地方让我很在意。

    连拥有这么多强力技能的上古精灵，在特殊项也仅只于S++。

    身为天狐的玖伊那则是更高的EX。

    光看现在的玖伊那，怎么看都不觉得她在技能上有赢过上古精灵。

    或许其中有隐藏着我跟本人都没发现的某种东西。

    「主人，总之我该做些什么才好？」

    「这个嘛，我想见识上古精灵的力量，不过就从先决定适合的装备开始吧。玖伊那、矮人贤者，我们走吧。」

    「遵命，主人。」

    「……爸爸，玫伊那知道了。」

    「主人，了解。」

    就这样我们前往最近请马可准备好的靶场。

    技能上来说应该选步枪系比较好。

    在我背后的玖伊那和矮人贤者有点在害怕上古精灵。这件事也得想点办法解决才行呢。我这么想着。

第二卷 第二话 反器材步枪

    上古精灵新诞生于这个世界。

    现在我跟天狐玖伊那、矮人贤者、上古精灵站在马可迷宫内的宽广草原，一起进行实验。这是在找寻适合她的武器。

    天狐因为喜欢近身战，所以选择了散弹枪；矮人贤者重视不管在哪种距离都能战斗的对应能力，而选择了突击步枪。

    上古精灵的战斗方式还没有定论，所以必须尝试很多种武器。

    玖伊那和矮人贤者对新妹妹抱持些许戒心，但起码变得能对话了。

    「玖伊那推荐散弹枪！像这样冲进敌群中，用一枪来轰掉敌人，这样会很畅快。」

    即使有些害怕，玖伊那还是摆出了姊姊的样子。

    不愧是我的【誓约的魔物】。

    「谢谢你，玖伊那。不过感觉不太对呢。说起来我在防御力上令人不太安心，而且就算不靠近我也能射中敌人，我觉得那并不适合我。」

    她说得没错，上古精灵有双名为「翡翠眼」这种最棒的眼睛，和魔弹射手这个射击技能。

    不需要特地冒着危险在近距离下战斗。

    「那么，我推荐突击步枪。装弹数多，准确性高，能瞄准远方，并且轻便性好。攻击力的话如果用7・62mm子弹就很足够。最重要的是稳定性卓越。」

    接着矮人贤者推荐了突击步枪。

    如同她所说，突击步枪稳定性卓越。

    要打安全牌的话，选这个应该不错。

    「我认为那的确是很好的武器。不过，还不足以满足我。我想要更能带来冲击感的东西。如果有散弹枪那种大音量，又能瞄得更远的武器我就没有意见了。」

    有散弹枪等级的攻击力，又能在远距离使用的武器吗……我脑中浮现一种东西。

    不过，那东西本来是不会拿来携带使用的。

    机会难得，就试看看吧。

    「上古精灵。我接下来会拿出新的武器。你就试看看那东西吧。【创造】。」

    我用自身的能力来制造武器。

    魔王各自拥有其专属技能。

    我的【创造】是：

    『【创造】：可将存在于记忆中的物品物质化。但是，带有魔力的东西、活着的东西无法物质化。消费MP为重量（公克）的十分之一。』

    这种东西，可以进行各种物品的物质化。

    我丧失记忆，脑中却残留无数武器的记忆。

    「如你所见，这是很夸张的武器，总之你就先试看看吧。」

    我制造出来的是反器材步枪。

    反器材步枪是以超长距离射击以及超强贯通力为目的而开发的大型步枪。

    比起一般步枪更长、更大、更重，后座力也很强烈。

    我【创造】出在那之中被誉为名机的巴雷特M82A1。

    巴雷特M82A1。

    全长1450mm，重量14・0kg，装弹数11发，口径12・7mm×99，初速853m／s，有效射程2000公尺。

    口径和破坏力与秘银魔像所使用的重机关枪同等。

    可是重量为三分之一，故勉强还可以携带。

    和矮人贤者爱用的HK417相比，这把是重量和长度都将近两倍的怪物。虽然没有全自动功能，但有半自动，因此也还能连射。

    「好棒！强壮又气派。我感觉被电到了。我可以拿这个来射击吗？」

    「你知道使用方式吗？」

    「大概知道。很奇妙地如果是攻击远方的武器，就算是初次使用我也能理解喔。」

    八成是魔弹射手的技能效果吧。

    关于远距离武器应该无人能出其右。

    「感觉不错，很适合我。这个的话或许行得通。」

    上古精灵舔了下嘴唇。

    「三公里外有个位置刚好的小石头，我试着狙击看看。」

    「那把枪基本上是要趴着使用喔，你站着能够发射吗？」

    「没问题。」

    本来，全长达1450M的反器材步枪是要使用两脚架来趴在地上射击。

    不这么做的话，枪管的长度和重量会导致无法好好瞄准。

    然而，她站着也没使用两脚架，枪管却静止在半空中。

    这不是光靠力气。她用风在支撑着，技术真好。

    我【创造】出望眼镜，确认她所瞄准的目标。

    「我要射击了！」

    扣下扳机。一声巨响。

    不愧是12・7M子弹，魄力就是不同。

    发射的同时我感觉到风的魔力。

    射出的子弹轻易地粉碎三公里外的目标。

    魔弹射手名不虚传。

    「上古精灵。刚才的子弹很奇怪呢？别说因空气阻力而失速，甚至看起来还加速了。」

    「啊，我懂主人的意思。我借用风的力量。我拜托路线上的孩子别妨碍我，还有稍微施加助力。」

    这是什么犯规的力量。

    速度越快空气阻力会越大，且距离越远会越受到风的影响，准确度会跟着下降。

    可是，上古精灵除了能把影响降为零，还能够使其变成助力。

    没有像她这么适合长距离射击的魔物吧。

    而且，连后座力她都用风的缓冲垫来抵消。不然她拿这种东西站着射击，不可能没事。因为会产生足以让肩骨骨折的强烈后座力。

    「超越了我的期待。上古精灵的武器就选这个吧。」

    既然她能够这么轻松地使用，那选很难运用的巴雷特M82A1也没问题吧。

    为求慎重还得思考距离遭到拉近时的副武器。

    当我正在想这件事，矮人贤者朝我们靠近。

    她战战兢兢地开口说道：

    「露芙，你喜欢那把枪的话，我还能再让火力提升。为了秘银魔像的重机关枪而开发的子弹可以挪用。只要改变材料就能增加强度，不会花上太多功夫。」

    「艾露，你好厉害！你这么可爱却很聪明，务必要麻烦你！初速更快的话轨道能够更漂亮，也可以射得更远。」

    这家伙某种意义上是远距离射击狂吧。

    总之，上古精灵的武器这下就决定好了。

    「这么说来，矮人贤者你不改造自己的武器吗？」

    我从之前就感到疑惑。我知道到前阵子为止，她都把全部心力放在改造玖伊那的散弹枪上，但现在应该有了余裕。

    在强化上古精灵的武器前，应该有时间去强化自己的武器。

    「那把还在设计草案的阶段。我想要在不损及优秀轻便性的情况下，同时强化准度和威力。我并不能像那两个火力笨蛋一样，只提升威力然后不会坏掉就好。」

    原来如此，那方面她也在努力中啊。

    我很期待新武器的完成。

    说不定，我能看到枪的技术革新。

    ◇

    在那之后，我们进行了一阵子射击练习。

    上古精灵的空中射击特别让我感到震惊。

    利用风魔术维持高速飞行的精密射击，战术上肯定会成为巨大的优势。

    这么说来，我还没跟玖伊那她们说明天的预定计划。这样正好，我就现在说吧。

    「我忘记说了，明天我们要一起去人类的城市。」

    当我这么说的瞬间，三人以不同的方式表达惊讶。

    玖伊是好奇心让她的双眼发光，矮人贤者表情很不安，上古精灵则是感到困惑。其实要去人类的城市这件事，从很早以前就决定好了。

    要建造能够吸引人类的城市，首先必须要了解人类。

    就让我们在人类的城市见识各种东西来学习吧。

第二卷 第三话 空中旅行与魔王大人的城市

    我在跟马可打过招呼后离开迷宫。

    因为在做为建造迷宫的前一阶段，我要去参观学习人类的城市。

    魔王及魔物是以人类的感情为食来获得力量，若不啃食感情便会消灭。因此，魔王兴建迷宫，在人类聚集而来后啃食的他们感情。

    以获得宝物为目的，或是为了练等而前来狩猎魔物的冒险者们，一般的魔王迷宫会啃食他们的欲望或恐惧。

    但是，我的目的是将迷宫建成充满魅力的城市，好让人们聚集过来，啃食喜悦和幸福的感情。这样比较快乐，也不用让冒险者们杀掉自己的魔物。我喜欢魔物们，不想要用完就丢。所以我才要筑城。

    比起恐惧和欲望，喜悦和幸福是微弱的感情，所以筑城这种方式效率很差。但是只要能建造出最棒的城市，聚集比普通迷宫多上数百倍的人类，就能得到足够分量的感情吧。

    与我一同前往城市的有【誓约的魔物】玖伊那，还有其后补人选矮人贤者及上古精灵，以及拥有飞行能力的马鹫。

    身为不死者贵族的尸妖负责留守。我交代他指使矮人工匠和骷髅去进行重要的工作。

    我们的目的地是广大的城市，而且还要附近有很受欢迎的迷宫，我请马可告诉我符合这些条件的地点。

    我和玖伊那她们从马可那拿到在人类城市所购买的衣服穿在身上。虽然我不懂这个世界的衣服，但感觉这是品质很不错的东西。

    似乎是很容易闲到发慌的魔王们还满常去人类的城市玩乐，所以会准备人类的衣服。

    居然真的有刚好的尺寸。我和上古精灵是十五岁左右，剩下的两人则是十岁出头。

    她们和马可在衣服的尺寸上完全不同。至于我则是连性别都不同。这件事让我有点在意。

    「爸爸，好舒服的风喔。」

    「主人的背好大。让人安心。」

    「嗯，没错。好舒服，真的好舒服哦。」

    现在我们乘着马鹫在空中飞翔。

    离到达目的地有一段距离。

    我握着马鹫的缰绳，玖伊那坐在我和马鹫的脖子中间，整个人靠在我身上，矮人贤者则抱着我的背。

    我闻到好香的味道，既柔软又温暖。

    爱女们的三明治。这样实在是很不错，太棒了。

    「我也比较想要坐在那边。」

    「虽然我也想这么做，可是空间不够让四个人坐。」

    重量上虽然没问题，但马鹫并不是那么巨大的魔物。

    上古精灵在我身旁飞翔。

    她能够操控风来飞行，速度上也无可挑剔。

    上古精灵边哼着歌边紧追着全速前进的马鹫。

    能够在上空高速飞行并以反器材步枪进行的长距离、精密射击，八成在我的魔物中也能以最高级别的战斗力为傲。

    「我知道了。不过，嘿&#9834;」

    我刚以为上古精灵是往上方飞，她就把上半身压到我的后脑上。

    丰满的胸部贴着我的后脑。

    「这样应该没问题。前面有玖伊那，背后则被艾露占走，所以这里是我的地盘。呵呵呵，这是只有能飞的我才有的特权哦。」

    上古精灵巧妙地浮在空中，不让体重压到马鹫身上，同时还绝妙地让身体贴着我的后脑。这样很危险，所以我想斥责她，虽然想斥责她……

    又想享受这种软绵绵的触感和温度。

    「爸爸，你的表情好下流。」

    「主人你好色。」

    两个女儿的冰冷声音让我好不容易回过神来。

    真的好险，我差一点就回不来了。

    「上古精灵，这样很危险，所以你离远一点。如果那么想黏着我，在地上你可以尽情黏着我。」

    「真可惜，那就之后再来享受吧。主人。」

    「唔，爸爸你这笨蛋。」

    玖伊那一直盯着我。她是想说我会被抢走吧。上古精灵看着那样的玖伊那，边笑边和她说：

    「玖伊那如果愿意让我抱着，我就不再黏着主人。你打算怎么做？」

    「唔唔唔，唔唔唔……露芙可以随意处置玖伊那。所以你不可以再黏着爸爸。」

    看来对我的独占欲赢过了对上古精灵的恐惧感。

    上古精灵笑了出来。她是以观察玖伊那的反应为乐。

    看来她真的很喜欢玖伊那。

    就在我们像这样嬉闹的过程中，前进了不少距离。

    「差不多要抵达城市了。」

    「爸爸，为什么我们要特地去看人类的城市？」

    「魔王的迷宫最重要的是要怎么吸引人类。如果不事先知道人类是什么样的生物，想要揽客会很困难。经营如何上轨道是最麻烦的。更何况，我要建造的是有很多人类居住的城市，我更要观察人类来加以学习。」

    「爸爸，玖伊那好兴奋喔！」

    玖伊那让狐耳跳动，眼神也闪闪发光。

    意外地她似乎很感兴趣，我再多说一点看看吧。

    「你知道这是什么吗？」

    我拿出透明的圆形物体。

    「嗯～不知道。艾露你知道吗？」

    「我想大概是迷宫的心脏。迷宫会以这个东西为中心来建造。」

    「正确答案。」

    我露出微笑。

    这是那场【夜会】中创造主给我的水晶。

    「只要握着这个，说出含有力量的词汇，就能生成迷宫。」

    当我说出这句话的瞬间，不光是玖伊那，连矮人贤者和上古精灵都眼睛为之一亮。

    「要盖玖伊那们的新家吗！？玖伊那想要很宽广的家！」

    「主人，一定要有矿山！」

    「我想要有丰富自然的地域呢，最好是能够看见蓝天的地方。」

    我的魔物们各自提出要求。

    目前来说，她们的要求全都能实现。

    「要建造怎样的迷宫是也很重要，但因为迷宫一旦盖下去就无法移动。首先我想要靠这次的外出来决定设置地点。这次也是事前调查的一环，觉得可行我就会建造迷宫哦。」

    外观可自由决定，里面则连结到异次元，所以不用考虑地形或宽广度，说起来决定要在何处建造迷宫才是最重要。

    附近有很多人类是必要条件。

    而我打算利用已经很受欢迎的迷宫。

    人气迷宫对人类来说是重要的资源。会有很多人往来于该处和大城市。

    如果在双方的中间筑城，会产生补给食物和住宿这些需求。

    地上一楼能看见的部分全部盖成城市，迷宫的核心――水晶，我则打算藏在地下的楼层。

    我边和玖伊那她们说明想建造怎样的迷宫，边整理自己的想法。

    「首先，为了制造农地，我会制造出有着丰富自然的地域。若是靠上古精灵的力量，要制造农地很简单，每年的丰收也等同得到保证。我想人类也会很高兴。」

    「主人，我好高兴。精灵由草木围绕会感到安心。」

    我打算将借由精灵之力而变得肥沃的土地，以几乎免费的价格租给没有自己土地的佃农。

    这样一来，他们会长期居住在城市里，成为DP的安定收入。

    在有个万一时也能回到原本城市的距离下建造城市，没有土地的佃农们一定会飞奔而来。

    其他我还会招揽旅馆的经营者，还有以前往人气迷宫的客人为目标的商人。

    「还有，我也会建造矮人贤者想要的矿山喔。不论是为了揽客，还是你的研究，或是提升战力，这是必须的。」

    「主人，感谢你。我会努力学习来做出很厉害的武器。敬请期待。」

    「能有很强的武器当然我会很高兴，不过为了要卖给人类，我希望你也想一些还算上得了台面的武器。」

    「那种事我会交给我的部下矮人工匠。这是那两人就做得到的事情，我只想专心做强力的武器。」

    矿山会是不错的揽客景点，同时一起贩卖用矮人技能打造出来的武具。大量生产人类不管怎样都无法做出来的高品质武器，肯定会很受欢迎。

    如果能在人气迷宫的附近筑城，那更是会如此。

    司掌自然的精灵和司掌锻造的矮人。有这两个种族的力量，新的城市一定会成功。

    这些不过是其中一种例子，我会用各种手段来聚集人类。

    用正统的魔物和宝物想要吸引人类很困难。

    新手魔王靠少量的DP建造出来的迷宫，根本不会有多少人前来，收益微不足道。站在人类的立场，他们并没有理由把狩猎场地从已经很受欢迎的迷宫转移过来。

    所以才会是城市。保证丰收的土地和矮人们打造的优秀武具，我所想到的方法会能最有效率地搜集DP。

    「唔唔唔，都只有艾露和露芙太奸诈了。玖伊那也想要工作。」

    「因为玖伊那是防卫的王牌。你只要毅然地面对敌人就好。就算建造出很棒的城市，聚集了很多的人，水晶被打碎的话一切就结束了。我很仰赖玖伊那的力量喔。」

    「明白了，爸爸！爸爸和城市还有大家都由玖伊那来保护！」

    安置水晶的地下区域，我要做成只要踏进一步就会立刻送命，只考虑到防卫的恶梦迷宫。而且我打算尽可能隐藏通往地下的通道。

    像正统派迷宫那样以吸引想练等的人为目标，这种手段我一开始就果断放弃。因为若是想用那种方式，一定得为了取悦人类，而设成适当的难易度。

    正因为放弃用迷宫赚取收入，才可以大胆地布置凶恶陷阱。我只要思考不能让水晶遭到破坏这件事。

    话虽如此，等到聚集足够战力和DP，城市和正统派迷宫双管齐下也能是选项之一。

    宣传说城市的地下发现迷宫，放弃前往人气迷宫的中继地点这个功能，把人气迷宫的客人全抢来就是我预想中的最终阶段。

    地上的城市和地下的城市两边都要拿来赚DP。

    「爸爸，你想了好多复杂的事情喔。」

    「我不能让女儿们吃苦啊。如果无法获得人类的感情，魔王和魔物都会逐渐变弱，水晶一旦遭到破坏，大家都会消失。为了不让这种事发生，我得考虑很多事情。」

    创造主在交给我这颗水晶的时候有叮咛我。

    就算独立的时候会再给予水晶，水晶遭到破坏的话所有的魔物都会消失这点并没有改变，魔物不会再回来。

    我有义务保护我制造出来的魔物。

    不管是人类，还是对我发动【战争】的魔王们，我不会让任何人夺走这些孩子。

    为此我会不择手段。

    「嗯，玖伊那相信爸爸……啊，快看，是大城市。」

    玖伊那所指的方向有座由外墙环绕的巨大城市。

    「我吓到了。人类居然能建造出这么巨大的东西。」

    玖伊那和矮人贤者都很吃惊。

    这也难怪。

    我们的目的地「埃库拉巴」是人口十万的都市，并且是富裕的城市。我边看着她们两人边让马鹫降落。

    终要于抵达城市，这次虽然需要进行事前调查，但我打算尽情享受。

第二卷 第四话 真心的愤怒

    总算抵达了城市。

    我们在还有点距离的地方着陆，再从那里徒步移动。

    根据马可所说，这座城市埃库拉巴是由绕城市一的巨大城墙所包围，有十万人以上居住的大都市；内部分成三个区块，分别是商业区、住宅区、农业区。

    玖伊那靠变化技能隐藏狐耳和尾巴，上古精灵则戴着头巾。

    说起来，矮人贤者和我的外貌跟人类没什么差别，所以不用变装。

    这样就不太会引起骚动吧。

    只是，虽然很稀奇，但精灵和矮人这些种族，做为魔物以外的一个种族也已在这个世界落地生根，所以隐藏起来的意义不大。

    据说这是魔王做出来的魔物们繁衍后代，构筑出独自生态系的结果。

    水晶遭到破坏会消失的只有魔王直接制造出来的魔物，不会连子孙都消失。矮人们制造的魔像也一样。

    「爸爸，队伍排得好长呢。」

    「那是在收取关税。除了能防止危险人物进入，同时能够征收金钱。」

    「排队好麻烦喔。」

    通往城市的入口有座巨大的城门，在那里排了很长的队伍。这是在检查行李和收取税金。排队的确很麻烦，我们也没有时间去排队。

    借用玖伊那和上古精灵的力量来轻松一点吧。

    「上古精灵，你能送我们进去吗？」

    「这很简单，我还能确认周围有没有人。」

    「好，再来是玖伊那。你能用幻术让别人看不见我们吗？」

    「嗯，办得到。不过只有外表，声音或味道还是会被发现，也无法隐藏魔力。」

    「对方是普通的人类就没问题，麻烦你了。」

    「知道了！」

    就这样，我们靠玖伊那的幻术，在变成普通人无法看见的状态下，乘着上古精灵的风越过墙壁，进到城市内。

    ◇

    「哇，有好多人喔。」

    「主人，人太多了，我感到不太舒服。」

    我们在没人经过的地点解除透明，接着进到的地方是商业区。

    可能是因为有三名美少女，周围的视线集中在我们的身上。但大概因为她们还是少女，又露骨地黏着我，所以没有人上前来攀谈。

    话说回来，人真的太多了。

    很多的人从这座城市的内外聚集而来。

    自巨大迷宫发掘出来的宝物或魔石，以这类东西为目标的人聚集在此，聚集而来的人们会将商品带进来。

    这样一来，以商品为目标的人又聚集过来，买卖的规模以这种循环不断扩大。

    超一流的迷宫附近据说很常会出现这种城市。

    附带一提，距这座城市大约80公里远的迷宫是【刻】的魔王迷宫。他在上次我和斯托剌的【战争】结束后，展现了复活死去魔物的力量。

    只要有【刻】的能力，想让迷宫繁荣根本轻而易举。

    只是，据本人的说法，【战争】那时的那种超大规模的时光倒流，没有创造主的支援就不可能办到。

    「主人，将在场的人类全部赶尽杀绝就能得到大量DP喔。没问题。就算在这里大闹，也能全部推给【刻】的魔王&#9834;」

    上古精灵笑着说出很可怕的事情。

    光只考虑效率这是可行的手段。

    但是这种方式……

    「还是不要吧。这样违反我的主义，而且要是事情曝光害我被【刻】的魔王盯上，他会杀掉我。更何况，这里的人将来或许会成为我城市里的居民。」

    「真可惜。」

    「说起来，你们到底把人类当成什么？」

    「人类吗？家畜喔。」

    上古精灵困惑地歪着头。

    我看向另外两人，她们对上古精灵的反应也没觉得不可思议。

    对拥有压倒性力量的魔物来说，从这种角度看来并没有错。

    我对人类抱持某种特别的感情，搞不好反而是我很奇怪。

    「家畜的话，除了杀来当肉以外，有更有效的利用方法。」

    「不愧是主人。这是要彻底利用家畜的方针吧。」

    不需要硬是改变她们的想法。

    在跟人类的接触之中，她们的想法也会改变吧。

    「虽然我不这么做，但像上古精灵所说，战略性地袭击人类城市的魔王也不少。」

    针对我说的话，这次换成矮人贤者追问。

    「好奇怪。为什么要做那种事。」

    「这是揽客的一种手法喔。袭击一座城市，会有大量的人类前来报仇，而且还会是很强的人。只要能在迷宫内反过来解决他们，就能获得大量的DP。」

    这是马可告诉我的事情。

    在城市进行大规模袭击的话，人类的军队会展开行动。

    从越强的人类身上能够获得DP越多。另外，热衷于复仇或正义的人类，他们的强烈感情据说很美味。

    在魔王之间这叫做「戳巢穴」，是惯用手法的一种。

    但是，不管怎样这跟与人类共存的方法相比，长期看来会导致人类离开迷宫，而蒙受损失。而且还要担心大量引来勇者级别的人类，造成魔王遭到杀害。

    戳巢穴不管怎么说，据说都只会用在短期间内无论如何都想要大量DP的时候。

    「爸爸，听起来很有趣。玖伊那想试看看！」

    「不，我不会去做啦。」

    玖伊那有还满血气方刚的部分。

    今后我得多留意些才行。

    ◇

    我们边检视物价边走在商业地区。品项和价格会成为很多事情的参考。

    这时三名凶神恶煞的男人现身挡住我们的去路。

    他们穿着轻便的铠甲，腰间挂着破烂的单手剑。

    「小姑娘们很可爱呢。要不要跟大哥哥们去吃好吃的东西啊。我们在迷宫内找到宝物，现在钱多的是。我会让你们吃贵的东西喔。」

    「喂喂，除了其中一个以外都还是小鬼啊。而且还有男的跟着。」

    「这么漂亮的话小鬼也行吧，男的就让他倒在地上就好。」

    男人脸上浮现粗俗的笑容。

    我在某种意义上感到惊讶。居然有这么经典的混混存在。

    「能请你别对我的同伴出手吗？」

    「啊啊，脸蛋一副女人样，在耍什么帅？你是谁啊？这些女孩的朋友？我们是温柔的大哥哥，要教可爱女孩比跟朋友玩更棒的事情。你能别妨碍我们吗？」

    脸蛋一副女人样。

    这句话有点伤了我的心。竟然直接说出我很在意的事情。

    玖伊那轻轻地戳了一下我的背。

    「爸爸，取笑爸爸的那个垃圾，玖伊那能烧死他吗？」

    「今天禁止杀人，也不可以出手。」

    「知道了。」

    玖伊那不甘愿地低下头。

    虽然我懂她的心情。我也想杀了这些人。

    「那个，我不是朋友而是监护人。我有保护这些孩子的责任，所以我不打算退让。」

    「这样啊，那你就躺下吧。」

    其中一名男人朝我挥拳。

    我连闪都不闪。

    拳头挥中我的脸颊。

    「好痛。这家伙是怎样，简直像在敲打铁块。」

    男人按着自己的手蹲了下去。揍了我当然会变成那样。

    男人抬起头来。这时他开始颤抖，剩下的两人也突然开始颤抖。

    「啊、啊、啊啊！」

    「噫！」

    「唔、唔哇啊啊啊啊！」

    三名男人发出悲鸣开始逃窜。

    并不是我做了什么。

    「真亏你们能够忍住。」

    是玖伊那她们。

    因为对方危害到我，她们便将杀意朝向对方。我禁止她们杀人，故她们只是想着要杀掉对方。

    只是，男人们光这样就领悟到死亡。

    余波甚至让周围的人类失禁。

    这就是S RANK魔物的全力。

    「爸爸，下次不要命令玖伊那别出手。即使知道爸爸被殴打也不会有事，玖伊那还是不喜欢这样。在那缓慢的拳打到爸爸前，玖伊那想了好几十次要杀了他。」

    「我也一样。看着主人被殴打我就感到很痛苦。」

    「对啊。我不允许有人对主人无礼。」

    女儿们的爱情让我感觉很愉快。

    真没办法。下次我不要再故意被打吧。

    「抱歉让你们担心了。我会补偿你们。」

    我微笑着，心中暗自决定，今天的工作结束后要好好犒赏大家。

    ◇

    我们看完城市里的行情，知道了在建造城市时该把什么东西用哪种价格出售后，便前往下个地点。某种意义上这是今天的重头戏。

    「接下来我们要逛武具。矮人贤者你要特别用心去观察。只要能便宜地大量做出比这里的商品还更优秀的武具，新建造的城市就能吸引大量的人类。我希望你看看这点有没有可能实现。在这座城市贩卖的武具会成为一切的基准。」

    「我明白了。可是，没有那种必要。我不认为区区人类能做出什么了不起的东西。」

    「的确是如此。你是矮人的高阶种族，我懂你的想法，可是啊，我是说基准。给予人类太强的武器也不好，做出比热卖的商品还稍微优秀的东西才是最重要的。」

    用极端一点的说法，假设在我的城市大量生产突击步枪并拿来贩卖。

    那会成为超人气商品，人们会争先恐后前来购买。但是，那等于去掐自己的脖子，也会盛大地招来其他魔王的怨恨。

    甚至领先太多的技术会刺激人类的欲望。

    为了独占技术，人类搞不好会对新建造的城市发动真正的战争。

    不管什么事都最好适可而止。因此，我们要观察这座城市的武器店，判定能够出售的范围。

    「主人，我知道了。我会好好调查，然后画好设计图，之后就交给矮人工匠们制作。单纯的作业是最无聊的。」

    对有研究者性格的矮人贤者来说，大量制作为了贩卖而压低性能的武器是很无聊的工作吧。她会想交给部下矮人工匠也是理所当然。

    可是，她似乎有想做的意思。她看来会做好准备，让矮人工匠能制作最适合拿来当商品贩卖的武器。

    「抱歉让你做无聊的工作。不过，做为补偿，我会【创造】用来研究的有趣武器给你，并且会准备让你能够集中在研究上的环境。」

    我摸着她的头，她就轻轻地微笑。

    对矮人贤者来说，这是最大限度的喜悦表现方式。

    「主人，我最喜欢你了。」

    她甚至脸红地小声说出这句话。

    冷酷系银发平胸美少女――矮人贤者。我很喜欢她的这种举止。

第二卷 第五话 武器与农地

    在前往贩卖武具的店家途中，我们进到当铺将用【创造】做出来的宝石拿去换钱。

    金币很重所以魔力消费量很大，这点来说宝石轻又可以换钱。

    目前我每天尽可能用【创造】生产靠【创造】以外的方式无法入手的火药及稀有金属，所以我想尽量保留MP。

    在得到金钱后我们到处询问城里的人们，找到最受欢迎的武器店。

    因为是很受欢迎的店，店内空间很宽广。

    一进到里面，大约五十位一脸冒险者样的人正在挑选装备。

    枪、剑、弓；衣服、铠甲、鞋子。

    主力商品似乎就是这些。展示柜分成两个区块，大量生产的便宜货，和由工匠亲手逐一打造的高级品。

    「爸爸，爸爸，武器的数量好多喔。」

    「主人，比起数量，品质更为重要。我觉得有点失望。」

    「我不太懂这些呢。我喜欢弓……但从知道那孩子后，弓已经无法满足我的身体了。」

    女儿们各自展现不同的反应。

    我和矮人贤者走到展示手工高级品的区块。

    玖伊那和上古精灵则去看展示长袍和鞋子的区块。

    矮人贤者拿起最贵的剑来注视着。

    材质是铁和少量的秘银混合的合金。这是为了减少成本所下的功夫吧。

    「真可怜。」

    矮人贤者的面色越来越凝重，最后脱口说出这句话：

    「被打造成这种破铜烂铁的剑，矿石真是可怜。得用这种东西的人真可怜。这种东西才不是剑，只是铁屑而已。」

    异常冰冷的眼神。

    周围吵闹起来。

    众人的目光聚集在和这种场所不搭的银发美少女――矮人贤者身上。在这种情况下又做出这种发言，会引发骚动也是很正常。

    不久之后，一名壮汉从店铺深处走出来。

    那是全身晒黑，肉体经过锻炼的壮汉。

    「是你吗？对我的剑提出批评的人！」

    咚咚，男人边发出巨大的脚步声，边快步走了过来。

    「有胆嘲笑我的剑。我还以为是一流的冒险者，结果只是个小女孩啊！就算是小鬼我也不准你嘲笑我的作品！」

    感觉连肚子在振动的怒吼声。

    男人们为了在外表是美少女的矮人贤者前耍帅，本来想上前插手，被这么一吼众人都踌躇不前。

    可是，矮人贤者毫不畏惧。

    外表虽是十来岁的银发美少女，她仍是S RANK的强大魔物。

    普通的人类完全无法让她感到任何威胁。

    「嘲笑？我只是说出事实。开炉太草率，材料的分配也不适当，太过依靠力气来敲打反而让成品变得脆弱，重量分配也不成熟。形状不管是用来切断还是敲断都不适合，半吊子。贩卖这种剑才是在嘲笑别人。」

    毫不留情的批评。

    男人忍不住后退。

    「装懂也该有个限度。」

    「这才是真正的剑。」

    矮人贤者把挂在腰际的细剑抛给壮汉。

    那是她为了子弹耗尽时而准备的护身武器。

    「这把剑是怎样……居然用秘银铸成。材料很棒，秘银中混入数种别的金属，但不是为了降低成本，而是为了增加强度的合金，更重要的是，锻造师的技术……紧贴手掌的剑柄、滑顺的刀身。这种剑，恐怕只有王都的传说锻造师耶帕鲁那才做得出来。」

    「那是由我打造的剑。」

    「这种东西哪可能是小鬼……」

    「由我打造的。」

    简短的话语。但是不容分说的魄力让男人沉默下来。

    矮人贤者把剑取回来并插回剑鞘中。

    然后她转过来面向我。

    「主人，我们走吧。该看的我都看完了。」

    接着她牵起我的手。

    壮汉没有再说什么。因为他也是锻造师，所以对有着卓越技巧的人抱持尊敬的念头吗？在周围的注目下我们朝店外走去。

    对了，我想到一个好主意。

    都这么引人注目了，干脆在这里宣传吧。

    「各位，一星期后，这座城市和东边的迷宫之间会筑起小城市。那里有店在贩卖这孩子所做的武器，请各位务必要大驾光临。」

    周围的人们又更加喧嚣。冒险者们为了活下去，一直都对更强的武器很饥渴。

    在此处的宣传应该带来了足够的冲击性。

    这件事会经由口耳相传在某种程度下散布出去吧。

    ……话说回来，会不会真的在这里建造迷宫也要看今后的发展。

    该做的事情做完了。

    之后我们迅速地离开现场。

    附带一提，被丢下的玖伊那和上古精灵后来有对我发脾气。

    ◇

    穿过商业区后，农业区出现在眼前。

    广大无垠的农地。

    但是，农民身上明显看得出贫穷。

    怀抱梦想来到繁华城市的人们非常多。但是，根本没有多余的土地。

    城市里也要互相抢工作。只从事过农业的人想获得工作，不是靠运气就是靠关系或有卓越的才能。

    没有上述任何一项的人们，只能在农业区从大地土那借土地来耕种，并交出好几成的收获量。

    这样他们的生活当然会很困苦。

    即使如此，他们依然不选择离开城市回到自己的村子，原因是他们知道了城市的文化。事到如今，他们无法回到什么都没有的乡下。

    上古精灵看着周围的一大片田地。

    她用她的能力在调查土地的状态。

    「这里的土地如何？如果是太好的土地我会很困扰呢。」

    「位置和地质都很好，但很可惜地土壤很贫瘠。甚至会让我想要来治愈。」

    根据上古精灵的看法，土地本身算是不错，但为了强行增加收获量而过度利用，导致连作障碍和水害等各种问题发生。

    「在这片土地种植农作物会怎样？」

    「如果用上堆积如山的肥料，我想应该会有还可以的收获量，但那很困难吧。那么乱来的话，下一年情况会更加严峻。可以的话我会想让土地休息两年左右。」

    「如果在你于迷宫内做出来的农地上，种植和这里相同的农作物呢？」

    「当然肯定会丰收。」

    这样的话，要说服生活困难的佃农们，把他们带到我的城市就很容易。在贫瘠的土地上种植农作物的作业应该濒临极限了。给他们看肥沃的土地一定会飞奔而来。

    还是多加一道保险吧。

    这里的农作物应该接近收成期。

    我用加价很多的金额从在田里工作的农民那买来种子。

    「上古精灵，做出农地之后，用你的力量来促进这些种子的成长，到将要收成的时期。」

    「可以喔。那是为了什么？」

    「比起嘴巴说有肥沃的土地劝他们移民，直接给他们看丰收情形比较好吧？」

    人类最相信亲眼所见的东西。

    附带一提，我打算以征收收获量的10%当作代价，出借住宅和土地。到能收成为止可无偿使用，歉收的话我会调降税率。

    这算是很优惠的条件。说实话免费也行，但这样反而会惹来怀疑。

    对城市还有留恋的人们也可以用「平常生活在我的城市，再偶尔到之前都会遭到榨取金钱的城市玩就好」，这样说明应该能够更容易让他们移居。

    在从这座城市能到的位置建造迷宫。一日能往返的距离可以给人安心感。在大致上逛过一遍后，我们四人观赏戏剧和边走边吃，在城市里到处玩乐。

    我们过得很开心，女儿们也高兴地吵着说还想再来。

    定期地找机会过来吧。

    不过，今天还剩下最后的工作。当我正在想差不多该离开这座城市时……

    「爸爸，那只鸟。」

    「是斯托剌的魔物吧。」

    青鸟飞过来停在我的肩上。

    它是【风】的魔王斯托剌用来送信的魔物。这孩子记得我的魔力，所以就算我外出也能送信给我。

    我打开绑在它脚上的信。

    ……有趣。真有胆。

    「爸爸，怎么了？」

    「发生了一点事。」

    斯托剌送来的信中，写着新魔王的其中一人向斯托剌提出同盟的邀请。

    目的是讨伐【创造】的魔王普罗可尔。

    在【夜会】上看了我和斯托剌的【战争】，想说单枪匹马赢不了，所以打算组成党羽来击溃我。对方害怕被我发动【战争】，而想在变成那样前先打败我。嗯，是满妥当的想法。

    斯托剌她似乎是拒绝了，但上面写说要我小心。

    不过，看到最后一段我忍不住笑出来。

    『要打倒你的人是我喔。不光靠我自己的力量来打倒你就没有意义。我绝对不允许你输给我以外的人……还有，如果你觉得应付不来就联络我。我也不是说不能帮你啦。我是以朋友的身分，对，以朋友的身分啦。』

    其他的魔王组成党羽要袭击我，这件事是很可贵的情报。下次我得向斯托剌道谢。

    「建造城市得加快脚步呢。」

    时间所剩不多。

    我必须尽快做准备。

    视察城市的结果，让我知道非常适合在这座城市的附近建造迷宫。去跟【刻】的魔王致意，得到许可的话，就能开始建造迷宫。

    来，接下来我们去跟【刻】的魔王打声招呼吧。

    最强的魔王之一。和他交谈让我既有点害怕又很期待。

第二卷 第六话 【刻】的魔王但他林

    离开城市的我们前往【刻】的魔王但他林的迷宫。

    要在城市和他的迷宫中间设置迷宫，必须要照程序来。没有打声招呼就迳自建造迷宫，可能会被视为敌对行为。

    其实，马可事前有帮我联络【刻】的魔王。我仅只是要建造城市而没有打算抢走造访迷宫的客人，这件事应该有传达给他知道。

    我在马可面前真的抬不起头。

    经过漫长的路途，我们抵达了目的地。

    花了不少时间，途中也遇到几只魔物。亲自走过后我实际体会到，在中间有座城市绝对比较好。

    【刻】的魔王但他林的迷宫，是高耸的塔型。

    给人一种不祥感和具有压迫感的迷宫。

    「不愧是人气迷宫，有很多人来来往往呢。」

    我用惊讶的表情地说着。

    塔的入口有好几个人正在进出。

    虽然规模不大，但是也有人在摆摊。有很多间贩卖粮食或药品，或替武具进行简易修复的店。

    「玖伊那也吓到了。不过，受伤的人非常多呢。」

    狐耳美少女玖伊那说得没错，伤者也很多。既然要跟魔物战斗，这也是无法避免的事情。即使如此人类还是要挑战迷宫，是因为有着超越这些事情的魅力。

    「主人，我明白你要去打招呼。不过你打算怎么做？要攻略这座迷宫爬到最上层吗？」

    银发平胸美少女的矮人贤者说出理所当然的疑问。

    魔王一般来说都待在迷宫最深处的水晶房间。

    「我想大概没那种必要。事前有传达过说今天的黄昏我们会到访，他再怎么说也是最强的魔王之一，我想应该有什么特别的方式吧。」

    万一得自力爬到最上层，那就会面对地狱。

    古老魔王的迷宫随便都有百层以上的阶层。

    「全员，武器拿好了吧。」

    大家用点头回应我。

    我确认之后，提起精神来踏进迷宫。

    ◇

    一进到迷宫，里面的热情就让我惊讶。

    无数的魔物在和人类战斗。

    这种数量的魔物，到底是怎么准备的？或许有我不知道的增加魔物的方法。

    在这种情形下我们穿过众人，往前迈进。

    尽可能避免和魔物的战斗。

    我只是要来见【刻】的魔王。我尽量不白费力气去杀掉他的魔物，来避免惹他不高兴。当我穿过第一层的第一区的瞬间，我感觉到不可思议的力量。

    我看向玖伊那她们。

    她们的动作出奇地慢。不，不是动作，是世界本身变得很慢。

    这该不会是？

    我的意识就在此时中断。

    ◇

    我恢复了意识。

    头还有点痛。

    有个人对我说话。

    「像这样见面这是第二次了呢。我是【刻】的魔王但他林。这样不公平，所以我话说在前头，我很了解你。马可总是想找人说你的事情。」

    穿着西装，戴着单片眼镜，身材修长的俊美青年，正坐在王位上优雅地翘着脚和我说话。他手上拿着酒杯。

    我环顾四周。

    以超一流的家具来点缀出色彩的西洋房间。但他林的身边有着水晶。

    这里八成是但他林的迷宫最深处。

    我的魔物也在我身旁。

    「感谢您的招待。我的身体突然无法动弹，那是但他林大人的力量吗？」

    「没错。我不太想让人类看见【转移】。我把你们的时间连同整个房间停止，再由我的魔物中能使用【转移】的魔物将你们送过来。」

    我对这句话产生战栗。

    起码但他林在自己的迷宫内能够以房间为单位来停止时间。而且能够选择可自由活动的对象。

    如果这是【战争】，我和玖伊那她们都已经被杀光而败北。

    我理解【刻】的力量很强大，没想到居然到如此地步。

    不，要下这种结论还太早。

    特地等到通过第一区才停止我们的时间，该不会是有某种限制吧？

    而且说连同房间，或许并不是指一个阶层内所能设定的三个楼层，而只是单指楼层内一个房间。

    「原来如此呢。你跟我从马可那听到的一样。脑袋转得很快戒心又强。」

    「那是在夸奖我吗？」

    「当然。不这样的话就无法存活下来，你很有前途喔。」

    一副高高在上的样子，但那也是没办法的事。

    实际上他就是那么高高在上。

    「那么我差不多想要进入正题。」

    「嗯，但在那之前我有事想问你……你跟马可睡过了吗？」

    一瞬间我露出傻眼的表情。

    这家伙到底在说什么？

    「不，不可能。我跟马可是家长与孩子的关系。硬要说的话也只是友人。」

    「原来如此，那我安心了。」

    「安心？」

    「我一直对她示好，可是她都不理我。甚至连手都不让我握。」

    但他林露出苦笑。

    我听到马可的事情心中有些动摇，并松了一口气。

    「我吃了一惊呢。」

    「嗯，只是这种程度的反应吗？算了。那么，你要在埃库拉巴和我的迷宫之间建造迷宫对吧？听说你不是想要建造以魔物和宝物当作诱饵的普通迷宫，而是要建造靠商业和农业来聚集人口的城市。」

    「我是这么打算。所以我才来向您打招呼。」

    「嗯，可以喔。」

    「这么轻易就答应吗？」

    「只不过让年轻魔王建造迷宫并无法撼动我的迷宫。而且你是马可的孩子……虽然我想这么说，但我还是要收取代价。你背后的魔物，全员都是S RANK还真有趣。我啊，在百年前从创造主那得到过S RANK硬币的奖励，曾经做过一只出来。你那么年轻却已经有三只。真叫人感兴趣。」

    但他林依序打量玖伊那、矮人贤者、上古精灵。

    他的眼睛能够正确地看出她们的能力吧。

    「您说的代价该不会是……」

    「我要收下你的一只魔物。要给我哪只魔物由你来选。放心吧，我会给你【刻】的硬币做为补偿。【刻】是最好的硬币之一。这应该不是会让你吃亏的交易。」

    玖伊那她们担心地看向我。

    从我心爱的女儿中选一位交出去？

    那种事情……

    「根本不用谈。如果是那种条件，我会放弃在此地建造迷宫。」

    我坚定地说出这句话，玖伊那她们对我露出松了一口气的表情。

    特别是很胆小的玖伊那看来很不安，她紧紧地握住我的手。

    的确，这里是最棒的地理位置。能在此地建造迷宫，可说是注定会成功。

    更何况，【刻】的魔王但他林和马可是同年诞生的魔王，他近期将会消失这点也很有魅力。等他消失之后，可以正大光明地在毫无风险的情况下，开始原本的迷宫经营。

    俱备这么多有利条件的场所没有别处。

    至于战力上来说，有【刻】的硬币，或许是能做出比她们还强的魔物。

    但是，那不构成我要将心爱的女儿们交出去的理由。

    我并不是只爱她们的能力。

    「你立刻回答呢，连一瞬间都没动摇。对魔物的爱情，那也是魔王的重要资质。你要好好珍惜。」

    他很高兴地喝下酒杯中的酒。

    「您是在试探我吗？」

    「对。只是，我还是要收取代价。你从我这得到恩惠。你并不是我的孩子，我对单方面支援你有抗拒感。所以，条件就不选魔物，换成你的【创造】的硬币吧。当然，我也会交出【刻】的硬币。」

    我手上还仅剩一枚【创造】的硬币。

    我能够同意交换。可是，在这种条件下的交换我无法同意。

    「那是公平的条件呢。不过我希望您订正，这并不是我单方面得利。我要建造的迷宫是城市。在这座迷宫的附近建筑便利的城市，这样一来应该会有比目前更多的人造访此地。从埃库拉巴到这里距离太远又不方便，我能够解决这个问题。」

    虽然隐瞒最终我打算抢走客人这点，但我没有说谎。但他林的迷宫会有比目前为止还高的人气。

    「或许是如此。可是我没打算收回这个条件喔。虽有禁止旧魔王袭击新魔王，不过前提是限于对方不会造成实际损害。如果受到挑衅那可以还击，你的行动是在我这么认为也不为过的范围喔，搞清楚这点再回答我吧。」

    但他林的这段话，真正的意思是若我无视交涉迳自建造迷宫，他将会击溃我。

    他肯定办得到。

    「我明白了。那我想要追加条件。【创造】的硬币非常强力且特殊，就算是【刻】也无法相提并论。我要求追加一枚原始硬币，还有不能对外透露关于【创造】的硬币任何事情。这种条件的话我就接受。」

    「你还真敢说。还是第一次有人说我的【刻】的硬币无法相提并论喔。你竟然敢对我说大话！」

    「你至今只能准备一只的S RANK魔物，但我的硬币是能让你做出S RANK的硬币。开创迷宫的许可、【刻】的硬币、再加上一枚原始硬币的代价也值得吧。」

    这是客观的评价。

    【创造】就是这么有效。

    「嗯，有道理呢，我也按耐不住好奇心。不过，不对外透露这条件我是能接受，但你能够相信我吗？」

    「能，我不认为你会做出让马可讨厌你的事情。要是发生什么事，我会毫不留情地向她打小报告。」

    「哈哈哈，啊哈哈哈，的确是如此。嗯，我很中意你，难怪马可会那么中意你。好吧。我认可你设置迷宫……然后，这是【刻】和【水】的硬币。这下你就拿到所有四大元素的硬币了。」

    他说完就把两枚硬币抛向我。

    我把【创造】抛回去当作谢礼。

    【刻】和【水】，不愧是最强的魔王的硬币以及四大元素的硬币，双方都有很强大的力量。

    手上的【创造】一枚都不剩，要等一个月后才能合成，但想必能做出强力的魔物。

    「这样契约就成立了吧。但他林大人，等我的城市盖好后务必来玩。我会诚心款待您。」

    「知道了。我很期待喔。即使知道不太可能，我会把去参观你的城市当借口，邀马可跟我约会……她以前从来都没答应过呢。还有，你有空可以再过来，我也很中意你。我会准备有报酬的游戏等你来。」

    但他林对我微笑，意思是强调我们构筑了友好的关系。理解到这点的我也以微笑回应。我说要招待他来城市是认真的，因为我感觉会跟他维持很长的一段关系。

    好奇心让我想看看在同样的时机招待马可、让双方碰上面会怎样，但我又放弃这个念头。

    胸口在骚动。

    我不清楚理由。

    先不管这个，这样一来就能够开创迷宫。

    赶快来开创迷宫吧。

第二卷 第七话 建造城市

    平安地结束和【刻】的魔王之间的交涉。

    我从现在起，要在人类的城市和【刻】的魔王迷宫中间建造自己的迷宫……不对，建造城市。

    交涉时我轻易交出【创造】的硬币，理由有两个。第一，我期待自尊心强，又和马可关系良好的【刻】的魔王不会泄漏【创造】的秘密。

    第二，他和马可是同期的魔王，已是即将消灭的魔王，所以和我敌对的可能性非常低。古老的魔王们一年内无法攻击我们。然后，在过了一年之后，【刻】的魔王将会消灭。

    这样的话，此时一面卖恩情给他，一面获得强力的硬币比较好。

    我坐在马鹫的背上，飞往要建造城市的地点。刚好有很适合的宽广地点。

    我有顾虑【刻】的魔王，但不需要顾虑人类那边。

    我建造城市的地点是魔物的支配领域，没有人能主张所有权。

    不过，这方面我也会斟酌，等到我的城市变得引人注目，有人觉得能拿到钱应该就会和我接触。

    对方的要求如果是收获物或金钱，也就是叫我缴税的话，只要不是太过夸张的程度我都打算付。

    如果越过那条线，我会做出相应的处置。

    「爸爸，玖伊那好期待我们的迷宫喔。」

    「我也很期待，我们终于要有家了。能够随心所欲地做事。」

    「我好期待喔。」

    女儿们分别向我说话。

    「因为我们也不能一直借住在马可那里。」

    我握住将成为迷宫核心的水晶。我的手稍微渗出汗水。只要开创了迷宫，就无法移动地点。我感到很紧张。

    漆黑的乌鸦从远方看着那样的我。

    表面上它是【刻】的魔王送给我的魔物。

    当交换硬币结束，【刻】的魔王但他林确认完【创造】的硬币的性能后，他便说：

    『难怪你会说大话。不，这超过了我的期待。嗯，这样我得到太多好处。进行了这么单方面得到好处的交涉，实在太对不起你，这也关系到我的面子，我送你方便的魔物吧。B RANK且能够使用【转移】的魔物。能用转移的魔物在经营迷宫上绝对是必要的。这应该很适合身为新人的你喔。』

    的确，我也不否定这样很方便。

    我靠魔王特权能够随心所欲地飞往迷宫内的任何楼层，但无法带着部下进行转移。要运送部下的话，必须先进行【收纳】。

    以【收纳】的性质来说，无法运送矮人贤者做出来的魔像或尸妖做出来的不死者们。

    是否有能够使用转移魔术的魔物，在对应能力上天差地别。

    更进一步说，我手上的硬币无法做出能使用转移魔术的魔物。

    特别是现状得从马可的迷宫将魔像运过来，这实在非常有帮助。只是……

    漆黑的乌鸦不断盯着我看。

    「肯定是在监视我吧。」

    我忍不住小声地说出口。

    虽说是【刻】的魔王所做出来的魔物，既然在我的支配下，它对我的命令会绝对服从，也无法故意伤害我。

    反过来说就仅只是这样。漏洞要多少有多少。必须有所觉悟，情报某种程度上会透过那只乌鸦魔物泄漏出去。

    不愧是古老魔王之中的一人，还真是小心谨慎。

    我反过来采取毫不隐瞒，将一切都给他看的方针。

    我利用监视来表明我不打算危害【刻】的魔王但他林。

    反倒是提高警觉而拒绝收下的话风险会更高。

    当然，真的不想让他看见的东西我会隐藏起来。

    「那么，开始吧。」

    我中断思考，开始建造城市。

    我手上有30000DP。

    若毫无计划地使用，这点程度的点数会马上消失。

    绝对必要的是【追加阶层】的10000DP。

    一个阶层有着三个楼层的限制，想要做出三个以上的楼层只能增加阶层。

    要把地上建成城市，地下建成迷宫，那这项绝对不能漏掉。

    而且，为了开始【战争】的时候，不管怎样都得留下【交换阶层】的1000DP。

    创造主向我们说明新魔王间的战争，那时他有提出规则。

    1、【战争】开始时需将宣战布告传达给创造主以及敌对的魔王。无法拒绝宣战布告。

    2、【战争】的开始最短要等到宣战布告的48小时后。

    3、除了开始【战争】时之外，禁止新魔王彼此间的武力行为。也有例外，就是在自己的迷宫内不适用本规则。

    4、【战争】开始时迷宫的入口会经由白色空间相连，到【战争】结束为止，人类、魔物以外的动物全会被转移到时间停止的房间。

    5、【战争】的胜利条件为敌对魔王的投降或是破坏核心水晶、魔王的讨伐。在达成条件之前【战争】会持续进行。投降时水晶会遭到破坏。

    这是我们所听到的规则。

    跟当时我参加过的示范几乎相同。

    一眼看起来很有条理，但其实有很多漏洞。

    首先，到处都没有写明【战争】不会同时被引起这点。这样一来，复数的魔王可在同样时刻对同一位魔王发动战争。

    再来，除了【战争】时以外看起来无法战斗，但这只是禁止破坏，能在【战争】开始前让大量的魔物潜入敌方的迷宫，在自己的迷宫内甚至没有这个限制。

    就算不挑起【战争】，只要能将敌对魔王引诱到自己的迷宫，就能够打倒魔王。

    前言有点太长了，但我考虑在战争开始的同时使用【交换阶层】，采用让城市部分埋入地下的战术。

    就算人类转移到安全的场所，我还是无法忍受好不容易建造的城市遭到破坏。

    因此，用来【交换阶层】的1000DP绝对有保留的必要。

    「【构筑】。」

    蕴含力量的词汇让水晶发光。

    然后，支撑水晶的烛台出现，水晶被安置在上面。石墙包围了周遭。

    这是我的迷宫的最深处。

    我一接触水晶，上面就显示房间的周围。

    「首先入口要选择【透过】。第一楼层选择平地。矮人贤者、上古精灵，详细设定交给你们。除了设定为最大尺寸以外，照你们的意思去弄。」

    会成为迷宫脸面的入口是【透过】。只要100DP。那是把第一楼层的样子直接显示出来的东西。

    接着，最重要的第一楼层我设定为平地。

    由草木覆盖，生长着茂密树木的丰富自然。地下有水脉通过，是人类可生活的环境。

    果然比石头回廊还贵，需要3000DP。

    「交给我吧，主人。我会弄成适合居住的土地。」

    「主人请好好期待吧。我会从地质、水脉的流向到风水、魔力的流向全都弄得很完美。我会把此处变成最棒的土地，好配得上主人的城市！」

    技术的菁英和自然的菁英，矮人贤者和上古精灵在水晶面前以惊人的气势逐一决定各种设定。

    魔王的迷宫在构筑时有那种打算的话，能够做到非常精细的设定。

    最棒的矮人和最棒的精灵，这两人绞尽脑汁所设计的土地，那肯定会是最棒的。

    当过了三十分钟后，我完成设定及购买。

    从水晶看出去的景象变成丰富又美丽的自然。

    那片自然借用魔王之力，像是一开始就存在之物似地刻画在世界上。

    第二楼楼层之后是完全的异次元，虽然只能从第一楼层进入，但这个第一楼层借由将入口变成【透过】和这个世界相连，不管从何处都能入侵。魔王之力让这个第一楼层溶入世界，一切的矛盾都由世界进行修正，无论是谁都不会感觉不对劲。

    普通的魔王绝对不会选【透过】这种完全无法限制入侵路线，又很难防守的入口，不过我的迷宫是城市。这样是最好的。

    「你们两个都很努力。这样就能叫人来了。」

    顺利完成自身工作的两人，我摸着她们的头。

    两个人都开心地眯起眼睛。

    「主人，现在只是做出土地。等魔像和矮人工匠们过来后，我想要做出农地跟住家。也得建造围绕城市的防壁。还有设置水路和水井，要是能借用上古精灵的力量，一个星期左右就能结束。」

    矮人贤者等人提供土魔术和土木工程技术，有着如同重机具的马力和灵巧度、数十只魔像成为劳动力。再加上自然魔术的专家上古精灵提供协助，一星期左右城市就能成形吧。

    这片土地的设定就是以此为前提。

    我正在想说上古精灵的表情有点凝重，她就有些犹豫地开口：

    「主人，我有个请求。这次我按照主人的命令，将用来建照城市的楼层大小设定为上限的10km×10km，但光靠我一人，不论是要持续为整座城市施加精灵的祝福，或是操控天候都有些困难。」

    「有帮手你就能办到吗？」

    「是的。低我两个RANK的高等精灵，若有两位左右的话，自然会一直站在我们这边。」

    我稍微思考了一下。

    高等精灵是B RANK的魔物。还是很强大的自然魔术法师。因为有做出过上古精灵，同系统低两个RANK的高等精灵可以不消耗硬币只用DP来购买。对城市的内政也有帮助的话，那没有理由不去制造。

    「我明白了，等一下我会制造出来。上古精灵，教育方面可以交给你吧？」

    「是的，那当然！我会好好教导他们！除了控制自然以外，我也会培养他们成为很棒的狙击手。」

    「听起来真可靠。」

    呼吸急促的上古精灵开心地点头。

    看着那样的她，玖伊那露出羡慕的表情。

    「艾露和露芙都好奸诈喔。玖伊那也想要同伴。」

    我苦笑着。

    我也不是不懂玖伊那的心情。

    矮人贤者有矮人工匠。

    上古精灵得到高等精灵这个直属的部下。

    她会想说自己也想要是当然的。

    「这点我也有在考虑喔。因为能使用【变化】的妖狐在和人类斡旋时会很方便。」

    虽说此处是亚人受到认可的世界，还是有很多人有抗拒感。

    脑袋灵光又能完全变身成人类的妖狐，我原本就有打算要准备。

    「耶～上玖伊那也要有同伴啦！爸爸，谢谢你，最喜欢你了！」

    玖伊那紧紧地抱住我，所以我也抱回去。

    她摇着尾巴，打从心底感到欢喜。

    「再来，【矿山】也先买起来吧。」

    矮人贤者很激动地点头。

    对她来说这是最重要的要素。

    第一阶层追加了【矿山】地区。这只能选择大小所以我就迅速地追加。

    能挖掘到多好的矿石是根据魔王的等级。虽然能挖到的矿石等级比马可的矿山还低，但这依然是重要的资源。现在的我只是偶尔能挖到秘银的程度。无法挖掘到更高级的星陨石。

    之后，我用【追加阶层】做出地下的房间，和【风】的魔王斯托剌的战争中使用的那种笔直的石造房间。

    总之先一个房间，因为做出这个房间，水晶房间的位置自动变更为石造房间的后方。

    敌对的魔王们八成会先对重机关枪采取什么对策后，才发动战争。

    我并不打算把三个房间全弄成由秘银魔像防守的单行道。

    今天就到此为止了吧。

    原本有30000的DP减少很多。

    入口的【透过】用上100DP。

    第一楼层的【平地】用上3000DP。

    高等精灵两只共2400DP。

    妖狐两只共2400DP。

    【追加阶层】使用10000DP。

    由秘银魔像守护的石造房间是1000DP。

    矿山是5000DP。

    合计使用了23900DP。

    考虑到【交换阶层】的1000DP。

    我只剩下5100DP。用来保护水晶的第二阶层剩余的两个楼层，发挥城市机能的第一阶层剩余的一个楼层，考虑到要建造这些根本完全不够。

    我得尽早开始赚取DP。

    「那么，大家，今天就到这边。我们先回马可的迷宫一趟，把尸妖等人带来吧。」

    「知道了，爸爸！要搬家了呢！」

    就这样，虽然要做的事情还堆积如山，我的城市建造终于展开。

第二卷 第八话 起始的苹果誓言

    明天之后城市会逐渐修建完成……接着终于要招揽人类。

    完成迷宫最低限度的体制后我们当场结束作业。

    虽然预定要在地下的第一楼层配置秘银魔像们来保护迷宫，但最重要的秘银魔像还在马可的迷宫内。

    为了怕万一人类不小心跑进来，今天我们要睡在水晶房间，预定明天早上回到马可的迷宫把同伴接过来。

    「爸爸，今天的晚餐，玖伊那想要那个红色的水果～！那个脆脆又好吃的！」

    「主人，我喜欢褐色热呼呼的那个。」

    「那么我想要喝黄色的汤。」

    由于粮食只带了便于保存的口粮和肉干，当我说要用【创造】来做出食物，女儿们便各自提出要求。

    玖伊那想要苹果，矮人贤者要马铃薯，而上古精灵则是玉米浓汤。

    魔王和魔物都不需要进食，但我们把这当作娱乐，每天都有吃饭。

    因为很浪费，我很少把【创造】用在食物上，但今天这种日子应该没关系吧。

    【创造】无法叫出活着的东西。但是，蔬菜水果并不算是活着而能物质化。这方面还需要详细的验证。

    「了解，玖伊那和上古精灵的是可以直接吃的东西，矮人贤者的马铃薯叫出调理完的比较好吗？」

    「不用，刚煮好洒上盐是最好吃的。」

    她还真是行家。这孩子似乎有她的讲究之处。

    我照她们说的，把各自想要的东西拿出来。

    「哇，谢谢爸爸！」

    玖伊那马上大口地咬下苹果，并呸呸地吐出种子。

    我看着那种子，突然想到一个好主意。

    「在刚才的城市里没看到苹果呢。」

    「我认为那是当然的。我身为知晓自然万物的【星之化身】，连我都不知道那种水果。那是不存在于这个世界，或是过去曾存在但现在已灭绝的食物。」

    上古精灵这么断言。

    她都这样说那应该没错。不知为何，我很在意过去曾存在但现在已灭绝的部分。仿佛那是某种事情的核心。

    总之这点先不管，这东西会成为不错的武器。

    我拿起玖伊那吐出的苹果种子。

    「啊！」

    玖伊那的脸惊讶地羞红起来。

    「这种水果，能在今天做好的农地上种植吗？」

    苹果不光是美味，还是据说会让医生远离，是营养丰富的果实。

    在容易缺乏维他命的迷宫探索中，这是很适合的水果，富含水分这点也很棒，能够滋润喉咙。

    还有保存期限也长，从树上摘下来后一个月内都还能吃。

    【刻】的魔王迷宫，对前往该处的冒险者来说这是最棒的食物。肯定会很受欢迎。

    「我看一下种子……和这片土地的适合度没问题。先用我的魔术稍微调整种子，促进成长并操控气候的话，可以整年都结果。」

    真是可靠的回答。

    我在烦恼一开始要如何揽客，但这下烦恼就解决了。

    让移民聚集到城市的过程是这样。

    1、将食物、水和武器贩卖给前往迷宫的冒险者们。

    2、经由冒险者们的口耳相传，让这座城市的存在，以及正用优渥条件募集移民的这件事广为人知。

    要是顺利的话，移民和很会赚钱的商人们会聚集过来。

    然后成功聚集人们的话，能做的事情会变多。

    为了实行第1条，我想要拥有强烈魅力的特产。苹果将会肩负起这个角色。

    「这都是多亏了玖伊那要求苹果，谢谢你。」

    我摸着玖伊那的头。

    蓬松的头发和狐耳摸起来很舒服。

    「耶～上能帮上爸爸的忙，玖伊那好高兴喔。」

    「您都只称赞玖伊那。要种植苹果的人明明是我。」

    「对呢，上古精灵你也很了不起。」

    上古精灵刻意靠近我，所以我也去摸她的头。和玖伊那不同的滑顺触感，摸起来也很舒服。

    矮人贤者用寂寞的表情看着我们。

    然后她似乎想到了什么而眼神发亮，她拿起还没煮过的马铃薯。

    「主人，马铃薯很好吃。而且在城市里也没看到，一定会派上用场。」

    这么说来的确是如此。

    我看向上古精灵。

    「是的，这个也是不存在，或是过去曾存在过的作物呢。」

    「嗯，马铃薯很快就能大量收成。让移民到这里的人类来种或许不错。」

    马铃薯跟麦子比起来，收获量是三倍以上。

    虽然是有连作障碍和害虫等很多烦恼的作物，但有上古精灵在就不会有问题吧。

    而且，衍生的料理也多到不行。

    煮来吃当然不用说，煮汤、做面包，甚至可以做成面。

    这种食物有可能改变这个世界的饮食习惯。

    我打算在这座城市经营旅馆。在那里提供马铃薯让人们知道这东西的美味，并告诉移民这东西很好种收获量又多，他们就会争先恐后地开始种吧。

    「主人。」

    矮人贤者一面害羞地低着头，一面呼唤我。

    这孩子无法像玖伊那或上古精灵那样直接撒娇。当我摸着她的头，她的脸上也浮现笑容。

    「矮人贤者也很了不起喔。好，把苹果和马铃薯当特产来推销吧！」

    三人对我点头。

    这下最初要做的事情就决定好了。

    ◇

    隔天一早，我们做好了要从这座迷宫出发的准备。

    为此，我们来到了用第一楼层的【平地】改造出来的农地。

    这里还只是最适合当作农地的土地，真正要改成农地需要进行翻土，把石头等东西去除，设置水路和水井等，要做的事情还很多。

    这些等之后再处理。我们站在有点高度的丘陵上。

    出发前我想先种下苹果树。

    从刚才起，矮人贤者和上古精灵就用手摸着地面在确认土地的状态，同时也在改善土壤。这是为了让苹果能够健康地成长。

    然后，上古精灵挖出浅坑，把苹果的种子放进去，再用土盖住。

    当她一合掌，彩虹色的水就涌出。那是含有上古精灵魔力的生命之水。这是身为星之化身的她才能生产，是最高级的水。

    她将水注入土壤。

    「你是好孩子，让我看你充满活力的样子。」

    她这么一说的瞬间。

    嫩芽猛烈地从土里窜出，朝着天空伸去。

    那些嫩芽交缠在一起变粗，不久成为树木，长出枝叶。虽然知识上我知道能这么做，但这真是惊人的能力。接着树木结出绿色的果实，果实再逐渐染红。

    「完成了。这孩子就是这座城市第一棵种出来的树。」

    上古精灵得意地笑着转过头来。

    我抬头望着苹果树。

    粗壮又充满生命力的树。一定会成为这座城市的象征。我轻轻地把手贴上去，感受到这棵树的跃动。

    这时红色的果实掉了下来。我连忙接住。

    这是偶然吗？

    不，怎样都没关系。

    我咬了一口苹果。

    酸酸甜甜，不光是好吃感觉还得到了活力。

    我把咬了一口的苹果交给玖伊那。

    我和玖伊那四目相对。

    两人同时点头。我想说的似乎传达给她了。

    玖伊那咬了一口后露出微笑，接着她把苹果交给矮人贤者。

    矮人贤者也咬了一口后交给上古精灵，上古精灵也跟着咬一口。

    这座城市最早种出来的树木，其最初的收获物，我们一起吃了这颗特别的苹果。

    我心中涌现不可思议的感慨。

    啊，我的城市终于建好了。我有了这种实感。

    「爸爸，玖伊那绝对不会忘记今天吃的苹果是什么味道。」

    「我也是喔，玖伊那。」

    这种心情不只是我，看来大家都有。

    矮人贤者和上古精灵也都跟着点头。

    这下出发前还没做的事情就完成了。好，我们走吧。

    我让原本是【刻】的魔王的部下，也就是那只乌鸦魔物，刻出用来【转移】的魔法阵。迷宫外的【转移】只能从阵跳到另一个阵。

    不先在这里刻下，回程会很辛苦。

    「玖伊那，抱歉，要麻烦你看家。」

    「没关系！城市的事情艾露和露芙很努力，所以最强的玖伊那要尽到保护迷宫的责任！」

    必须有人留在这里保护水晶。

    玖伊那自己提出说她要负起这个责任。

    那是她想帮上我的忙，也是自己身为首席魔物的自觉吧。

    我们尽快回来吧。

    我下了这个决定后，跨上马鹫的背，朝着马可的迷宫出发。

第二卷 第九话 再见，马可

    结束搭乘马鹫的空中旅途，我们抵达了马可的迷宫。

    我原本想立刻准备用来【转移】的魔法阵，后来又打消了念头。

    做出转移阵等于是随时都可潜入对方的迷宫。所以若没得到许可之后才进行，算是失礼的行为。

    我一进到马可的迷宫，已经很熟的魅魔就来迎接我们。

    然后她用【转移】把我送到马可的面前。

    ◇

    转移的目的地是马可的水晶房间。

    马可坐在房间中的王位上。她是有着褐色肌肤，长着白色狼耳和尾巴的妖艳美女。

    她穿着比平常更为曝露的衣服。但不可思议地没有低俗感，这是马可拥有的气质使然。

    「欢迎你回来，普罗可尔。从你的表情看来，事前调查很顺利吧。」

    马可有点寂寞地说着。

    搞不好她是对我要离开感到不舍。

    「嗯，事情很顺利。我所需要的条件全都俱备喔。那个地点的话就能够建造出城市。」

    马可微微地笑着。

    「我第一次听到你的梦想……『不是建造以人类的欲望与绝望为粮食的迷宫，而是建造能聚集很多人的城市，把笑容当作粮食。』听到这种梦想时，我还以为你在开玩笑呢。没想到你真的打算实现它，你总是让我惊讶喔。」

    「那并不是玩笑话。我绝对会盖出最棒的城市给你看。」

    「我没有怀疑你这句话。你是会把说出口的话变成现实的男人。我一直以来都看着你这么做。你真的变成好男人了。」

    忧郁的气氛。

    这种气氛不适合我们。

    当我正这么想，马可就咳了一声。

    她打算改变话题的方向吧。

    「在你身后的孩子我好像有看过它，是但他林那里的孩子吗？」

    「他送给我了。能够使用转移的魔物会派上用场，他帮了我大忙呢。」

    「我想你也已经察觉，那是在监视你喔。那家伙居然会对刚诞生不久的魔王有如此戒心，真让人惊讶。值得你自豪哦。」

    这句应该不是客套话。【刻】的魔王就是这么强大的魔王，能够让他抱持关心本身就是种荣誉。

    「马可，我有察觉这只魔物是要监视我。因为我没有被看到会感到困扰之处，所以我打算拿来利用。」

    「嗯，很不错的觉悟。你打算使用那孩子在我的迷宫内设置转移阵吧，这样你要来玩会比较简单呢。你今天就要离开这里吗？」

    「我是这么打算。城市我已经盖下去了。不能不在家太久。」

    魔王离开自己的迷宫并不太好。

    更何况玖伊那正在等着我回去。

    「这样啊，我会感到寂寞呢……虽然想送你东西，但规定上家长除了最初的DP和三枚硬币以外，不能送其他的东西。希望你能原谅我。」

    「没有这种事。我至今从马可那得到很多东西，我真的很感谢你。所以，要送礼的人应该是我啦。」

    我用【创造】做出钻石的首饰。

    大小适中，优雅又装饰精美的首饰。

    虽然钻石本身是存在，但要引出钻石魅力需切割成精密多面体，以这个世界的技术来说无法进行此种切割。

    世界上只有我一个人能准备的礼物。

    我走到马可面前，将钻石首饰挂到她的脖子上。

    「这种宝石不管经过百年还是千年依然永恒不变，持续绽放光芒。就算我离开这里独立，我和马可的友情并不会改变，我不会忘记马可的恩情和温情。这是包含我这种心意的礼物。」

    多亏她才有现在的我。

    她为我做了很多超过家长义务的事情。

    「……真是的，因为你说了那么让我高兴的话，我忍不住哭出来了。离我上次流泪已经相隔百年了呢。」

    马可流着泪露出微笑。然后她继续说下去：

    「普罗可尔，虽然我不能送给你有形的东西，我还是送给你表达心意的礼物吧。」

    马可站起身，往我的左半身靠上来。

    丰满的胸部碰到我的手臂而变形。

    甜美的香味，让男人神魂颠倒的魅力，我感觉好热，热到不行。

    她亲了我的脸颊。

    柔软的嘴唇触感。

    「怎样，普罗可尔。我的礼物有让你开心吗？」

    我一瞬间傻住。昏沉沉的脑袋热到几乎要融化。

    「马可，谢谢你。这是最棒的礼物。我很高兴喔。」

    「这样啊，太好了。没有抱我你感到后悔了吗？」

    马可对我拒绝她的邀请感到耿耿于怀吗？

    说实话，我甚至现在想对她说出让我抱你吧。

    但是，我不能做出那个选择。

    「我有点后悔。我差不多该走了，谢谢你一直以来的照顾。」

    「我才要谢谢你，跟你相处的日子很愉快喔。你在的这段期间，让我能忘掉寂寞。普罗可尔，我随时欢迎你来玩喔。」

    我稍微露出微笑。

    然后开口说：

    「嗯，我是这么打算。等到城市成长到能款待马可，我会来邀请你。让我款待你吧。」

    「那还真让人期待。因为你一定会尽心尽力地取悦我吧。」

    我转身背对马可。

    背部感觉到视线。

    「只是，最后让我抱怨一点。送给我永远绽放光芒的宝石，对即将消灭的我，会不会有点太残酷啦？」

    我没有回头。

    马可以也没期待我回头。

    这是那种类型的对话。

    我边走边看着自己的手掌。

    在和【风】的魔王斯托剌之间的余兴节目中得到的奖赏。

    那本来是以两次为限，能救济自己的魔物或是强化魔物的力量。但是，或许使用这东西，就能以另一种形式拯救即将迎来三百年寿命的马可。

    ……不，这样违背规定。说不定就是因为这样，马可之前才会警告我说这是很危险的力量。

    ◇

    结束和马可的谈话后，我前往马可借给我的那间位于居住区的房子。

    在那里，尸妖和矮人工匠们正忙碌地工作。

    「我的君主，您回来了啊。」

    「嗯，我来接你们了。我的迷宫顺利……不，城市顺利建好了。」

    「那真是太好了。我尸妖将会在新的城市抱着粉身碎骨的觉悟来替您工作。」

    尸妖用干劲十足的声音，保持那一贯的优雅来向我行礼。

    「那么，我拜托你的工作没有问题吧？」

    「一切都很顺利，在我的君主外出的期间中，矮人工匠和魔像们都全力进行采掘。」

    没错，我会没带尸妖去，是因为要他去监督用留下的魔物来进行的作业。

    马可身为超一流的魔王，设置在这座迷宫内的【矿山】自然等级很高，秘银是当然，还可挖掘到星陨石和精金。

    魔王的等级和【矿山】的质呈等比，现在从我的【矿山】最多能采掘到秘银，我想尽可能地确保素材。

    魔像除了可以不眠不休地采掘，力气还很大。加上矮人工匠们可以找到最好的采掘地点。所以才能进行超高效率的采掘。

    「那么另外一件事呢？」

    「那件事也顺利地在进行。请跟我来。」

    我照着尸妖所说跟着他走。

    他带我来到当作仓库使用的建筑物。

    骷髅们默默地在里面进行作业。

    因为有尸妖，所以能指示骷髅们进行精细的作业。

    它们在做的东西是炸药。

    我以【创造】生产的数种药品和采掘出来的矿物，经矮人工匠们加工后的产物，混合两者来制造。

    由于使用由矮人贤者所构思、手续精简到极限的配方，就算是骷髅们也能够制作。

    这样一来，比起【创造】炸弹本身，可以准备更大量且高品质的炸弹。

    大量的炸弹可用来防卫，也可用在进攻上。

    我虽然要建造让人类幸福的城市，但我不是和平主义者。我理解想要获得和平，需要高额的金钱、力量和鲜血。

    「做得好，尸妖。有你的支持我才能继续努力。」

    尸妖虽然不起眼，但他在各种地方派上用场。他是魔物们的地下领袖。

    不死者系以外的魔物们也都很敬重他。

    实际上我不在时的指挥协调他也都轻松地完成。

    「您过奖了。只要是我的君主下令，不管是什么命令都会完成给您看。」

    「你说那种话真的好吗？说不定我会胡乱下令喔。」

    「不可能有那种事。我贤明的君主下令，那就是可实现的事情。无法完成是我能力不足。而且我不会背叛我的君主对我的期待。」

    真是的，说这种话不是让我会有压力吗？

    不过这种压力很舒服。

    乌鸦魔物正在描绘转移阵。

    转移阵发出光芒。

    我的城市事前已经画好转移阵，这样就能在一瞬间移动过去。

    「尸妖，这只乌鸦魔物是我的新同伴。话虽如此也还有些问题。」

    「嗯，我能感觉到。这家伙并没有效忠我的君主。」

    「你看得出来吗？」

    「对，有数十只不死者跟随我，因此我擅长理解细微的感情。」

    「原来如此。这只乌鸦的确没效忠于我，但它有着方便的能力。我会好好利用。」

    尸妖真的很优秀。

    所以我才会感到可惜。

    尸妖是军团的指挥者，本人的战斗能力并没多强。

    他是固定等级的B RANK魔物，也无法再变得更强。

    如果，能用跟玖伊那她们一样的方式来制造他……我不只一次这么想。

    ……而我现在手上有能够这么做的力量。

    该说出口，还是不该说出口――当我正在烦恼，尸妖用空荡荡的眼窝注视着我并开口。不知为何，我感觉到他露出和蔼的表情。

    「我的君主，恕我失礼，但我有件事想告诉您。我喜欢现在的我。或许是我太自满，但我感觉我有回应了吾主的期待，而那是吾主的那些女儿们做不到的事情。即使自身力量不足，我不可能会对此事叹息。」

    「……不光是魔物，你还看得出来我在想什么吗？」

    「因为我一直以来都努力要理解我所敬爱的君主。」

    我的内心轻松许多。

    所以我想问尸妖。

    「如果能够重来你会怎么做？虽然仅限两次，但我可以将保留记忆的魔物重新【合成】。我从创造主那得到这种力量。若你这么希望，我能让你重生为强大的魔物。就像玖伊那她们一样。」

    这是我从创造主那得到，做为特别奖赏的力量。

    那是可将取得同意的对象变成硬币的能力。并且使用该枚硬币的话，变成硬币前的记忆将会继承下来。

    如果有受到致命伤的魔物，可将那只魔物先变回硬币来让其复活。

    当然，不光是拯救受到致命伤的魔物，这还能借由重新制造魔物来加以强化。

    可是，能这么做的权利仅有两次。

    为了尸妖，我想说使用这份力量也没关系。

    「并不需要。虽然有点嗦，但我喜欢现在的我。喜欢由我的君主所制造，现在的我。所以，我的君主啊，请不要为我使用那份力量。」

    「可是……」

    「没关系。只是……若我能力不足，比我的君主更早逝世，请您再使用那份力量。我无法忍受没有达成吾主的期待就先走一步。我一定会用那份力量，达成现在的我所无法达成的使命给您看。」

    坚定的话语，话中传达出对我的忠诚。

    「呵，这样根本不知道哪边才是魔王呢。我很器重你喔，参谋。」

    不是地下领袖，我用话语给了他明确的职位。

    就算不是【誓约的魔物】，我想表示我很重视尸妖这件事。

    我的心意似乎有传达给他，尸妖那毫无感情的瞳孔似乎燃起了火焰。

    然后他对我表示敬意。

    「我很荣幸能接下这份重责大任。」

    「我很期待你的表现喔。尸妖，我要马上给你命令。从现在起我们要开始搬家，由你招集大家。」

    「是！」

    就这样，能【收纳】的魔物由我尽可能地【收纳】，不行的就依序排队进行【转移】。

    乌鸦魔物一天来回四趟是极限。魔像们一次最多只能转移五只。一天内无法转移完毕，但只要按部就班地进行就好。

    我从马可的迷宫开始正式地进行据点的转移。

第二卷 第十话 逐渐完成的城市

    我结束和马可的道别后，搬进了我的城市。

    结果运送所有的魔像、枪械、炸药花上了四天。

    搬家途中魅魔告诉我，马可说我能在用来练等的那座魔王不在的迷宫【红莲窟】设置转移阵，同时她还允许我破坏水晶并攻略迷宫。

    现况下，我得知【红莲窟】迷宫每天从制造魔物的漩涡中，会新诞生合计将近四十只的魔物。

    我主要不是用固定等级，而是用可变等级的魔物来战斗，对我来说，这里是最好的狩猎场。与其现在破坏水晶，还不如当作稳定的狩猎场地来运用比较能获得利益。

    加上因为没有【创造】的硬币，我手上有剩余数枚无法使用的原始硬币。

    【龙】、【刻】、【水】。等这些原始硬币都耗尽再来认真攻略吧，现在的我们应该能办得到。

    我们现在正不眠不休地建造城市的基础设施。

    人类居住的房子，矮人贤者她们在这四天内盖了二十间左右。

    话虽如此，既然是城市，就有无数必要的东西。像是水井、保护城市的外墙、农地、水路。

    「主人，水路的进度良好。今天之内就能完成。」

    当我在思考时矮人贤者来跟我说话。

    她手上拿着笔电，上面开启着设计图，图表上面写着进度。她有能够使用各种道具的能力，连用【创造】做出来的电脑她都能灵活运用。

    我看向电脑画面。

    「感觉不错呢。我想要在三天后建好城市。我知道你很辛苦，但还是要请你再努力一下。」

    「嗯，我知道。我会努力。」

    矮人贤者对我点头。

    「外墙部分你都交给弟子们对吧。」

    「那边不用太仔细也没关系。靠她们就够了。」

    包覆这座城市的外墙和维持生活的水路同时在进行制作。

    外墙那边已经叫可以使用土系魔术的魔物全员出动，让泥土和岩石隆起并简易地固定起来。

    再由矮人工匠们修整形状并增加强度。

    如果不使用魔术想要做出包覆城市的外墙，大概要花上以年为单位的时间吧。

    「不管怎么说，矮人工匠她们魔力也都很强呢。」

    「光等级的话还超过我了。好奸诈。」

    矮人工匠她们是以可变等级诞生，而且等级居然几乎都达到上限。

    说到原因，就是之前和【风】的魔王斯托剌之间的战争。

    其实，将斯托剌的部下们一扫而空的秘银魔像，我事前将魔像的拥有者改成矮人工匠她们。

    秘银魔像们打倒的敌人，经验值会全变成她们的东西。

    要获得使魔的经验值在距离上有所限制，所以那时拥有者不能保持是矮人贤者。

    「矮人贤者也慢慢提升等级就好。等城市安定下来，再来认真地提升等级吧。」

    「嗯。」

    矮人贤者静静地燃起干劲。

    我看向四周。

    放眼望去魔像和骷髅们正忙碌地进行肉体劳动。

    指挥由尸妖负责。交给他准没错。

    魔像为了弄出农地粗鲁地在翻土，骷髅们在去除小石头等杂物。

    不会累的他们是能二十四小时工作的贵重战力。

    「矮人贤者。我忘记跟你说了，我打算把魔像也当作这个城市的卖点。要麻烦你进行增产了。」

    魔像们只能靠矮人贤者的技能来制造。

    虽然有一天一次的限制，但数量每天能确实增加。

    「主人，我每天都有在制造。矮人工匠她们虽然有最多到C RANK的限制，还是能制造魔像，所以我也有让她们制造。」

    「难怪数量会那么多。C RANK也够了。现在需要的是数量。不愧是矮人贤者，真是机灵。」

    在我的城市，魔像兼具重型机械和警备队的功用。

    魔像是这座城市的卖点之一。

    如果能借用魔像的力量，农业会变得相当轻松。

    在这个时代，劳力工作会借用马的力量来进行，但魔像比马好用，力气也更大。况且在照料上需要花费功夫和金钱的马本身就是奢侈品。听到能够免费利用魔像，对农民来说会相当有吸引力吧。

    而且，做为警卫的需求也很强。

    在魔物横行的这个世界，确保安全是城市的卖点。几乎所有的城市都由外墙包围，并有警备队的存在。

    魔像的强度和使用的素材级别成正比。例如使用秘银的魔像是B RANK，银或金的话则相当于C RANK的魔物。

    直到最近，即使用同样素材也只能制造比现在还弱一个RANK的魔像，但因为矮人贤者和矮人工匠的等级提升，所以现在能做出更强的魔像。

    以相当于B RANK强度的秘银魔像为首，由无数的魔像守护的城市，这点非常有魅力。在居民前往别的城市时当作护卫出借或许也不错。

    据马可所说，能单独打倒D RANK魔物就是一流的冒险者；能打倒C RANK魔物的冒险者是老手；能打倒B RANK魔物的冒险者，几乎是踏进非凡的领域；能打倒A RANK魔物的冒险者是被称为英雄或勇者的存在。

    拥有老手级强度的魔像不眠不休地保卫城市。

    这样能让人安心，认为没有比这更安全的地方。

    而且还是免费。魔像不用花人事费用，这点很重要。

    更重要的是……在维持治安上也会有绝佳效果。

    没有武力想在以移民为中心的城市维持治安根本不可能。敢在到处都是魔像的这座城市作乱，这种家伙肯定是不要命了。

    「不过，主人。由魔物制造出来的魔像可以随便让人类看吗？这座城市其实是迷宫这件事搞不好会泄漏出去。」

    她的担心在某种意义上也是当然，不过仅限这次可说是杞人忧天。

    「不要紧喔。矮人除了魔物以外也以亚人的身分存在。不需要隐瞒。」

    和人相似的魔物大致上也都以亚人的身分存在。

    魔王们制造的魔物在外面繁殖，人数增加成为一只种族繁荣至今。所以，直接说明有很优秀的矮人在，魔像是由她制作别人也能接受。

    「那我放心了。我会做很多魔像出来。」

    「那就麻烦你了，她们也差不多该回来了。」

    我刚说完，从要当作市长的住处而刻意盖得大上一圈的住宅中，狐耳美少女玖伊那带着上古精灵、高等精灵、妖狐以及乌鸦魔物朝我们走来。

    其实那栋住宅内有设置转移阵，可以转移到要进行狩猎的【红莲窟】、马可的迷宫和附近的大城市埃库拉巴。

    玫伊那跑向我。

    「爸爸，玖伊那今天也很努力喔～」

    然后飞扑进我的胸口。

    烟硝味，玖伊那身上传来战斗的味道。

    「玖伊那，你辛苦了。上古精灵、高等精灵、妖狐们也差不多都有成长了吧。」

    「虽然不到玖伊那的程度，但她们不会输给一般的对手。」

    刚诞生不久，等级又低的她们要当作战力实在不太可靠。

    所以才会由玖伊那带领众人去练等级。

    尽可能快速地在【红莲窟】狩猎当天涌出的魔物，再马上回到这里是每天的例行公事。

    建造城市很重要，但增强战力也一样重要。

    今天我很忙没办法去，但平常我也会跟去。因为和魔王同队伍的魔物打倒魔物或人类可获得DP，但这也有距离限制，所以我不一起前往迷宫会无法获得DP。最近的狩猎一天大概可以获得1000DP。

    「大家的装备也大概都固定下来了呢。」

    「呜呜呜，妖狐她们好过分。玖伊那推荐散弹枪，她们却说突击步枪比较好用。」

    「我懂她们的心情喔。步枪射程较远装弹数又多。」

    「可是，没有砰一声，总觉得哪里不够。」

    妖狐们装备突击步枪，高等精灵们装备反器材步枪。

    一开始玖伊那要妖狐们使用散弹枪，但似乎她们觉得很难运用，结果就使用跟矮人贤者一样的HK417。轻便性好，口径7・62mm且攻击力高，泛用性又强。

    话说回来……

    「为什么会变成这样呢。」

    妖狐和高等精灵也全都是美少女。虽然输给玖伊那她们一级，但大家也都十分可爱。

    年龄也都在十五到二十岁。

    竟然会到这种地步，我或许是受到了诅咒。

    「主人，我回来了。射击生物果然很愉快呢，我感觉要上瘾了。用这孩子射击目标就会碰地炸开。」

    上古精灵不知不觉间也靠了过来。

    她陶醉地抱着反器材步枪，做出有点恐怖的发言。

    「啊，能让你开心就太好了。」

    「嗯！我发现越射击感觉就会变得越敏锐，我还想发射更多发子弹。」

    「一天内涌出的魔物有限，你也要有所节制。而且你还有工作在身吧？」

    「也是呢。虽然我喜欢枪，可是我也很喜欢自然。啊，水路已经几乎都盖好了呢。这样的话……」

    上古精灵去找矮人贤者，两个人似乎在交谈些什么。

    接着两人一面沿着水路行走，一面在各个重要地点使用魔术。光靠矮人贤者的土魔术还不足够的地方，由上古精灵来补足。然后……

    两人转过头来比出大拇指。

    这样啊，完成了啊。

    「上古精灵，你能把水引进来看看吗？」

    「好，没问题喔。」

    「主人，计算上很完美。」

    两人给了很可靠的答案。

    接着上古精灵发动魔术。

    这里的水路基本上是以地下水和雨水为水源。

    如果缺水的话，上古精灵和高等精灵会适当地让雨水降下。因此，我的城市绝对不会发生缺水的状况。

    打开水路上阻挡水的闸门，水湍急地流出。

    由魔像们耕耘，骷髅们加以整理的农地，清凉的流水从旁通过。这样的话农作物也能生长得很好。

    这下就做好随时都能接纳农民们的准备了。

    肥沃的土地，加上丰富的水源。

    在明天播种后，用上古精灵的力量来促进成长。这是保证丰收的土地，要弄成可以这样宣传的状态。

    我看向城市内部，那里有着这座城市的象征。

    许多棵高大的苹果树并排，上面结着红色的果实。

    那个也差不多得来收成了。

    有好多要做的事情。

    「大家，再做一份工作。结束后就去泡温泉然后吃饭吧。」

    「耶～&#9834;玫伊那好期待温泉哦。」

    「那是很棒的东西。还好有盖。」

    「冒出温泉的时候我们吓了一跳呢，或许是矿山楼层出现在隔壁的影响。让我们抱着对温泉的期待，再努力一下吧。」

    就这样，我们继续建造城市。

    城市逐渐成形的成就感令人觉得很舒畅。

    然后，我现在就好期待能洗掉一天疲劳的温泉。

第二卷 第十一话 温泉

    今天的工作结束。

    城市的基础建设已经盖得差不多，我打算明天开始准备来做生意。

    商品有准备苹果、面包以及矮人工匠们的武器，也得想些其他有趣的东西。

    先不提这个……

    「温泉耶～～&#9834;」

    没错，温泉。

    从开始建造城市后的第二天，上古精灵就提出说地下的水流很奇怪，经过调查后找到了温泉源泉。

    把源泉挖出来，再将简单的设计方针告诉矮人贤者，她盖出来的就是这个城市的大众澡堂。

    对，我在城市的一角准备了大众澡堂。

    我正在想城市也需要娱乐和卫生方面的对策，有温泉真是即时雨。

    大众澡堂不只可以满足这两方面，也可以成为旅馆的卖点。

    因此，我致力完成了大众澡堂。以不易腐烂和容易保养为前提，使用石材盖出澡堂。

    附带一提，构造是将从地下涌出的滚烫温泉源泉，借由矮人做的帮浦来引水稀释。

    这座城市的水源受到精灵们的祝福，有着普通温泉所无法比拟的优秀疗效。

    「爸爸，你好慢喔。」

    玖伊那拉着我的手不断催促我。

    我苦笑着走进大众澡堂，接着进入更衣室。

    玖伊那一点都不害羞，她一口气脱掉衣服变成全裸。

    矮人贤者脸颊稍微羞红地慢慢脱去衣服，上古精灵则是用笑咪咪的表情注视玖伊那和矮人贤者，等到她们脱完衣服再一瞬间把衣服脱掉。似乎对会被我看到并没有抗拒感。

    「爸爸，快走吧！」

    「主人，快点。」

    「玖伊那和艾露都好可爱。（流口水声）。」

    我点了头，并往浴池的方向移动。

    我的衣服是由魔力织成的衣服，所以连脱衣服都不需要。一解除魔力，衣服就会被吸收到我的体内。

    这在某种意义上也是魔王的能力。魔王的装备会随着魔王的成长而变强。

    ◇

    一走进澡堂，水蒸气往上缭绕。

    中央有座用石头砌成的浴池。

    全裸的玖伊那摇着尾巴跑到浴池旁。

    以十二、三岁来说她发育得很好。身为父亲希望她差不多该要会感到害羞了。我看向矮人贤者。

    看起来跟玖伊那年纪相仿的银发美少女矮人贤者，她的胸部很平。

    只是，也并不是所谓的幼女体形，修长的肢体有种妖精般的楚楚可怜感。

    「主人，你不要盯着我看。我会害羞。」

    而且有着绝妙的羞耻心。

    这点我希望玖伊那也能跟她学习。

    「主人，您在发什么呆啊？」

    背后传来柔软的触感。

    上古精灵抱住了我。

    「上古精灵啊，起码在裸体的时候能别做这种事吗？」

    「因为是主人所以没关系。主人的背很宽，能让我感到很安心。」

    上古精灵是巨乳。

    比玖伊那她们还要再成长一些，差不多是十四、五岁，明明应该还是少女，却身材绝佳胸部又大。

    腰部也很细，女性魅力超群。

    「我知道啦，快点放开我。」

    就算是自己生下来的女儿，我还是无法违抗本能。

    再这样下去我可能会浑然忘我。

    「我明白了。呵呵呵，因为被主人抛弃，我只能去疼爱玖伊那和艾露了呢。」

    上古精灵以野兽盯上猎物的眼光，看向玖伊那和矮人贤者。

    玖伊那的尾巴毛直竖，矮人贤者的背部颤抖着。

    听起来实在不像在开玩笑。

    总之，抢先跑向浴池的玖伊那在用水桶装热水冲完身体后，泡到浴池里露出放松的表情。

    「唔唔，温泉好舒服喔。」

    她好可爱。

    「我们也进去泡吧。放着不管的话，她在我们去泡之前就会泡昏头。」

    「主人说得没错。」

    「对呢，我也想跟大家泡在同样的热水里。」

    就这样我们也在冲完身体后泡到浴池里。

    ◇

    「啊～艾露不可以。那里是玖伊那的特等席啦！」

    「先抢先赢。平常都是玖伊那在享受，今天轮到我了。」

    当我泡到浴池里的瞬间，矮人贤者把娇小的身体滑进我靠着浴缸张开双脚的空间中，整个人往后靠着我。

    平常都是玖伊那这么做。

    我还想说矮人贤者今天特别黏我，原来目的是打算比玖伊那还快这么做。

    「唔唔，玖伊那的特等席……」

    玖伊那不满地看着我们的方向。

    「哎呀呀，先抢先赢所以没办法呢，玖伊那。那么，玖伊那的寂寞就由我来填补吧。」

    上古精灵抓准机会从后面抱住玖伊那，而且她还毛手毛脚地到处乱摸。玖伊那吐出了温热的气息。

    不过，玖伊那的表情马上变得严肃。

    「不是爸爸就不行啦。还有，露芙，你都摸些怪地方所以我讨厌你。」

    然后她颤抖着身体从上古精灵的怀里逃开。

    她朝我走来，我在想说她要做什么，她就把矮人贤者稍微往右边推来挪出空间，接着往我靠上来。

    我感受着肌肤和湿掉的尾巴传来的触感。

    两个女儿一起靠着我。

    这样……真不错。

    「玖伊那和艾露身材娇小，所以可以两个人一起坐特等席。」

    「今天明明是轮到我。」

    「艾露，你不要那么计较啦。」

    「……这句台词我记住了。下次玖伊那在撒娇的时候，我会硬是闯入。」

    「唔，可、可以啊。」

    矮人贤者露出得意的笑容。玖伊那虽然很狡猾但总会疏于防备，偶尔会像这样吵输矮人贤者。

    「主人，我好羡慕您。居然能够同时疼爱玖伊那和艾露。」

    「嗯，心情真愉快。」

    一面在温泉里放松，一面享受女儿的肌肤所传来的体温。

    原来如此，这里是天国。

    「爸爸，请你抱住我们。」

    「好主意。主人拜托你。」

    既然是女儿的请求就没办法了。

    我用手紧紧抱住两人。手臂上传来柔软的触感。

    紧贴度增加。

    温泉真棒。我仔细品尝现在这瞬间的幸福。但是，随着时间经过各种问题跟着产生。就算对方是可爱的女儿们，我也是个男人……我得忍住。

    「差不多该起来了，我有点头昏了。」

    「不要～泡澡很舒服。玖伊那想再慢慢泡。」

    「主人，我想再维持这样一下。不行吗？」

    女儿们残忍的请求。她们都这样说了我实在无法拒绝。

    走投无路的危机。我明明泡着温暖的温泉却留着冷汗。

    当我在想该怎么办才好，救赎的女神就现身了。

    「主人、玖伊那、艾露。为了能享受泡澡，我制作了很有趣的东西。」

    是上古精灵。

    她拿着三个竹筒。她不知何时离开浴池，把那东西从更衣室里拿了进来。

    「首先，要给玖伊那和艾露的是这个。」

    她把蜂蜜色的液体倒入杯中，再拿给两人。

    受到香甜的味道吸引，两人从我的怀中离开。

    「又酸又甜好好喝。露芙，谢谢你！！」

    「好冰。在浴池里喝真是太棒了。」

    竹筒里装的八成是经过冰镇的苹果汁。

    玖伊那可能不知道上古精灵是借用妖狐的力量吧。她应该无法使用操控热量的魔法，能做到这种事的只有玖伊那和她的部下妖狐。

    上古精灵喜欢美少女，当然她不光对自己的直属部下高等精灵出手，也有对矮人工匠和妖狐出手。

    不知道为何，她特别受到欢迎。和同级别的玖伊那或矮人贤者不同，在妖狐她们的眼中，上古精灵是远远超越自己的存在，所以对她抱持着尊敬吧。

    「然后，我们则是喝这个。」

    另一个竹筒，那里面也是装着液体。颜色虽然相同，但有些起泡。

    「这个该不会是……」

    「喝了就知道喔。」

    我抱着期待喝下去。

    「这真不赖，很棒的酒呢。」

    没错，她做的东西是酒。度数偏高的酒，主打苹果的清爽和碳酸的爽快感。

    口感和余韵都很棒。感觉有多少都能喝下肚。

    冰冷的酒渗进因为泡温泉而发烫的身体。

    「正是如此。光是直接吃苹果也太一成不变。刚好有不错的菌种，我就拿来试着做酒精发酵。」

    「这的确是我们专用。对玖伊那她们来说还太早。」

    我这样一说，上古精灵就笑着在我耳边细语：

    「是的，对玖伊那她们来说还太早。因为她们还小，不光是酒，其他事情也是。想做的话就用我来忍耐吧。」

    她只有在一瞬间对我耳语。

    马上远离我后她也喝下酒，满足地露出微笑。

    「不，不管是对那些孩子，还是对上古精灵，我都不会做奇怪的事情。因为你们都是我很珍惜的女儿。咳，这先不管，你能做出酒这种东西啊。」

    「嗯，我很擅长喔。」

    酒是借用自然的力量所做出来的东西。上古精灵是这个星球的化身，她当然做得出来。如此程度的酒，应该很稀有吧。

    「这感觉也会热卖。你能准备足够数量吗？」

    「嗯，用我的力量只是小菜一碟。」

    那还真是可靠。

    然后我发现身体的异常。身体感觉特别轻盈，疲劳也逐渐消失。虽然一部分应该是温泉的效果，但这并不是那么简单的东西。

    这到底是？

    「上古精灵，你对这个酒做了什么。我感觉身体变得特别舒畅。」

    「我什么都没做喔。这是用正常步骤做出来的酒。只是材料很特别。我身为最高阶的精灵……上古精灵，我从种子的时候就全力给予祝福所种出来的苹果树，这是那种树上结出来的果实，当然不会是普通的苹果。」

    我想起上古精灵洒下虹色圣水的光景。

    「那么，是怎样不普通？」

    「吃下去的话，首先自我治愈力会大幅提高，小病会直接治好，对疾病的抵抗力也会增加。不但具有回复疲劳的效果，还有不容易疲劳的效果喔。吃下一整颗苹果的话，一整天什么都不吃也没问题呢。」

    我有点头晕。

    这已经不算是苹果，而是魔法药水的一种。

    的确是很棒的效果，但似乎会引来不好的目光。

    「我有点在烦恼该不该把这种苹果卖给人类。」

    这肯定会一下子就在冒险者之间传开。

    这不是在开玩笑，甚至可能会为了争夺这种苹果而引发战争。

    「这点您不用担心。我只让最初的那一棵有强烈的效果。其他棵虽然有相同的效果，但仅是暂时舒缓的程度。要是对那么多棵都认真地施予祝福，魔力不管有多少都不够用。只有最初的那一棵我才是认真的。因为那是我们的回忆之树。」

    这样我就安心了。苹果的果树园除了最初的那一棵以外，并不会结出效果那么强的苹果。

    能回复少许疲劳，伤口的治愈速度稍微变快，吃了不容易饿。这种程度的话，只会想说是不错的水果。

    「我安心了。上古精灵，不愧是和自然共生的种族。」

    能力比我预想的还强。

    我这时才重新体认到。

    「呵呵呵，我也是很厉害的魔物喔，主人。」

    她挺起丰满的胸部。

    这时玖伊那走了过来。

    「露芙，最后一个里面装了什么？玖伊那好期待喔！」

    这么说来，竹筒有三个呢。

    前面是美味的果汁和酒，剩下的一个也肯定会是很棒的东西。

    「锵～是苹果冰。之前跟主人的谈话中有提到过这种东西，我就试着做看看。削下来的苹果加上蜂蜜，一面混入大量空气一面让它结冻喔。」

    上古精灵边微笑边把冰分给大家。

    一送到嘴里，脆脆的口感，苹果的甜味和酸味配合得恰到好处。

    果汁很棒，但冰品也让人难以招架。边吃边泡温泉又显得更有魅力。

    特别是玖伊那和矮人贤者似乎非常喜欢，她们眼神发亮地吃着苹果冰。

    就这样，快乐的温泉时光过去。

    这座温泉和冰凉的苹果汁、苹果酒和冰品。这种组合能够当作这座城市的魅力，推广给前来旅馆住宿的人类。

    今天的上古精灵巧妙地替我解围，多亏了她，我好不容易保住父亲的威严。

    之后得瞒着玖伊那她们来准备奖赏给她，我一面想着这件事，一面享受和女儿们泡温泉的乐趣。

第二卷 第十二话 矮人贤者的商品开发

    从开始建造城市后已过了六天。

    明天起要正式招揽人类来这座城市。

    我很难得地一个人在城市里巡视。

    我麾下的魔物们正各自忙于最后的准备。

    水路已经布满整座城市，水井也设置好了。

    最后总共准备了五十户左右的民宅，仔细耕耘过的农地也十分充足。附带一提，民宅的材料中，木材使用上古精灵利用魔术种出来的树木，石材或金属则由第二楼层的矿山来因应。

    「嗯，好棒的景色。」

    我从这座城市引以为傲，位于小丘陵上的苹果园来俯瞰农地。

    农地的一部分已经结出麦子，是随时都能收成的状态。那是用上古精灵的力量来促进成长的作物。

    有这东西就能对移民人选的人类宣传这片土地是肥沃的农地。

    然后，城里到处都设置了魔像。

    它们是保护这座城市的守护神，我们准备了二十只左右。散发出非比寻常的魄力。

    另外在此处的仅是全体的一部分。剩下的魔像现在也在矿山持续挖掘和收集矿石。

    如同我的预测，矿山很常采掘到银或铁，但金只有偶尔会挖到，秘银又更少，更稀有的金属则采掘不到。

    即使由矮人贤者她们决定最适合的地点也是这种结果。

    能采掘多好的矿物跟魔王的力量成正比，那原因就是我的能力不足。我得更加努力精进。

    「即使如此，坐拥银矿山就已经够奸诈了。」

    银币在人类的城市里流通。换句话说，我的城市处于只要挖掘附近的山就能赚到外币的状态。

    这是迷宫的【矿山】，所以资源不可能枯竭。资源会自然地回复。

    虽然得注意不要太得意忘形去打乱银的价格，但这肯定是这座城市的重要产业之一。

    再来，这座城市有五栋特殊的建筑物。

    第一栋是盖好的住宅中特别大间的市长官邸。除了有设置转移阵，里面还有很大间的会议室。

    这里同时也是我的自宅。

    这栋自宅除了我以外，玖伊那、矮人贤者、上古精灵也在此生活。为了能有舒适的生活，

    我用【创造】备齐了最棒的家具。

    其他的魔物们，我也根据种族分别给予住宅。

    例外是以尸妖为首的不死者军团。

    拥有迷宫机能的地下第二阶层，我在那里的第二楼层准备了他们的住处。

    那是能让不死者们的力量活性化的楼层，布下许多陷阱，将对尸妖所率领的不死者军团有利的要素，尽可能地塞进去的房间。

    这是以能突破第一楼层的秘银魔像+重机关枪的敌人为假想敌来建造，相当凶恶的楼层。

    「那么，我该走了。」

    我自言自语地说完，便前往第二栋特殊的建筑物，矮人贤者的工房。

    ◇

    「矮人贤者，你真勤奋呢。」

    「我想要完成最近没办法做的武器改良。」

    矮人贤者启动PC的制图软体，正高速地敲打着键盘。

    从设计图看来，她是在构思上古精灵所使用的反器材步枪改良方案。

    「上古精灵所使用的巴雷特M82A1，我认为是没有改良余地的名枪，你打算怎么改良？」

    「那把的确是非常好的枪，具有艺术性。可是，要给露芙使用的话就不是那样。」

    「你能详细地说给我听吗？」

    「嗯。巴雷特为了提升子弹的直进性和确保燃烧时间，枪管特别地长。露芙能靠风的虚拟枪管来提升直进性，所以直接切掉也没问题。」

    还真是很大刀阔斧的改造方案。

    反器材步枪为了增加直进性来提高命中率，会将枪管加长，因此其重量会大幅增加，同时还会产生离心力而很难左右摆动。太长的枪管也很碍事。说起来这并不是预计要拿着移动的枪，本来不会是令人在意的缺点。

    「还有，消除后座力的构造也很优秀，但因为该构造很复杂，造成强度下降，故障率提升，重量也增加。我要将那个部分精简化来消除缺点。后座力那种东西露芙可以自己使用风的缓冲垫来抵消，不会造成困扰……其实也没别的选项，在维持复杂的构造下要提升强度根本不可能。这是为了使用强力的秘银子弹而做出的苦涩选择。」

    「的确，对露芙以外的人来说只是劣化。因为调整成不会直线前进后座力又强。」

    「正是如此。不过对露芙来说没有了又长又重的枪管，不会受到离心力影响，重心也能安定下来，所以会变得容易瞄准，准度和机动力都会上升。后座力变强这部分会使故障率下降，可靠性提升……百利而无一害。我打算把素材换成秘银，除提升强度外进行彻底的轻量化，再加上增加装弹数。」

    依循彻底的合理主义，反器材步枪的改造计划逐渐完成。

    「子弹方面我也进行强化。使用秘银粉的特殊子弹。威力应该能接近两倍。增加初速的话射程也会延长。若是改造前的枪，枪本身无法承受这种子弹，但根据目前的计算，施行我现在说的改造方案后就会足以承受。在拿掉减轻后座力的机能下，只有露芙还能使用火力这么强大的怪物。」

    「那孩子应该会很高兴。」

    她喜爱射击又是狙击狂。

    轻便性变好、装弹数增加、射程也增加，她肯定会很高兴。

    「大致上就是这样的改造计划。最后我也会试着施加附魔（enchant）。在制作玖伊那的枪时我等级不够，现在我应该能够加上很强的魔术。」

    「那还真让我期待。我拜托你的另外一件事呢？」

    「嗯。那件事我弄出设计图后交给弟子处理。目前很顺利。」

    矮人贤者站起来把我带到工房深处的房间。

    那里有座火炉正在猛烈燃烧。

    这间是矮人贤者亲自设计的工房。

    工房内两名矮人工匠正在锻造刀剑。

    她们的身后立着数十把剑。

    那些不是要给我的魔物们使用的东西，而是要吸引人类来我的城市的主力商品。

    「确实很顺利呢。」

    「嗯，当初在人类城市中路过的店家，我用和那里相同的材料，制造出性能高出一级的剑。以铁为主稍微加入一些秘银。」

    以我们现在的库存来说，秘银得要节省。

    话虽如此，只是单纯的铁剑，冒险者用起来会感觉不可靠。

    妥协的结果就是这个。

    和城市里贩卖的剑在想法上是相同，但这是由矮人贤者做出设计图，质根本不能比。并不只是想节省秘银的劣化金属，而是弄成有其意义的合金。

    重量上是没办法处理，但锐利度和耐久性不输给全用秘银锻造的剑。

    那种剑现已做出数十把。

    「有这么多的话，就不用烦恼商品了。你帮了大忙喔。」

    「到明天为止还能再准备三十把。那些孩子很优秀。」

    真可靠的发言。

    武器部门看来完全没有问题。

    靠在墙上的剑里面有一把绽放着异样光彩。

    「那把是？」

    「我做的范本。我真正用上全力的作品。从【兽】的魔王的矿山采取到的星陨石和秘银，以其为中心的合金。我用手上的材料做出最棒的合金，这把比起单纯的星陨石剑强上许多。不只是如此，我还加上强化斩击与耐久性上升的附魔。」

    我拿起那把剑。

    剑身散发出非比寻常的震慑之气。

    美丽的白银剑刃，专精于斩切的魔剑，而且轻到令人无法置信。RANK S魔物的全力。这种水准八成是靠人类的手无论如何都无法达到的。

    光是这一把剑，肯定就能卖到可以一辈子玩乐不用工作的价钱。

    「能把这把当作商品吗？」

    「可以，这些孩子的范本只要再做就好。可是，把这把剑卖给人类好吗？借用主人说过的话，这是太强的剑。」

    的确，我以前说过给人类太强的武器将会引来纷争。

    可是……

    「我只用来招揽客人。贴上绝对买不起的价格摆在店内。光是把这种等级的剑装饰起来，其他剑的营业额就会跟着上升。」

    只要能让别人认为这间店是可打造超强刀剑的锻造师开的，光这样就能提升所有店内商品的价值。

    「我理解了。那样就没问题。可是，我有一个请求。」

    「什么请求？」

    「剑这种东西是做出来要给剑士挥舞的。如果有我所认可的剑士出现时，到时我希望能够卖给他。就算对方是人类，我身为锻造师还是希望如此。」

    「我明白了。到时就卖给他吧。」

    话题就此打住。

    这下我的城市的其中一样主力商品，矮人用心锻造的武器就到位了。

    「还有，主人拜托我的东西做好了。有这个面具应该就没问题了。」

    「你帮了大忙喔，矮人贤者。」

    我收下矮人贤者做的特殊面具后，就转身离开。

    这是重要的道具，为了让我重要的参谋在人类前来之后也能舒适地工作。

    那么接下来就去找玖伊那她们吧。尸妖也应该在那。

    「那我要去下个地点了。麻烦你照这种步调准备剑啦。」

    「嗯。那个，主人，到把人类找来之前，我会做出更多的剑。如果我有准备好剑，到时……」

    矮人贤者很害羞，似乎有什么难言之隐。

    我大概懂她在想什么。

    「我会给你很多赞美喔。所以要请你加把劲。矮人贤者。」

    「嗯，我会努力的。」

    她让我看的是虽内敛却尽了全力的笑容。就这样，我离开矮人贤者的工房。来，去看下个地点吧。

第二卷 第十三话 阿瓦隆

    我接着前往的是这座城市的第三栋特别设施――商店。商店是设置在一进到城市的显眼处。

    宽广的店面，里面贩卖食物和矮人做的武具。

    食物方面陈列苹果、上古精灵制作的苹果酒、加上盐巴烤得很硬易于保存的面包、水、还有从别的城市里买来的肉干。

    苹果以外都是迷宫探索的必需品。

    位于【刻】的魔王迷宫与巨大商业都市的中间位置，这种地理条件下，这些东西肯定会热卖。

    等到移民及商人增加，就能够有更丰富的品项，但现在为了减轻贩卖的负担将商品减少到极限。

    除了贩卖物品的服务外，还有接受修复武器的委托。这主要会是矮人工匠们的工作。

    「主人，您来了啊。」

    把装满苹果的木桶搬到店里的上古精灵找我说话。

    「嗯，因为明天就要开店了呢。我想看一下商店的进度。」

    「准备万全了喔。」

    她把桶子放到地上，我听见里面传来水声。

    「那是什么桶子？」

    「我把苹果泡在我生产的生命之水中。浸在这种水里不会伤到，而且浸泡过一次这种水的苹果会变得不易腐烂，能够保持美味。效能也会增加。」

    「……你可要有所节制喔。」

    「是，那当然！」

    连单纯的苹果经过上古精灵之手也可能会算是作弊道具。

    她以像在闲聊的方式讲到生命之水这种词汇，但那东西从人类的角度看来一定是很夸张的玩意。

    「玖伊那她们怎么了？」

    「她们在店里面练习。可爱的店员让姊姊我好兴奋。」

    喜欢可爱东西的上古精灵露出陶醉表情。

    「这样啊，我有点在意呢。去看一下好了。」

    我和上古精灵进到店内的深处。

    ◇

    一进到店的深处，玖伊那和妖狐们就站在那里。

    「那么，妖狐们。使用【变化】！」

    玖伊那对部下的妖狐们发出命令。

    她们双手合掌来提升魔力。

    光芒四射，她们的狐耳和狐尾巴消失。

    完全拟态成人类。

    就算这个世界的人对亚人习以为常，店员还是同族比较好。

    特别是如果要揽客，看起来是人类这点很重要。

    店员这个工作，对能用【变化】来消除耳朵和尾巴的美少女妖狐们来说是天职。

    「啊，爸爸。你看你看，很可爱吧！」

    玖伊那自豪地挺起胸膛。的确，妖狐她们很可爱。

    矮人贤者做的店员服是有很多轻飘飘的褶边，非常惹人怜爱的设计。

    上古精灵在我身旁眼神发亮地看着妖狐们，这肯定有加上她的喜好。

    ……不只是妖狐，现在玖伊那也穿着那件衣服。

    玖伊那没有使用变化，狐耳和狐尾巴都还在。既然有做出让尾巴通过的洞，她是早有预谋。

    「玖伊那，你不使用变化吗？」

    「玖伊那的工作是以保卫这座城市为最优先。所以不能当店员。」

    说得也是。

    她是这座城市的最强战力，不能让她当店员导致时间被剥夺。

    「你是最后的依靠。靠你了喔。」

    「耶～&#9834;」

    玖伊那往我靠近，所以我摸着她的头。

    当我在这么做的同时听见了脚步声。

    「追加的面包烤好了所以我送过来……喔，这不是我的君主吗。」

    出现的人是尸妖。穿着贵族风长袍，全身只有骨头的绅士。

    他背后的魔像扛着里面存放面包的木箱。

    要当商品的面包，是由尸妖所率领的骷髅们来烤。

    因为实在不能像魔像那样让他们在地上徘徊，我让他们在地下的楼层奋力烘烤面包，再由魔像来运送，借此为城市做出贡献。

    在没有战斗的时候也能像这样，让他们为城市尽一份力。

    骷髅的集团在烘烤面包的光景实在太超现实，不能让人类看到。

    「辛苦了，我能吃一个看看吗？」

    「好的，这当然。这是我们不死者军团用心烤出来的面包喔。」

    骷髅做的面包。照正常想法感觉会变成很惨烈的东西……

    重视保存性，洒上大量盐巴再烤成坚硬的面包，原本在制作过程上并不重视味道，却意外地很好吃。比以往在人类的城市中吃过的面包还好吃。大概是多亏当作原料的小麦品质很好。在这座城市收割的小麦和苹果一样都受到精灵们的祝福。这东西也有可能会变成人气商品。

    「嗯，这已经能拿出去卖了。还真亏你们做得出这样的东西。」

    「我们因为无法试吃，只能完全按照既定分量来制作。配方正确的话，就能做出正确的物品。」

    若是进行单纯作业，尸妖所率领的骷髅军团无人能出其右吧。

    像是机械般正确地重复固定的动作。

    「尸妖，等人类们开始来到这个城市后……」

    「我明白。我最好也避免来到地上。此身为异形。会成为我的君主在建造城市上的弊害。」

    尸妖先看透我的想法后这么说。

    他的顾虑很正确。不死者并不像玖伊那她们那些亚人或是魔像，是明确的人类之敌。

    一般来说，绝对不能让人类看见他们。

    但是，以这次来说他猜错了。

    我微微一笑。

    「你在说什么。你是我的参谋，你不在我身边帮助我，我会很困扰。」

    「……您这句话让我很高兴。可是，我这副身躯……」

    「所以我准备了这种东西。」

    我把面具戴到他的脸上。

    「这是我要矮人贤者做的幻惑面具。上面赋予了【幻惑】的魔术。只要有戴着这个，你看起来就会是人类。【幻惑】有其极限，所以你得用长袍盖住身体，穿着长袖长裤和手套会成为义务。」

    听到我说的话，尸妖感动地颤抖起来。

    然后，他颤抖地说：

    「我的君主，您居然为了我准备了这种东西。即使矮人贤者大人是最高阶的矮人，也无法轻易做出这种等级的逸品吧。」

    「我不能闲置你这么优秀的部下，所以我硬是要求矮人贤者做出来。我期待着你的表现。」

    对人的感情产生的微弱变化很敏感，脑袋灵光又知识渊博的尸妖。

    他的能力对经营城市来说是必须的。

    「遵命。我尸妖会一切谨遵吾主的吩咐。」

    尸妖当场跪下。

    就让我倚赖他的能力吧。

    就这样，我离开了此地。

    ◇

    在那之后，我前往第四栋特别设施――旅馆。

    这里原先预估最多可容纳百人投宿，房间数非常多，还有打通铺用的大房间。

    然后也准备了大量的被子。

    其实，目前我只考虑仅提供住宿的方案。

    现在这就是极限了。

    所以我要叫客人在为数众多的房间内自行拿被子睡觉。独立房间较贵，大通铺则超便宜。水井可随意使用，也可使用大众澡堂，想要吃饭就去商店买想吃的东西。采取几乎是放弃所有服务的形式。

    应该说是最多也只能做到这样。

    「果然人手完全不够呢……看来得积极地雇用人类。」

    商店的店员、旅馆的柜台、揽客、浴池和旅馆的清扫工作。

    这些工作不要求品质的话，能够由随便雇用的人员来做。如果有生活过不下去的冒险者，也可以让他们做短期打工。

    利用采掘出来的银，我要矮人贤者做出和附近的商业都市相仿的银币，所以资金十分充裕。

    不能一直让我的魔物做这些事情下去。

    「理想状态的话我想要专家呢。这种时候没有门路真是痛苦。」

    旅馆及商店我想托付连经营都能交给他的优秀商人，如果能让他在这座城市开分店就再好不过。

    比起我赚大钱，让这座城市建立起充满魅力的产业内容比较重要。

    今后要怎么发展虽然也是个课题，但目前光设立能让人类住宿的设施就算不错了。

    再来是第五栋同时也是最后的特别设施，天然温泉的大众澡堂。

    这里也顺利地分别盖好男浴池跟女浴池。

    还有偷偷设置我们本身专用的特别浴池。

    澡堂会在城市的卫生面上，以及住在旅馆客人的满足度上做出贡献吧。

    这下，经营城市的一切要素都备齐了。

    这样明天起就能叫人类来。

    ◇

    隔天一早，所有魔物都集合在城市的广场上。

    「我亲爱的属下们。我很感谢你们的努力。我们的迷宫……不对，城市终于成形。虽然课题还很多，但这样就能够叫人类来。」

    完成基础建设，也准备好做为商品的食物和武具。

    旅馆和娱乐设施也姑且算是存在。

    「从今日起我要邀请人类进来。然后开始啃食人类的感情。我们的城市，在真正的意义上将要开始营业。」

    不可能所有事情都一起步就一帆风顺。

    即使如此还是能往前踏出步伐。

    「你们之中，或许有些人想着不用做这么麻烦的事情，人类这种东西只要杀光，吃光他们的感情就好。我也理解这样能够吃到更强烈的感情。但是，那只是一时的。数百、数千……不，数万的人类彼此欢笑。有种地方只有做出这样的城市才能抵达，我向你们约好我们会抵达那个地方。」

    那正是最强的迷宫。比起其他任何魔王的迷宫还能获得更多DP、啃食更多感情。

    「而且这样比较快乐。若要经营正派的迷宫，得把人类引诱进来，欺骗、杀害、被反杀。得将身为魔物的你们当作诱饵。或许这种想法很天真，但我不想失去你们，我喜欢你们……所以为了我的梦想，请借给我力量。不，给我力量，这是我这个魔王对属下所下的敕命。」

    听见我说的话，魔物们的脸各自浮现觉悟和决心，全员当场跪下。

    「来吧，各位。开始经营我们的城市吧。希望和笑容的城市……阿瓦隆，那就是我们的城市！全员，各就各位！」

    听到我这句话的同时，全员各自前往负责的地点。

    首先是要招揽人类，我有胜算，接下来只需要付诸实行。

第二卷 第十四话 第一组客人

    「那么，普罗可尔大人，玖伊那姊姊，我要出发了。」

    「妖狐，你要好好加油！」

    两名妖狐的其中一位【变化】成人类的样子，拿着巨大看板前往城外。由拥有相当于RANK B强度的秘银魔像同行负责护卫。

    玖伊那挥手送走妖狐。

    妖狐的目的地是阿瓦隆外的街道。

    现在是早晨，有很多冒险者从城市前往【刻】的魔王迷宫，他们会经过此地，虽然方法很朴实，但确实会进入他们的眼帘。

    拿着巨大看板的美少女会吸引不少目光吧。

    看板上写着相较于附近城市六折的价格在贩卖面包、肉干和水。也顺便写上旅馆只提供住宿，所以价钱设得超便宜。

    从现在这个时间要前往迷宫的冒险者们，身上应该有充足的食物，但这个价格会让他们有不如准备更多的食物和在回程中前来补充的想法。

    而在回程打算造访这座城市的话，那也会想干脆就住在旅馆吧，如果中意旅馆，下次起会想说在这座城市的旅馆住宿后再前往迷宫。

    我打算一点一滴、脚踏实地来确保回头客。

    玖伊那难得地露出不安的表情。

    「玖伊那好担心妖狐。让那么弱小的她去外面。」

    「以天狐为基准看起来是很弱，但妖狐其实很强喔。」

    妖狐是RANK B的魔物。拥有能自在地操控火焰的力量，是很强大的魔物。

    到RANK B这层级，若不是超一流的冒险者，单枪匹马是无法打倒她的。

    而等级方面这些日子提升了不少，可爱的制服中也暗藏着矮人贤者打造的小刀。

    首先，能打倒那孩子的冒险者几乎不太可能遇到。

    「唔唔，玖伊那还是很担心。」

    「还有秘银魔像在，你不需要担心啦。比起那种事，我们来做我们的工作吧。」

    我轻轻地敲了玖伊那的头。

    附带一提，魔像也不是单纯的护卫。

    这也是揽客的一环。巨大的魔像比美少女更显眼。

    我吩咐妖狐，如果有人问起秘银魔像的事情，就这么说明，贩卖商品的城市是由大贤者和有着强大力量的矮人后裔所建造。这就是所谓的贴金。

    那么，会有多少客人来呢，真令人期待。

    ◇

    从妖狐到外面去之后，大约过了三十分钟，有一组冒险者组成的四人队伍前来。

    穿着轻装铠似乎是名战士的青年；看起来以力气自豪长着茂密胡子的壮汉；穿得很轻便的娇小盗贼少女；还有女性魔法使。是支很均衡的队伍。

    可是，他们全身破破烂烂，特别是当前卫的两人。剑断成两半，铠甲上都是洞，走路方式也很奇怪。应该确实有受了伤。

    以这个时间带的客人来说很稀奇，但他们应该是从迷宫中折返。冒险者里面也有会在迷宫里过夜的人。在魔物蔓延的场所边把风边度过一夜，除了很危险外也无法恢复疲劳，但想进行长时间的狩猎这样是必要的。

    不过，从他们的状况看来应该是发生什么事故，而被逼得在迷宫内度过一晚。

    似乎是队长的战士风青年冲进了商店内。

    「给我们饭和水，还有能够好好休息的地方。」

    他一脸惊恐，以凝重的表情如此诉说。

    负责看店的妖狐做出对应。妖狐是十五到二十岁的美少女，是男人的话理应会做出反应，但对方似乎处于完全无法留意这种事的情况。

    突然就来了难度很高的客人，但她一定能好好应对吧。这孩子已经被训练成接待客人的菁英。

    「您是想要购买食物啊。本店推荐这个名为苹果的水果。香甜又充满水分，放两个月也不会腐坏。可以恢复疲劳，也能恢复体力。要不要再配上这个硬面包和肉干呢？」

    完全照本宣科的对应。

    虽然只有教她这么做，但对这种焦急的客人还能平静地回答，应该要说真不愧是妖狐吗？

    「什么都好啦，快拿来。」

    「那么，您是要全部都买吗？苹果、硬面包、肉干、水。套餐的话是银币一枚，很便宜喔。」

    「就选那个啦，就选那个啦。快点，我要四组！」

    「知道了。那要不要加购阿瓦隆特制的苹果酒当伴手礼？这是很甘甜又高雅的好酒，送给女性的话对方会很开心。」

    战士风男子的太阳穴抽动着。

    我有点后悔。太过照着本宣科的对应也不行呢。

    「不需要！你在愚弄我吗，快点给我食物和水！」

    「知道了。那么我要收您四枚银币。」

    妖狐一说完，男子便从怀里拿出钱包，接着把银币砸到桌上。

    「我确实收下了。店的后方有架好屋顶的饮食区，如不嫌弃请多加利用。」

    妖狐迅速地把商品全都递上，男人用几乎是抢的方式拿走。

    等到冒险者们离开，营业用的笑容从妖狐的脸上消失。

    「呼～～我刚才好紧张。普罗可尔大人、玖伊那姊姊，妖狐表现如何，我做得还行吗？」

    妖狐战战兢兢地问道。

    其实这是她的本性。

    附带一提，即使会对接待客人感到不安，受到高大壮硕的男人怒骂，她一点都没感到害怕。因为妖狐要是认真起来，那种程度的男人三秒就会变成灰烬。根本没必要害怕。

    玖伊那对她比出大拇指。

    「很完美。就照这样继续吧！」

    这次只是运气不好，对应上她并没有犯错。

    「太好了。」

    到她习惯为止维持这样就好吧。

    商品也有卖出去，考虑到这是第一组客人她算做得很好了。

    虽然是这么说，我还是稍微补救一下吧。我这么决定后，便动身前往冒险者们所在的饮食区。

    ～冒险者视角～

    「真是的，那个店员是怎样。不知道我们的情况多紧迫喔。」

    男战士很不高兴地叹气。

    他们拿者买来的食物绕到店的后方。

    如同店员所说，那里准备了桌椅，能够稍作歇息。

    「索尔多，你冷静点。光是能获得食物就已经是万幸。而且又很便宜，品质看来也不错。这个面包不断飘出小麦的阵阵香味。用次级品的小麦可不会这样。」

    胡子茂密的壮汉开朗地大笑。

    看到他那样，战士风男子稍微冷静了下来。

    不管怎样，现在要先吃饭。

    这次的探索以彻底失败告终。因为是很常去的迷宫而大意也是原因之一，但主因是在很浅的阶层跑出意料之外的强大魔物。四人好不容易捡回一条小命，却在逃跑时不得不抛下装满宝物和食物的背包。

    虽有随身携带最低限度的食物，但那些也都吃完了，遍体麟伤的身体连狩猎都没办法，只好以城市为目标前进，差点就要饿倒在路上。四人正想说只能哭着求经过的冒险者帮忙，就看见手持看板的美少女，而来到这座城市。

    「大家，对不起。要是我的魔力还有剩就好了。」

    女魔法使发出很愧疚的声音。

    她是贵重的治愈魔法师。

    可是，她现在魔力耗尽没办法发挥力量。

    男战士和胡子茂密的壮汉都拼命在逞强，但他们全身瘀伤加上有好几处骨裂，还有扭伤。实在不是能战斗的状态。

    「你别道歉啦，米。要是没有你我早就死了。因为我身上被刺了好大一个洞，有你塞住那个洞我才能活到现在。你的魔力也是因此用完的。」

    男战士想起几天前的战斗。

    突然出现的魔物强到有如恶梦。长出剑来代替角的双足蜥蜴怪物。攻击力、防御力、速度一切都超出常规。肯定是RANK B以上的魔物。是能像现在这样活着都会感到不可思议的危险对手。

    四人在拼命逃跑之后，躲起来等对方离去，在受伤的身体恢复到能够勉强行动后，才好不容易终于脱离迷宫。

    「反而是我不好。只有我一个人没事却什么也办不到。」

    盗贼少女表情沮丧地低头。

    「你在说什么。多亏有你把风我们才能度过夜晚。没有你在，我们早就全部中陷阱而死了。」

    「嗯，阁下虽然年轻，但是以斥侯来说有着无可挑剔的技术。」

    「索尔多、法穆。」

    他们说得没错。盗贼能借由技能来察觉陷阱和敌人或是开锁。在各种方面都派得上用场。对队伍来说是必须的存在。

    少女发出很感动的声音并抬起头来。

    「总之来吃饭吧。」

    「嗯，说得也对。」

    然后，他们就开始用餐。

    众人先是喝起水来。

    男战士喝下水后吃了一惊。水迅速地进入体内扩散开来。怎么会这么好喝。

    现在的他确实很口渴，当然会感觉很好喝。但是，即使考虑进这点，也还是太好喝了。纯粹地好喝到令人无法置信的地步。然后体内涌现出力量。

    接下来他咬了一口店员说是苹果的红色水果。

    舒爽的口感，酸甜的汁液在口中扩散。好吃到令人快流出泪水。在吞下去的瞬间，感觉全身的细胞都发出喜悦。

    这是什么？天上的果实吗？

    身体受到滋润，疼痛逐渐消失。原本累到像铅块般沉重的身体变得很轻盈。

    等到回过神来，手上的水果一瞬间就已经没了。

    好不可思议，他是个大胃王，可是光吃一颗这个果实就能得到很舒畅的满足感。接下来他吃面包。这个也是很常见的面包，却好吃得令人受不了。他感觉到小麦的甜味。他出身农家，但他还是第一次吃到这么美味的面包。当作原料的小麦品质太棒了。

    他也很期待肉干而试着吃了一下，这倒是很普通。

    男战士看向伙伴们的样子。

    大家都很热衷地喝着水并吃着水果，并在吃下面包后露出恍惚的神情。

    在余韵告一段落后，男战士开口：

    「G，大家，那个红色果实是不是非常好吃啊？」

    「嗯，超棒的。我没想到这种东西居然存在于地上。水和面包也都很棒。这座城市是很不错的好地方。我们得告诉其他人。」

    「对啊。我的疲劳感觉都抛到九云霄外了，在这种情况下却感到幸福。」

    「大地的恩惠，这就是那种味道。疲劳得到消除，感觉魔力也会恢复。」

    全员对餐点的惊人美味，特别是红色果实的力量感到惊讶。不光是如此，身体状况也明显变好不少。

    「G，我们原本说好要回埃库拉巴，接着到银行把存款领出来，并在平常住的旅馆休息到伤势复原，再前往迷宫对吧。」

    「对啊。考虑到现在老夫和阁下的伤势，还有米的魔力枯竭，我们只能这么做。」

    这支四人队伍是一流的队伍。四个人合力的话连C RANK的魔物都能打倒。

    他们赚了不少钱，也有存了一些钱。

    即使这次受到重大打击，也还可以东山再起。

    但是，想东山再起的费用实在很伤荷包。

    「要不要变更预定计划？暂时待在这座城市吧。能够每天吃这个红色果实的话，伤势跟魔力都能加快复原，也能更快潜入迷宫。我记得那位揽客的女孩拿着的看板上写着这座城市也有旅馆，而且还很便宜。」

    「可是，坏掉的武器和防具要怎么办？那些得拿去常光顾的锻造店请他们修复。不管怎样我们都得回埃库拉巴一趟，也不知道这座城市的旅馆是否为像样的旅馆。」

    男战士抱着头。

    壮汉说的话很正确。可是，这座城市的旅馆在价格上比起埃库拉巴便宜太多。食物和水也是待在这座城市会比较便宜。

    为了能再度潜入迷宫，待在这儿伤势和魔力会比较快恢复，迷宫探索的停工时间也会变短。

    就算有存了些钱，他还是想尽量减少赤字。怎么想都是在待在这座城市比较好。

    即使明知这件事，却还是得回到埃库拉巴有点……

    就在此时。

    一名少年走了过来。年纪是十五到二十岁之间的美少年。

    他穿着黑色且作工精细的衣服。虽然脸上挂着笑容，一瞬间却给人背脊发凉的恐怖感。长年的经验所培养出的直觉，让男战士从这名少年身上感觉到真正的强者才会拥有的气场。

    「感谢各位今天光临本城市。虽然有些失礼，但我听到了客人们的谈话。」

    「你是？」

    「我是这座城市的市长，并且是这座城市的所有亚人之父。我是大贤者普罗可尔。这座城市是很欢迎冒险者大人的城市，锻造店、旅馆都是很高级的设施。务必让我为各位介绍，如何？」

    然后该名男子优雅地行礼。

    这真是即时雨。有锻造店也是很令人高兴的情报。

    虽然并没有很期待这种城市的锻造店，但起码能进行简易的修理。

    男战士先窥探伙伴们的表情……

    「那个，麻烦你了。」

    接着他这么回覆男子。

第二卷 第十五话 打工

    我是打算补救妖狐的接客态度才去找冒险者他们，看来虽多少有些不满，但他们能够接受，让我放下心来了。

    可是，在之后他们谈话中感觉会使用旅馆和武具店，我便试着推销。

    「可以的话请让我为各位带路。我的城市也有经手武具的贩卖、修理，并且有经营旅馆。」

    即使对突然出现的我在一瞬间感到困惑，对方马上恢复平静并开口：

    「亚人之父？大贤者？你到底是？」

    「这座城市是我为了受到迫害的亚人孩子们而建造的城市，我是她们的保护者。能够建造这种城市的存在，各位不觉得只有大贤者才能做到吗？」

    我虽然自豪地说出口，但感觉被讶异的眼神盯着瞧。是我太故弄玄虚吗？或许有点失败了。

    我感到有点难堪。好，来改变话题吧。

    「……话说回来，是否需要我带各位到锻造店和旅馆呢？」

    「对、对喔，首先能带我们看看旅馆吗？」

    「好的，我很乐意。」

    我点了点头，接着带领四名冒险着前往旅馆。

    ◇

    旅馆目前是交由尸妖来全权处理。

    我判断交给他就没问题。

    「欢迎光临，客人。」

    一打开旅馆的门，尸妖就出来迎接我们。

    他全身穿着高级长袍，脸上戴着面具。

    面具有【幻惑】的赋予效果，他看起来应该是位优雅的绅士。

    「这里就是这座城市的旅馆吗？」

    「是的，正是如此。话虽如此也只提供住宿。让我来向各位介绍利用方式。」

    我先咳了一声。

    「方案有两种。一种是独立房间，这个方案不管入住人数，一个房间一晚是两枚银币。两个人的话空间会很有余裕，挤一下也能睡四个人。由于可以上锁，如果在意隐私的话请使用此方案。不选哪种方案都会获得温暖的被子。」

    附带一提，两枚银币是相当便宜。

    在埃库拉巴适合冒险者的肉体劳动一天可赚三枚银币。

    「真便宜呢。」

    「因为是只提供睡眠场地。住宿中的打扫也需由客人您自行处理。三餐请从刚才的商店购买。位于旅馆中庭的水井可自由使用，可在那边洗衣服之类。另外，这座城市里有温泉，那里也可随意使用。」

    「有温泉吗！？」

    冒险者中唯一活力十足的盗贼少女眼神发亮。

    「蕾卡，你知道那是什么吗？」

    男战士问少女。

    「嗯，我知道喔。那是泡在温暖的热水里。非常舒服还能纡解疲劳。」

    少女用陶醉的表情在想着温泉。

    「您还真清楚。正如您所说，温泉有纡解疲劳的效果。我的城市内的温泉特别优秀，除了恢复疲劳、还有美白肌肤、促进伤口和疾病的恢复、恢复魔力等各种效果。」

    「光只是泡在热水里哪可能。」

    「这座城市受到高位的精灵们祝福，所以温泉也寄宿着不可思议的力量。」

    我说的完全是事实。

    虽然全都是一时得到舒缓，但确实有效果。

    每次上古精灵泡过后效果就会变得更强。搞不好是那孩子身上会流出原汁。

    「G，索尔多，我们就住在这吧！能够随心所欲地泡温泉真是太棒了，伤势会比较快复原，米的魔力也能比较快恢复！」

    「……我实在无法相信。但是不管怎样，今天我都打算住下来。就顺便试试那个叫温泉的东西吧。」

    「嗯嗯，哇，我现在就好期待呢。」

    看来温泉确实成为了武器，冒险者的接受度很高真是太好了。

    「你一开始说过方案有两种，另一种是？」

    「是的，在大房间内打通铺。当然不会有门锁这种东西，随身物品被偷我们也不会负任何责任。因此价格低廉，一人只要一枚银币。以客人您的情况，若四人要共用房间，独立房间会比较便宜，我比较推荐该方案。」

    大房间通铺基本上是提供给单独旅行的冒险者。

    整支队伍来住的话独立房间比较便宜。

    「那我要租两个房间，四枚银币，这样就行了吧。」

    「好的，没问题。」

    我一说完，尸妖就拿出两只钥匙并进行详细说明。

    「客人，这是房间钥匙。记载房间号码的地图贴在墙上，请再加以确认。」

    战士风男子收下钥匙，把其中一把交给了盗贼少女。

    看来他们要依男女分房。

    以冒险者来说是很难得的贴心举动。

    「普罗可尔，我们先去放行李。之后能麻烦你带我们去武具店吗？」

    「当然，我很乐意。」

    我露出微笑。

    这些冒险者们有一定的实力，也累积了不少经验。

    如果是他们，靠口耳相传将好评传开的可能性很高。

    不该吝于花费一些功夫。

    ◇

    过一会儿后，冒险者们跑来找我。

    他们看起来换了衣服，变成轻便的服装。

    不过，背后扛着一个大袋子，大概是坏掉的剑及防具吧。

    我带着他们回到商店。

    ◇

    一回到商店，两名妖狐和玖伊那正在忙进忙出。

    原本负责揽客的妖狐也回来了。

    八成是客人变得太多，一下子无法应付才把她叫回来吧。

    考虑到看板和当护卫的秘银魔像没有回来，她应该是要魔像拿着看板。那样姑且还算有集客力，应该不用去责备她。

    现在的客人数量大约是三十人。

    冒险者们大肆抢购食物。这种价格设定果然对冒险者来说很有魅力。

    三十名客人虽然不是很多，但由三个人应对有点辛苦。

    玖伊那用求救的眼神看着我，但我故意装作没看见。

    没问题，她们会有办法的。反而是如果不能处理这种人数，今后也没办法继续下去。我狠下心来期待她们的成长。

    我咳了一声后，转过来面向冒险者们。

    「那么，这座城市也有经营武具的贩卖和修理。关于武具现在只有贩卖剑。」

    我说完就进到店内，不是走向放食物的地方，而是在另一边的武具卖场。

    剑随便地立在那里。

    为了揽客，我将矮人贤者认真制作的剑表框挂在墙上。

    冷静地想想，不该用这种陈列方式。如果是从入口，客人没很注意看的话不会发现有摆剑。实际上，至今来到商店的冒险者们也没发现剑的存在。

    之后得做出改善。

    当我正在想这件事……

    「店里没有剑吗？我听说这里有卖很棒的剑啊。」

    玖伊那她们正因为结帐而忙得晕头转向，这时又有一群团体客人出现。而且还是将近二十人。

    对方一开始就以剑为目的。大概是听说矮人贤者在城市里的武器店引发的那件事，我那时说新的城市里会贩卖很棒的剑。他们是听到这个消息才跑来吧。

    冒险者们为了能获得强力的武器这种事会变得很贪婪。光只是有传闻就足以让他们为之行动。

    我看向玖伊那她们。光是目前的客人就让她们快陷入一团混乱。若再加上二十人以上的客人，她们应该会没办法处理。

    好，目标是剑的客就由我接手吧。

    「剑放在这里。这边的客人正要试，请过来一起看。」

    「喔，在那边啊。我没发现呢。」

    以剑为目标的客人陆续往这边聚集。

    店内很宽敞，所以这点程度的人数完全没问题。

    我拿起量产品的剑，并交给男战士。

    「这就是我们店卖的剑。这是很不错的东西喔。」

    我把剑交给男战士。

    拿起剑的瞬间，他的眼神从放松的日常模式，转换成一名剑士的眼神。

    他很仔细端详着剑，并去触摸表面。

    然后他举起剑来挥舞。传出划开空气的声音。

    他的实力不错。

    「这是很棒的剑。这种等级的剑连在埃库拉巴也很少见。」

    「您要不要试砍看看？」

    「可以吗！？」

    他比我想像中还来得更感兴趣。

    我把要用来试刀而放在那里的原木立起来。那不是单纯的原木，底部有装上金属制品所以不会倒。

    战士风的男子朝横向挥剑。一挥就俐落地切断原木。

    「好惊人的锐利度。这种重量、强度，我感觉这上面有魔力在流动。比我的剑还好太多了。这把剑的价格是多少？」

    「两枚金币。」

    我一说出口的瞬间，战士风男子就诧异地张大嘴巴。

    看来他真的很惊讶。

    「等一下，这把剑只要两枚金币！？连我现在的剑都要四枚金币喔，这种等级的剑再怎么便宜也要六枚……不，八枚金币！」

    男子激动地逼问我。

    附带一提，这种价格设定，是依照在埃库拉巴看到的那把用铁混秘银的量产品，这跟那是完全一样的价格。

    这把剑和那把比起来，混合的的比例和精制都使用好上一大截的合金，加工技术也根本无法比拟。对矮人工匠来说，仅是以产量优先随便做出来的剑；但对人类来说，精密度可匹敌一流工匠全心全意锻造出来的剑。

    而且，矮人工匠的剑就算不能像矮人贤者样那样施加附魔，也能让魔力寄宿在剑上来提升性能。这算得上是一种魔剑。

    这可不只是买到赚到的等级。

    「我这里的锻造师技术很好，这种等级的东西很轻易就能做出来喔。」

    「这里有大师级的锻造师吗！？」

    「她们是很可爱的矮人女孩。这里是亚人的城市。人类做不到的事，这里有能轻易办到的人才。」

    「精灵的祝福加上矮人的锻造师，这里真是惊人的城市。请马上将这把剑卖给我！这把剑如果是这个价格，我不当场买下，会马上被别人买走。」

    眼睛充血的男子拿了一枚金币和三十枚银币给我。

    三十枚银币等同一枚金币，所以这刚好是两枚金币。

    考虑到肉体劳动者流着汗水工作一天是三枚银币，两枚金币差不多跟肉体劳动者工作一个月的薪水相同。

    绝不算是便宜，但考虑到品质，这样非常划算。

    「准备拿来当商品的虽然只有那种剑，但打造这些剑的锻造师有在帮忙修理武器。这张是工房的地图。基本上会收取使用掉的材料费，并一律再加收六枚银币。之后请各位有空也去露个脸。除了剑以外也行，可以用跟那把剑同样的素材，以同样的制法订制武器。那样会比较贵，将会收取三枚金币。」

    「能够做出这种东西，技术肯定很好。我想拜托对方修理防具。」

    男子用陶醉的表情看着刚买来的剑。

    不过，我觉得不太对劲。

    从男子的后方实在感觉到太多的视线。

    不光是因为在锻造店的那件事而以剑为目标前来的冒险者，连刚才精神都集中在食物上的冒险着也都盯向我这边。

    下一瞬间，众人一拥而上。

    「那把剑也让我看看。」

    「这不会是秘银做的吧？」

    「怎么会如此锐利。」

    「这样只要两枚金币，认真的吗？」

    因为离商店入口有点远，客人们原本没发现这些剑，但刚才的一阵骚动让他们注意到了。众人一个接一个开始品评着剑。

    然后，在大致上确认过之后……

    「好，我要买！」

    「那边的小姐，我想用这种材质和制法做长枪，要找谁谈！」

    「什么，已经没有库存了，下次进货是什么时候？」

    所有人全都冲向负责贩卖的妖狐们。

    而且贩卖的商品是武器，当然会产生一堆问题和要求。

    原本就手忙脚乱的柜台变成更悲惨的状况。

    「爸爸你这笨蛋！这样根本处理不来！」

    我听见玖伊那发出带着恨意的声音。

    的确，会变成这样是我的错。

    即使如此，她嘴上抱怨，手上却还是俐落地在完成工作，不愧是她。

    「那个，抱歉呢。」

    男战士露出有点尴尬的表情。

    「会变成这样只是迟早的问题啦。」

    先前只是客人们没有注意到剑的存在，本来就迟早会变成这样。

    反正玖伊那她们应该会有办法解决。

    「咦，什么，那把剑！？」

    是男战士突然大喊。

    他看着表框起来挂在墙上的剑。

    他的表情恍惚，看起来就像灵魂被勾走了。他用双手抱住自己的身体并且在发抖着。他发现了吗。那是仅此一把，由矮人贤者全力打造的剑。

    我虽然没打算卖，但我有摆出来当装饰。

    「普罗可尔，那把剑好惊人。那、那把也是商品吗！？卖给我，拜托卖给我！」

    他用双手抓住我的肩膀，边摇晃边逼问我。

    他连语调都变得很奇怪。

    「那很贵喔。那是特别的商品。要一万枚金币。」

    这是能够买下城堡的价格，但就是有这种价值。

    「实在是遥不可及。可是……」

    他的眼睛完全被欲望给蒙蔽。有可能会用偷的。

    这件商店一直都有两只秘银魔像在监视。高价的商品内藏有魔石的碎片。不在柜台取出的话，魔像会感应到有人偷窃而袭击那个人。我想应该不会有问题。

    当我想着这件事，盗贼少女和女魔法使出现，她们面色凝重地逼问男战士。

    「喂，你花了两枚金币买下那把剑，但我们现在手上的钱好像没那么多对吧。」

    「根据我的记忆，你把钱付出去的话，我们手上的资金好像就用完了呢。」

    受到两人的逼问，男战士冷汗直流。

    「蕾卡、米，抱歉！可是，能以这种价格买到这种等级的剑，这种机会不会再有。而且，既然要付修理剑的钱，不如拿来买更强的新剑。你们看，已经全部卖光了。错过刚才那种时机就买不到了。这真的是很惊人的剑。」

    正如他所说，原本挂在架上的剑，已经全都由站在柜台前排队的冒险者们拿在手上。

    「我懂你的心情，也知道那是很惊人的剑……但是，因为盘缠用尽，我们这下就得回埃库拉巴一趟了喔。」

    的确会变成那样。今天的住宿费我已经收到了，但明天之后他们会付不出来吧，而且每天的三餐也得花钱。

    不对，我想到好主意了。

    「如果愿意的话，两位小姐要不要来我这打工看看？虽然先生们是有伤在身，但两位看起来活动身体也没问题。这位小姐虽然魔力陷入枯渴，吃了苹果后似乎有好一点了呢。一天我会支付六枚银币的工资。」

    这是两倍于肉体劳动者的金额。而且这支队伍不管怎样，在男人们伤好之前都无法潜入迷宫。

    滞留在这座城市一面疗伤一面打工赚钱很合理。

    这样一来，当然是……

    「「请雇用我们。」」

    会变成这样。

    女人赚钱养没用的男人。真是种可贵的情操。

    「感谢两位。虽然很突然，但要请你们马上去帮忙她们。营业时间是到太阳完全西下为止。薪水会在每天营业时间结束后发放。」

    我这么一说，两人就前往变成战场的柜台。

    不愧是冒险者。真有胆量。

    即使是第一次做的工作，手还是会先动起来的行动力，脑袋转得也快。

    不管怎样，这下确保了一些人手。

    这样也能减轻玖伊那她们的负担。

    靠着新战力的加入，商店总算能顺利运作，不这样我会很困扰。因为，今天的这些客人会成为契机引来更多的客人，而那些增加的客人又会再成为契机。

    接下来会越来越忙。

    我好期待接下来会怎么发展。

第二卷 第十六话 商人

    从我开始招揽人类进到城市里已经过了一星期。

    人们不断增加。目前一天会有两百人左右的顾客造访，旅馆每天大概会有五十人左右住宿。

    DP也不断地在累积。

    一个人待上一整天的话，光这样平均就能获得5DP。

    五十人的话就能获得250DP。单纯路过的客人，一个人平均也会留下2DP，所以现在的收入是一天500DP左右。

    这座城市似乎在很多方面会刺激人类的欲望，感情起伏比预估还要激烈才会有这种收入。

    目前在赚取DP的效率上，玖伊那她们潜入【红莲窟】狩猎还是比较高，但人类有逐渐增加的倾向。收入也会随着增加吧。

    因为有了安定的收入来源，我可以安心地为【战争】做准备，能够去构筑凶恶的迷宫。

    再不开始【战争】的准备就不妙了。

    其他的魔王们在建造迷宫时还得将接待人类这点考虑进去，而能够建造只考虑歼灭的迷宫就是我的优势。

    「总算走到这一步了。虽然还有很多令人头痛的地方。」

    ……可是，也并不是说都没有问题。

    既然有很多血气方刚的冒险者来到此地，当然冒险者之间的冲突也会变多。

    而且偷窃也是，特别是想偷剑的人相当多。

    只是，两边都由魔像靠蛮力来解决。

    发生暴力行为，魔像就会来进行镇压，若没经过同意就拿走商店里的商品，负责监视的魔像会抓住对方，整个构造就是这样。

    其他还有苹果小偷，或有人为了省住宿钱而擅自住进要给移民住的住宅，还有在性的意义上去袭击可爱的妖狐、矮人工匠们，这种人也层出不穷。

    ……一切都由魔像解决所以没有问题。魔像真的很方便。

    「爸爸，情况终于稳定下来了。」

    「因为雇用了不少人啊。」

    现在我在市长宅邸内，努力地做着事务工作。

    商店和旅馆方面现在让十人左右的冒险者们来打工，靠妖狐、尸妖还有打工的冒险者们就能运作。

    六枚银币这种肉体劳动者的两倍薪水似乎很有魅力，在活不下去的底层冒险者中，好像也有人想一直在这里工作。

    找个好时机让有前途的冒险者们脱离在旅馆的大房间打通铺的生活，给予移民用的住宅让他们定居下来，这样或许也不错。

    不以打工的型式，旅馆及商店雇用正式员工也好。

    当我正在思考，有人用力地推开门。

    是矮人贤者和上古精灵。

    「主人。」

    「主人。」

    两人用很严肃的表情朝我走来。

    「怎么了吗？你们两个怎么都那种表情。」

    「主人，人手不够，拜托现在马上追加。」

    「我这边也赶不及。」

    看起来是被逼到情况急迫的样子。

    这也难怪。

    商店和旅馆那边不太需要专门知识，所以大部分工作可以都交给来打工的冒险者，只要负责监督就好。

    可是，锻造和农业方面，再怎么样也需要专门知识。

    而且订单都集中在这两个项目。

    听说是冒险者在埃库拉巴炫耀在这座城市买到的剑，经由口耳相传不断传开，以剑为目标的冒险者每天持续增加。实在是卖得太好，就算我把价格改成两倍，状况也没有改变。

    苹果和面包也是，非比寻常的美味和能不可思议地恢复疲劳这种好评传开，冒险者们争先恐后地前来购买。

    理所当然地，一天所能制作的剑数量有限，苹果和做面包的小麦原料，都是靠上古精灵她们的力量来促进成长以及收成。

    这对她们形成很大的负担。

    「我明白了，我会想办法。首先，矮人贤者，剑的生产方面，我命令你说一天顶多二十把，这样还是太忙吗？我记得现在虽然预约多到要等上一个月，但不是会忙不过来的步调吧？」

    这就是所谓的饥饿行销。靠控制数量来提高稀有性，同时借由不一次卖光，达到持续吸引客人的效果。

    而且，数量太多的话，附近城市的锻造店和以转卖为目的的商人会认真地发动攻势。这样是刚好的数量。

    不过，全都要预约就没有集客效果，所以二十把中的五把会摆在店头，每天用抽签来决定买家。

    加上还有材料的问题。虽然魔像们日以继夜地在挖掘【矿山】并收集材料，但考虑到现在的秘银生产量和要用来提升迷宫战力的战备存量，这样已经是极限。

    「买不到的客人说既然都来了，就委托大量武器、防具的修理和保养。还有客制化的订单很多，要求繁琐有够麻烦。光靠矮人工匠应付不来，所以我也加入作业。人类增加也会需要扩增基础建设。现在虽然还勉强能运作，但我无法去着手本来的工作，也就是开发我们的武器。」

    这样啊。

    先不管贩卖，修理的部分既然都打出冒险者们的城市这种口号来吸引客人，也不能让他们等太久。

    「我知道了。那我就帮你新增两名矮人工匠吧。」

    「得救了。增加两名矮人工匠的话就没问题了。」

    一星期的城市经营让DP增加不少。这样的消耗量应该没问题。

    RANK B的魔物也能增强战力，这是一箭双雕。

    「那么，上古精灵那边又是怎么了？」

    「是的，我这边生产和收成完全来不及，不管种多少都会被吃掉。高等精灵她们陷入了虚弱状态。」

    「苹果先不提，小麦这部分就别用你们种的，改用从别的城市里买来的，如何？」

    「我想别这么做比较好。因为听说面包很好吃才跑来的客人也很多，用其他城市的小麦会激怒他们。」

    的确是如此。面包突然变难吃当然会生气。

    小麦的美味和受到精灵祝福的肥沃大地及水源有关。

    就算不是由精灵来种植，只要有从这片土地收成的小麦就好。将来会靠移民们种植的小麦来能解决问题，但那还得花上一段时间。

    「我知道了。再增加两名高等精灵吧。这样的话，促进成长就会来得及吧。还有，把苹果和小麦的收成交给人类能不能减轻你的负担？种植先不论，收成应该能交给人类。另外，我得尽早找人来打工……不对，移民呢？」

    现在移民还没聚集过来。

    正式地提出募集吧。

    「这样就没问题了。多两名高等精灵的话，我就能准备更多小麦和苹果！主人说得没错，收成作业方面可以交给人类，所以我想要人类来帮忙。」

    这样就能撑过去吧。

    玖伊那羡慕地看着松了一口气的矮人贤者和上古精灵。

    「爸爸，玖伊那和艾露、露芙她们一样也想要妖狐……」

    「那不行喔，起码现在不行。等到DP有更多剩余，我会再考虑要不要纯粹为了增加战力而这么做。」

    盖好城市后获得的点数几乎都用在两名矮人工匠和两名高等精灵身上。

    实在无法去增加现在人手足够的妖狐。

    「知道了……玖伊那觉得好遗憾。」

    我想说这样事情就告一段落，这时铃声响起。

    那是装在门上的门铃。

    会这么规规矩矩地敲响门铃的人只有他。到底是为何而来呢？

    ◇

    「进来。」

    「是，我的君主。」

    前来的人是尸妖。他的后面跟着身材魁梧、感觉出手很阔绰的男人，和肉体明显受过锻炼的高瘦剑士。

    「这名绅士说无论如何都想和我的君主交谈，我就把他带来了。」

    尸妖一说完，绅士就站到尸妖的旁边。

    「您好，初次见面，我是在埃库拉巴经营小型商会的克南纳・库鲁托特。治理这座美好城市阿瓦隆的大贤者普罗可尔大人，这次我是有事情务必想跟您商量，才会来到此地。」

    正想说他发出钱的味道，果然是商人吗。

    跟在一旁的高瘦男子是他的护卫吧。

    「您也太谦虚了，说到库鲁托特商会，那是商业都市埃库拉巴中数一数二的大商会不是吗。请务必要说给我听。站着说话也不太好，我们到那边的房间坐下来谈吧。」

    我把男人们带到设置在这间房子内的会客室。

    ◇

    我请他坐下，身材魁梧的男人……克南纳在道谢后坐下。

    「这是很不错的东西呢。我第一次坐这么舒服的椅子。」

    「您能够喜欢真是感到很荣幸。」

    这是我用【创造】做出来的，我记忆中最高级的椅子。

    据矮人贤者所言，这是基于人体工学，非常有合理性的绝佳逸品。

    「家具之类也有很多我没看过的东西。恕我失礼，您是来自哪里？」

    「遥远的极东之地，位于渡过海洋之处的贫困村落。」

    「村落的名字是？」

    「这是秘密。阿瓦隆的特产，那种水果和剑是源自那个村落的东西，我不太想让别人知道呢。」

    这是事先想好的借口。

    因为带来海洋另一端的技术而发达，这种说明有一定程度的说服力。

    「原来如此，这也难怪。摇钱树当然不会想让他人触碰呢。」

    「能够得到您的谅解真是太好了。」

    「我可以问个问题吗？我想知道您特地选在魔物蔓延的蛮荒之地，只带着亚人少女们建造出这种城市的理由。」

    他是商人却问了和金钱没有直接关连的问题，我吃了一惊。

    搞不好是在寻找会成为把柄的事情。

    「嗯，当然可以喔。从外表上虽然看不出来，但我身上流着亚人的血液。我在成长中受到迫害，一成人后我马上外出旅行，旅行途中很常遇到和我有相同烦恼的人。我便很想要解决这个问题。」

    我一边苦笑，一边说着编出来的故事。

    「不管去到哪里，亚人都会受到迫害。所以我下了一个决定，那就在国境之外建造亚人能幸福生活的城市，并在那里募集志愿者吧。幸好，必要的东西我手上都有。」

    虽然是谎话连篇，但这姑且能当表面的理由。

    对方无法确定这是否为谎言。

    商人的眼神为了看穿我的真正意图而变得锐利。

    「原来如此，那是很棒的想法呢。您不只是一下子盖好这种城市并能加以治理的实力者，还是个大善人。」

    他也不是真的如此相信吧。

    不过，他似乎没打算要追究下去。

    「我并不是个大善人。这只是自我满足而已。」

    「原来如此原来如此，我就当作是那样吧。昨天我有利用此地的旅馆，哎呀，温泉这种东西真棒呢。疲劳一口气消除。泡在热水里，喝着用叫做苹果的水果酿出来的冰凉水果酒，这种组合真是绝妙，真棒。」

    「您会这么喜欢真是太好了。我们还是进入正题吧？您是来谈生意的对吧？」

    「嗯，正是如此。」

    这座城市散发出钱的气息，而且今后会有越来越多人聚集到此。这样的话，有这种人冒出来也是当然。

    我反而很欢迎这种事。

    阿瓦隆有太多不足的东西。外部的人为了钱，自己把能卖的东西拿进来，我还觉得很感谢。

    「我要先传达一件事。如果您说的生意是将这座城市的东西拿去外地卖，或是要求提供技术，这类的提议我会一概拒绝。」

    「啊，您还真是严格。」

    商人明显地产生动摇。我刚说的八成就是这名商人的目的。

    我的目的是找很多人来这座城市。

    并不是钱。就算对方从这座城市进货拿到外面去卖光光，对我一点意义都没有。

    所以，剑之类的东西我才会采取一人限购一把的方式。

    「可是，如果您要在这座城市内进行买卖，我会全力提供协助。前提说完了，让我们开始谈生意吧。」

    就这样，不同于拿剑互砍的战斗开始了。

第二卷 第十七话 阿瓦隆的另一面

    我的先发制人让男商人……克南纳在一瞬间有畏缩一下。

    「您还真是……虽然在提出交涉前就遭到拒绝，我姑且还是提一下吧。这座城市里贩卖的剑在埃库拉巴能以四倍的价格卖出，我想要用现在价格的三倍全部买下。我想这是对双方都有利的交易。」

    「我不可能同意这项提案。虽然理由我不能说，但我的目的是尽可能多找些人来到这座城市。揽客用的武器恕我无法让给您。」

    钱那种东西我想要多少就有多少。

    重要的是人。

    「哦，我感到很意外呢，全部卖给我应该能轻松许多……而且，在这座城市里贩卖的剑，如果您能将制法卖给我，我们将大量生产那种剑，并卖向全世界。每卖出一把剑我会付您一枚金币。这样您的收入将会变成百倍，不，千倍。」

    真像商人会有的想法。

    如果能够实现，阿瓦隆将会变成睡觉时钱也会源源不绝的状态。

    「您别再说了。我不打算在外面贩卖这座城市的商品。这不是金额的问题。」

    「您是指有比钱还重要的目的？」

    「让很多人聚集到这座城市，并让它蓬勃发展是我的目的。不这样就没有意义。」

    商人窥探我的表情。

    然后他叹了口气。

    「原来如此，我找不到任何的破绽。看来这是您的真心话。」

    我不发一语地点头。

    「这样看来没有交涉的余地呢。那么，来进行对我来说是附带的交涉吧。我们库鲁托特商会想在这座城市设立商店。」

    这对这座城市来说是求之不得的提议。

    阿瓦隆不足的东西太多。

    现在阿瓦隆饭卖的食物只有面包、苹果和肉干。这些虽然很便宜，但光这样无法满足人类。他们会想吃更多不同的东西。

    要长期在此生活，也会需要衣服或鞋子。我想要能提供美味料理的餐馆，也想要风月场所。

    实际上，现在的状态是默许冒险者或行商人们把商品带进来私下进行各种交易。

    想要设立商店这种提议对我们也有好处。每次都要前往城市采购大量的商品很麻烦，也没有那种人手。可是，若巨大商会伞下的商店能在此成立，在这座城市内贩卖畅销商品……换句话说就是，有需求的东西会一下子得到供给。

    更重要的是，在完全不增加负担的情况下，有集客力的产业会增加。这样的话，人口和城市的收入也会跟着增加。

    「普罗可尔大人。我想这个提案对阿瓦隆来说非常有吸引力喔。接着我有两个请求，首先是关税。」

    「关税就免了。您想拿多少东西进来就拿多少吧。」

    「什么！」

    克南纳发出惊讶的声音。所谓的关税是从城市外将商品带进来时要支付的税金。在一般的城市会成为重要的财源，完全不收根本是天方夜谭。

    「您认真的吗？」

    「嗯，阿瓦隆对贵商会来说，将会成为没有关税、人潮众多、并且是能安全地做生意的地方。相对地，希望您能增加商品的项目，并在价格上提供优惠。」

    除了没有关税外，这座城市在其他方面对商人来说也很有魅力。若不想要缴税只要在城市外做生意就好，但在现今这个魔物到处蔓延的时代，这样会有不安要素，在人烟稀少的地方也没办法做生意。由高阶的魔像维持治安，同时有大量冒险者会经过，而且还会有很多人以苹果和矮人的剑为目标聚集到此，阿瓦隆在他们眼中不可能没有魅力。

    「对我们来说这是非常令人高兴的提案呢。这座城市将会有巨大的发展吧。在这种城市能不需缴交关税就自由地做生意，好像在做梦一样。恕我失礼，听起来实在太美好，我无法相信。」

    「如同我刚才所说，我的目的并不是钱，而是让城市发展下去。您若在我们城市开设很有魅力的商店，会有更多的人们聚集而来，商业蓬勃发展将带来活力。为此，我并不需要关税那种蝇头小利。」

    只要提出比其他城市更有魅力的条件，就会有很多商人们聚集到此。我想要商人们聚集，尽量多开一些店。借由商店们彼此竞争，这座城市会变得更有魅力。这样一来，人口会增加，看准增加的人口，商店也会增加。为了达成这种良好循环，我把关税设为零。

    要靠我和魔物来扩大商业规模实在很累人。我想要利用人类轻松地发展下去。只要打理好环境，人类为了能舒适地生活和赚钱，就算放着不管他们也会设立很棒的产业，让城市得以发展下去。

    「经营城市需要钱，您不收取税金这方面是打算怎么处理？」

    「我的城市有名为温泉的观光资源、这座城市才能种植的苹果、矮人才做得出来的武具。有这些东西的话，我想赚多少都行。而且，这座城市的最大特征，就是经营上不会花很多钱。魔像们负责肉体劳动和维持治安。一般的城市需要花费惊人的人事费用，但在我这一毛都不用。有矮人和精灵在，所以整修大规模的基础建设也很便宜。若移民增加，我会收取有别于关税的别种税金，光有这项税就足够了。当然，为了增加人数，这项税我也会设得很便宜。」

    商人小心翼翼地注视着我。他在确认我有没有说谎。

    「……我明白了。那么，再来是第二个请求。敝商会很想在本城开店，希望您能将常驻的工作人员当作移民来接纳。还有，我希望您可以将土地贩卖给我们。我们想准备空间不小的店铺，所以想要适合的土地。可以的话，地理位置我也有几项要求。」

    听见这段话，我露出微笑。他当场就决定要开店吗，真有决断力。

    对他来说，阿瓦隆税金便宜又有很棒的特产，明明可以期待今后会持续成长而且人会越来越多，却是什么都不足的城市。到处都是做生意的机会。并且，这种事情是越早参加利润越高。能够完全掌握一座城市的商业，这种机会他当然不会放过。

    话虽如此，能够当场做出判断，证明这个男人很有能力。

    「我提供一处兴建完成的住宅吧。您可以随意改装。以水井、温泉、下水道为首，基础建设也可任意使用，还有，我再送给贵商会两只白银魔像。这是对您无法在我的城市进货的一点心意……只是不卖东西给贵商会的，仅限阿瓦隆的直营店呢。」

    「您的提案让我很感激。后半那句不卖东西给我们的只有普罗可尔大人是什么意思，能详细说给我听吗？」

    商人紧咬我刚才那句话。

    将苹果和剑卖给商人，让他拿去别的城市卖，一开始我拒绝了这个提议。

    但是，一般的交易是将要卖的东西拿进阿瓦隆，回程再买进阿瓦隆里有魅力的商品到别的城市去卖。不能这么做利润将会减半。

    这是为了补偿这点的提案，我的意图是……

    「迟早移民会聚集到这座城市，当城市居民开始种植作物，您先前夸奖过的苹果和其他城市绝对无法收成的高品质小麦，都会由移民开始贩卖。而且这里会有很多冒险者经过，移民也可以买下在迷宫里获得的宝物。对这种城市居民所进行的买卖，我完全没打算要进行规制。」

    现在无法在这座城市进货，但等到这座城市的移民增加，就会有可进货的魅力商品。

    「这听起来真不错。虽然很遗憾无法获得最重要的剑，但这样也很有魅力。而且您愿意出借魔像也很让人感激。」

    魔像的价值，商人一眼就看得出来。

    「您可以用来取代马去拉马车。最大速虽然输给马，但由于不需要休息，长距离移动会是白银魔像比较快。魔像力气大，所以乘载量会增加，不需要吃饭喝水也不会累，并拥有相当于RANK C的实力，所以也能当作护卫。」

    这就是魔像的魅力。马这种东西在培育和饲养上都要花钱和功夫，在受到魔物袭击时，也很难加以保护。

    而且，在魔物蔓延的现在，一般来说都有需要雇用冒险者当护卫。

    白银魔像会解决一切的问题，并大幅削减运输成本。

    「另外我也会为商店的工作人员准备住家。我有预计移民会移入，所以有准备空屋，您可以挑选喜欢的房子。」

    「……条件实在太好反而让人害怕。做生意需要的所有东西都备齐了，我们商会将在这座城市得到巨大的利益。这样真的好吗？」

    也难怪他会这么说，我明明可以提出对阿瓦隆更有利的条件。

    只是，那种情况是以赚钱为目的。如果只以让城市发展这一点为目标，必须尽可能给商人优待。

    「嗯，没关系的。克南纳先生您自己不是说了，您的商店将会为我的城市加分，所以我才会提出这种条件。对我来说，这也是为了让这座城市发展下去的投资。您要拒绝也没关系，那样的话我会向别的商会提出完全相同的条件。」

    商人产生动摇。

    条件实在太好，他正在怀疑是不是陷阱。并且，他在怀疑的同时也害怕这么好康的事会给其他商会抢走。

    那我就给他一个能安心的依据吧。

    「克南纳先生。话虽然这么说，我既然都让步到这样，做为代价，请让我加上一个条件。」

    「……条件是？」

    「我希望用贵商会的人脉来宣传这座城市。现况下，这座城市的魅力只传达给少部分的人。我还想拜托您帮我宣传这里有在募集移民。」

    我拿了一张纸给他。

    那是写着募集移民条件的文宣。

    「这是。」

    「这座城市不只是冒险者会经过，也有在募集定居者。首先我不想闲置多余的农地，所以想要足够数量的农民。我想吸引佃农前来。」

    「税金太过便宜。对佃农们来说，这个数字太有魅力。在埃库拉巴可是要上缴收获量的七成喔，这里居然只要三成。我不觉得这种程度的税金可以经营城市。」

    「可以喔。我刚已经有提过，维持治安的魔像全部是免费的。水路等基础建设借由亚人们的魔术也几乎零成本。这里用在经营上的金额和人类们天差地远。」

    我刚说的每个项目，如果交给人类去做，都要花上很惊人的费用。

    再说，我们用一星期建好的城市，人类得花十年以上。

    「……我明白了。我会用我的人脉来宣传和募集移民。呼，您实在太无欲无求。您想要的话，明明能更贪心地赚到更多钱。」

    「无欲无求这句是错的。我很贪心喔，只是我想得到的不是钱而已。为了您开设的商店在阿瓦隆的发展，以及我的城市借由此事带来的发展，所以我会尽量协助您。」

    「有您这句话我就安心了。普罗可尔大人，今后让我们携手一同努力吧。」

    我和克南纳握手。

    这样契约就成立了。

    这座城市的物流将会一口气得到加速，并且宣传也会得到强化。

    和克南纳商量的话应该能够借用人才。在将迷宫当作城市经营的路上一定会发生我或魔物所无法解决的问题，到时再仰赖他的力量。

    ……而且，巨大商会也有政治影响力。我对这方面也有某种程度的期待。

    「克南纳先生，我要给您一个忠告。我和阿瓦隆都会对您以诚相待，但绝不会原谅背叛者。您要在私底下偷偷做什么都没关系，但最好不要以为在这座城市有事情能瞒着我。」

    「我明白。我也是商人，掐死会生金蛋的鸡，这种事情我不会去做。」

    我们相视而笑。

    在那之后，我带他参观了几处住宅，决定好要交付给他的建筑物，并确定细部事项。

    虽然仅止于闲聊，但克南纳除了商店之外，他还有提及要开娼馆及酒场之类的店，我回说会积极考虑。

    在做生意上，最有效率的并不是流血流汗开发商品来贩卖。

    而是准备能做生意的场地，不断地找来商人让他们做生意，再收取租金。

    只是，等到有余裕之后，我想开一间餐厅看看。这是我的兴趣。

    不管怎样，这样城市的成长会不断加速。

    我目送克南纳离开。他的马车已经系在白银魔像上。

    我先行赠送魔像给他当作友好的证明。那种东西就算他拿了就跑，我也不会有什么损失，所以我毫不犹豫。

    当我正要走回家中，肩膀传来轻盈的触感。

    「又寄来了吗？」

    小只的青鸟停在我的肩膀上。

    它是将【风】的魔王斯托剌要给我的信送来吧。

    信里面用挑衅的话语写说她已经建好迷宫，正在吸引冒险者们进入来赚取DP，还有她身为宿敌想知道我的近况。

    「哦，不愧是斯托剌。居然在这么短的期间就能让正统的迷宫步上轨道。不过这信真有她的风格。」

    不过，这封挑衅的信件从途中开始，先是将她的家长【龙】的魔王所给的建言整理成条列式写出，文体也变成在担心我，还拐弯抹角地写说要是有人对我发动【战争】，她将会助我一臂之力。

    ……我交到个很棒的朋友。

    「斯托剌，你不用担心啦。那方面我也有好好在进行。」

    那么，展现表面这张脸孔的时间结束了。接下来是另一面。在凶恶迷宫中率领魔物的魔王，是时候转换成那张脸孔了。

    ◇

    我一面想着要怎么回信，一面经过通往地下的入口。这座入口位于【矿山】区域的深处，由矮人贤者和上古精灵两人巧妙地进行伪装。这是阿瓦隆的另一面。我进入会将潜入的猎物歼灭到一只不剩的迷宫。

    我穿过有着重型火器和秘银魔像的第一楼层，进入会对不死者加成的墓地地带的第二楼层。

    那里有面包工厂和兵器工厂。

    骷髅们正在面包工厂里不眠不休地做着面包，兵器工厂则是日以继夜地以我【创造】出来的原料为基底持续生产炸弹。一只20DP的骷髅是可以轻易增加的优质劳动力。

    这个楼层有天空。我抬头往天空望去，张开翅膀的马鹫在天空翱翔。它的背后跟着低它两个RANK的魔物，抓着大石块的一大群骏鹰。因为合成过马鹫，故我可用DP购入骏鹰，那是RANK D、能飞行又有一定承载量的魔物。它们在很多方面都很方便。便宜而能量产这点很棒。

    它们从空中重复捡起大石块又往下丢，这种一眼看起来毫无意义的行动。

    「嗯，训练的成果开始显现了，命中率提升不少。空袭部队看来成果不错。」

    它们既能够防卫，也能成为武器。那么，事前准备都做完了。再来就把重点放在这一边吧……因为【战争】的影子已逐步逼近。

第二卷 第十八话 新的力量

    自从库鲁托特商会的克南纳来了之后，城市更增添活力。

    原因是透过商会人脉进行的宣传让人们快速聚集，而商会在阿瓦隆开的店，其品项齐全度和妖狐经营的店天差地远，冒险者们的满足度一口气增加。

    商会察觉有需求的东西并进货的速度令人瞠目结舌。

    话虽如此，妖狐开的店营业额并没有下降。接受上古精灵祝福的苹果，和矮人工匠们制造的剑，都是只能在这座城市买到的东西。

    所以，基本上我们城市的特产由我们来卖，以外的东西则由库鲁托特商会贩卖，双方借此来达成互不干涉。再加上商会的加入产生工作机会，帮忙增加了定居者。

    阿瓦隆的店和商会的店互相抢客也没好处，故阿瓦隆的直营店只卖从这座城市收成的东西及其加工品。

    想增加贩卖的农作物，只要从种植开始着手就好，蛋和肉也一样。苹果和剑以外，再增加1项特产也不错，建造赌场之类的娱乐设施也很好。

    然后，农民们顺利地增加这点也很令人满意。

    在埃库拉巴种出来的作物七成得上缴，但在这座城市只要缴三成。而且作物在保证丰收的状态下，受到精灵的祝福，营养和味道都绝佳。只要有宣传人们当然会聚集过来。

    时期很刚好也是原因之一。在埃库拉巴需要缴交租税和根据收获量上缴一定的税金。

    现在的时间点正好是今年度的收成刚结束，所以有很多农民没在原本的城市种植明年的作物，而是解除和地主的契约并移居此地。

    现在我跟玖伊那、矮人贤者、上古精灵一起在城市里巡视。

    「顺利到有点让人害怕呢。」

    「人类好厉害喔，玖伊那有点吃惊。」

    玖伊那眺望着人口一口气增加而充满活力的城市，不禁脱口说出这句话。

    「我有同感。我们可以做出很厉害的东西，但没办法往前更进一步。」

    「对啊。为了活下去所花的功夫，弱者才会有的智慧，这些就是我们输给人类的部分。」

    矮人贤者和上古精灵也同意玖伊那的感想。

    自从将很多事情交给库鲁托特商会的人处理以来，负担减少了很多，再加上增加矮人工匠和高等精灵人数，我的魔物们开始比较没那么忙。

    人类们只要允许一定程度的自治，就会自己不断建立利于居住的规则。

    我仅是接受人类们的提案，再做出最终判断，基本上都让他们自治。

    话虽如此，也不是说都没有任何问题。库鲁托特商会的人对城市经营很了解，所以事情都由他们包办，权力太过集中在他们身上。

    最终决定权在我手上，最重要的是这座城市的治安组织由我一手撑起。他们也很难做出图谋不轨的事情吧。

    ……只是，为了调整权利的平衡，再招揽一个商会或许比较好。

    当我在想着这件事，矮人贤者就骄傲地开口：

    「主人、玖伊那、露芙。我有事要告诉大家。新的武器总算完成了。从开始有时间开发武器后，我就很努力地来完成。」

    「哇啊，玖伊那的散弹枪还能变得更强吗？」

    「嗯。我的等级提升，所以附魔技能得到强化，能办到的事情变多了。」

    「谢谢你，艾露！」

    玖伊那抱住矮人贤者。

    在前些日子和翡翠龙的战斗中，玖伊那使用全自动射击，导致散弹枪损毁。

    矮人贤者和玖伊那约好说要进行改良，做出能承受全自动射击的枪。

    「露芙的反器材步枪我也做了改良版。我保证射程和威力都比现在还优异。」

    「我也最喜欢露芙了！」

    上古精灵抱住矮人贤者，连同已经抱着矮人贤者的玖伊那都抱进怀里。

    ……玖伊那是感动到去抱矮人贤者，但上古精灵是故意的。喜欢可爱女孩的她用恍惚的表情在享受玖伊那和矮人贤者双方的肌肤。

    三名美少女的亲密接触真是赏心悦目。

    「唔唔，好难受。快放开。」

    娇小的矮人贤者发出痛苦的声音，玖伊那和上古精灵连忙放开她。

    「矮人贤者，虽然有点急，能让我看看新的武器吗？」

    「嗯，我原本就是这么打算。我已经准备好了。」

    然后，我们前往她的工房。

    ◇

    一抵达工房，矮人贤者就拿出两个箱子。

    她先打开第一个，里面装着散发银色光泽的散弹枪。

    「首先，这是玖伊那的散弹枪。EDS―03卡提纳（改）。材质从秘银换成混合星陨石、秘银、精金等三种矿石的合金。虽然重量增加，但强度压倒性地提升。这样的话就能承受全自动射击，可靠性也上升。只是，因为内部构造的问题，连续的全自动射击有造成故障的危险性。使用过一次全自动后，我希望你能稍微等待一段时间。」

    「谢谢你，艾露！玖伊那又能用那个来很爽快地射击了！」

    「附魔方面我加上了【爆裂】。只要将魔力注入枪内，射出子弹时魔术就会发动。在洒出散弹的时间点【爆裂】会发动，子弹会再加速来提升威力。」

    哦，真有趣的构造。这样的话子弹是在发射后加速，既不会给枪管带来负担，也不会增加后座力。

    而且威力还大幅提升。

    「好厉害！这样玖伊那就能变得更强。」

    「不过，要是玖伊那全力注入魔力，枪会坏掉，所以需要拿捏力道。之后我会陪你练习。」

    「艾露，你是最棒的！」

    玖伊那又想要拥抱矮人贤者，但矮人贤者似乎学到教训，她伸出右手按住玖伊那来加以阻止。

    玖伊那原本挥舞着双手抵抗了好一阵子，但最后她放弃，一脸遗憾地离开矮人贤者。

    「你不用拥抱我。这是我的工作。还有露芙，露芙的反器材步枪也完成了。EDAM―01迪朗达尔。」

    接着她打开另一个箱子。

    里面收纳着以贯穿战车装甲为目的、超火力的大型步枪，反器材步枪。

    只是，诡异的是反器材步枪的特征，也就是那超长的枪管剩下一半左右。

    「这把枪的改良点主要有三项。首先是借由将枪管长度减半，提升轻便性和轻量化。但会导致直进性降低，并且由于密闭空间变短，子弹的燃烧时间跟着减少，威力也会降低。这点要由露芙用风的虚拟枪管来解决。」

    「轻而易举。我原本就有并用风的虚拟枪管，枪管就算变短也没问题。」

    这是上古精灵才办得到的特技。

    高等精灵使用的风之力则强度不够，无法发挥枪管的作用。

    「我就知道露芙你会这么说。第二点，为了提升强度和可靠性，我将抵消后座力的机能简略化。这点你最好先有觉悟。我将材料改成和玖伊那的散弹枪相同的稀有金属合金，成功再度提升强度和轻量化。子弹也和玖伊那的一样改用秘银弹。威力有两倍以上。配合后座力抵消结构的省略，后座力可不是开玩笑的。你要先做好觉悟。」

    这种东西如果给人类来射击，不是射出一发后步枪就弹飞，就是想用身体抵住却骨折，只有这两个选项吧。

    「这点也没有问题。我会用风的缓冲来抵消……到这里都是在讲枪本身对吧。」

    「嗯，正常的构造说明。附魔是【旋转】与【加速】两种。借由露芙将魔力注入子弹，弹头将会高速地旋转并且加速。直进性和贯穿力会更加提升。」

    单纯却很棒的附魔。

    正因为单纯，才能施加两种特制的附魔吧。

    对擅长狙击的上古精灵来说，没有比这更好的枪了。

    矮人贤者不光拥有身为锻造师的技术优秀，她还能仔细观察同伴的能力及性格，做出适合使用者的武器。

    绝不会自以为是，这绝对是她的长处。

    「露芙，玖伊那现在想马上用新的散弹枪射击！」

    「我也是！我想试试变强后的这孩子！」

    两人都变得很兴奋。

    「主人，她们两个都这么说了。我想要前往【红莲窟】提升新人的等级，顺便进行两人的试射。可以吗？」

    「当然可以。我们走吧。」

    「走吧！」

    「了解，主人。」

    「我好期待喔！」

    就这样，这些成员加上新加入的高等精灵、矮人工匠，一起前往【红莲窟】。

    然后，我下了一个决定。不管是在建造城市，还是增强战力上都最活跃的矮人贤者，我想要回报她的努力。

    在这次的狩猎中，新兵器发挥其威力时，我要给予矮人贤者她最想要的东西。

    「主人，你盯着我的脸是怎么了？」

    「没事……啊，这么说来，矮人贤者自己的武器还没开发完成吗？」

    「那东西我才刚完成试作品。还无法拿出来见人。不过，主人你看到一定会吃惊。照这样下去，我比玖伊那和露芙还弱……但是，那东西完成之后我会和她们同等，甚至比她们还强。」

    矮人贤者满面笑容地这么说。

    那天真无邪的表情很可爱，我忍不住去摸她的头。

第二卷 第十九话 萝萝诺

    【红莲窟】。那里是没有魔王的迷宫。

    在魔王死去的现在，核心自动持续地生产魔物，而且魔物也持续从魔王生前设置的【漩涡】涌出。

    原本是由【炎】的魔王所君临的迷宫，场地为火山地带，魔物也以与【炎】有关的居多。每天会涌出一定数量的魔物，所以我拿来当作便利的狩猎场地。

    「好想做个【漩涡】看看呢。」

    「爸爸，怎么了吗？」

    「不，没事。」

    可用DP购入的魔物，借由支付百倍的DP，可以购入每天持续生产一只该种魔物的【漩涡】。

    我以外的魔王最多只能合成出A RANK的魔物，所以可用DP购买的只到A RANK往下两阶的C RANK。

    但是我能够合成S RANK的魔物，所以可用DP购入B RANK的魔物。

    每天能增加一只B RANK魔物这点相当有利。

    对本来只能用合成来制造B RANK的魔王来说，B RANK是会成为主力的强力魔物们。

    可是，在现在这种战力还不齐全的状况下，与其想要稳定的供给，能立刻准备一百只还更令人高兴，所以暂时我不会去准备那种东西吧。

    「请小心。敌人正在靠近。」

    上古精灵发出警告。

    她和空气中的风之精灵同步，有空气存在的地方她能察觉所有的状况。

    八成会是地上最强的雷达。

    「露芙，玖伊那想知道敌人的详细情报。」

    「好的，是由坚硬甲壳包覆的犰狳型魔物。」

    「啊，是那孩子。知道了，这里就交给玖伊那吧。」

    这座迷宫也算逛得很熟了，所以会出现的魔物我们大致上都有所掌握。

    「玖伊那，差不多要出现了喔。请做好准备。」

    上古精灵说完这句后大概过了三十秒。

    那家伙来了。

    外表是犰狳。但是背部发出矿石特有的光泽，还像钉鞋一样满满是刺。

    它是C RANK的魔物。钢铁犰狳。

    正如其名，背部由钢铁覆盖，防御力很高。

    「拿来试射刚刚好。」

    玖伊那露出微笑。

    钢铁犰狳卷曲身体，变成一颗球滚了过来。

    本来它是枪手的天敌。

    除了纯粹很硬，无数的刺还有让子弹转向的效果。

    玖伊那笔直地冲向枪的天敌。

    银色的散弹枪，EDS―03卡提纳（改）发出红光。这是玖伊那注入了魔力的证据。

    她扣下扳机。撼动空气的沉重声响。因为使用4号径弹这种一般散弹枪不会用的大口径子弹，才有这种爆炸声和超强火力。然后我又听见另一个声音。矮人贤者的附魔让散弹在炸开的瞬间发动【爆裂】的力量，子弹进行第二段加速，威力更为增加。

    无数的子弹划破坚硬的钢铁甲壳，进入柔软的肉里，并加以贯穿。

    只是散弹就有这等威力，如果这是独头弹……一想到这里我就寒毛直竖。

    「好厉害，超越了玖伊那的想像！这把枪太棒了，居然能用散弹来贯穿！」

    玖伊那发出喜悦的声音。

    这把枪有着这种程度的力量。

    「你能喜欢我也很高兴。记得要找地方试一下全自动。」

    「知道了！如果用这把枪以全自动射出独头弹，感觉连之前那只陷入苦战的风之龙都能轻易打倒。」

    似乎真的能做到这种地步。

    那之后再打倒三只左右的魔物，玖伊那的试射就告一段落。最后她又试了全自动射击，运作起来没问题，也没发生故障。玖伊那兴奋到尾巴摇个不停，我看着都忍不住微笑起来。

    ◇

    「那么，接下来轮到我了呢。」

    玖伊那的试射结束，所以再来轮到上古精灵试射。

    我们穿过洞窟地带，来到宽广的熔岩地带。

    熔岩不断冒泡，气温相当灼热。

    立足点也很狭窄，一个失足就会整个人栽进熔岩中，是非常危险的楼层。

    「那么我要出发了。主人你们就在这里等我吧。」

    说完，上古精灵就乘着风在空中飞翔。

    立足点不良跟她完全无关。

    可是，我有些不安。

    这个楼层棘手的地方是敌人潜伏的场所。

    在熔岩海里游着，有着岩石皮肤的大蛇。

    因为对方很少会上岸，所以这个楼层的魔物基本上我们会避开。

    但是，上古精灵说包在她身上。

    她是有什么策略吗？

    上古精灵在空中静止，将矮人贤者用心打造的反器材步枪EDAM―01迪朗达尔朝向地面。她的眼睛应该看得见鱼影。

    「该不会她打算将猎物连同熔岩海一起射穿？」

    她像是在回答我这句话似地按下扳机。

    连动态视力远优于人类的我，都因为子弹太快而追不上。

    至今使用的反器材步枪我明明还勉强能盯着看，但初速明显有了提升。这是两项附魔的第一项【加速】之力，和秘银弹间的加乘效果。

    子弹射进熔岩中产生漩涡，这是附魔【旋转】所造成的吧。

    熔岩往上喷，在迟一拍后听见了炸裂声响。

    然后，大蛇的尸体浮到熔岩表面。整个头都被轰掉了，照那样子应该是当场死亡。

    即使威力因为熔岩而大幅衰减，还是能贯穿大蛇的头部。

    秘密八成在【加速】和【旋转】上。超高速的子弹借由旋转力拨开熔岩，并且在保持直进性下命中目标，而且不光只是射穿，其旋转被转换成将肉削碎的破坏力。

    真是惊人的威力和准度。上古精灵拥有【魔弹射手】，可以加成远距离武器的命中精确度和威力，这对她来说简直是如虎添翼。

    看来光一只还无法满足上古精灵，她以接近特技的动作在空中一面改变目标，一面连续发射反器材步枪。

    位于上空，超高速高火力的移动炮台。那就是现在的上古精灵。那已经超过单人战力的范畴，甚至可称为战术兵器。

    大蛇的尸体接连地浮出来。

    这里原本都因为觉得划不来而直接通过，所以有大量的大蛇型魔物栖息吧。

    我们一脸讶异地观赏上古精灵的狙击秀。

    过了一会儿之后，将敌人扫荡一空的上古精灵得意洋洋地回到我们身边。

    「艾露，这是最棒的枪。威力上升非常多，又很轻便，能够马上去瞄准下一个目标。而且这孩子很坚固，我想射几发就射几发！」

    喜欢疯狂射击的上古精灵用脸颊摩擦新的爱枪。

    我懂她的心情。这种枪不管是谁，光是拿着都会兴奋。

    矮人贤者完美地为玖伊那和上古精灵准备了最棒的枪。

    「幸好你喜欢。因为调整后变成很难驾驭，所以我本来很担心。」

    「对我来说是非常好用的枪！谢谢你。」

    我看着她们三人，脸上露出微笑。

    玖伊那、矮人贤者、上古精灵热烈地讨论枪的性能。

    矮人贤者看起来相当自豪。

    矮人贤者的枪是最棒的武器。所以就给予她我事前考虑过的奖励吧。

    「矮人贤者。我有话要跟你说。」

    「怎么了吗，主人？」

    矮人贤者可爱地歪着头。

    「矮人贤者真的做得很好。制作我们的武器，在增强战力上做出贡献。而你所制造的魔像军团不管是在充实战力，还是提供城市的劳动力都派上用场。城市基础建设的搭建也是你的贡献最多。我并不是要忽略其他人的贡献，但我认为这件事是事实。」

    矮人贤者似乎是感到很害羞，她满脸通红地低着头。

    玖伊那和上古精灵对那样的她说：

    「玖伊那也赞成哦！艾露是最努力的人！」

    「的确是如此。我也这么认为。」

    「……没那、回事。我只是做我能做到的事。」

    矮人贤者又更加害羞，她那雪白的肌肤更为羞红。

    「然后今天，你给了玖伊那和上古精灵最强的武器。当然，你今后或许会做出更强的武器，但你准备了目前能想到的最强武器。我承认你的功绩，并想要具体地呈现。」

    「主人的意思是……」

    「我想给你名字。你比任何人都还努力，在建筑城市和充实战力上提供比任何人都还多的贡献。我想要回报你的努力，而且我希望今后也让我能仰赖你的力量。」

    我对着她微笑。

    泪水从矮人贤者的脸颊上流过。

    「主人，真的要选我吗？」

    「一定得是你。反而是我想问矮人贤者。你是否有觉悟要背负【誓约的魔物】的宿命？你愿意成为我的左右手，为我奉献吗？」

    「那种事是当然的。我很乐意！我会将一生都奉献给主人。」

    「我明白了。我就给你名字吧。你的名字今后就是萝萝诺。」

    我将记忆里世界最棒的锻造师之名送给她。

    「主人，那就是我的名字……萝萝诺。真好听。我是萝萝诺……萝萝诺。」

    矮人贤者，不对，萝萝诺不断重复那个名字。

    她的身体由淡淡的光芒所包覆。她接受魔王的力量，接上与我相连的管道。

    我更加深入了解矮人贤者这个种族。

    ……原来如此，和玖伊那一样，她也还隐藏着潜在能力啊。

    「这样你也是我的【誓约的魔物】了。」

    「嗯。我属于是主人的。」

    矮人贤者自豪地微笑。

    然后她有点难以启齿地开口：

    「那个，主人。我一直有个等到成为【誓约的魔物】后想提出的要求。我可以说吗？」

    「当然可以。」

    「……偶尔能让我叫你爸爸吗？我一直很羡慕玖伊那能那样叫。」

    我差点忍不住笑出来。

    什么嘛，原来是这种事情。

    「当然好啊。萝萝诺。今后你想叫就可以叫我爸爸。」

    「知道了。爸爸！今后我会更努力。」

    萝萝诺眼神发亮地注视我。

    她实在太可爱，我忍不住抱住她。

第二卷 第二十话 宣战布告

    一行人结束今天在【红莲窟】的狩猎，正要返回我们的城市阿瓦隆。

    充分使用新武器的玖伊那和上古精灵都很活跃，她们看起来很满足。

    而即使她们用全力战斗，枪枝也没发生故障，可靠性果然不是盖的。对武器来说，可靠性是最重要的要素。不管再怎么强力，关键时刻无法使用的话就没有意义。

    我们的战力确实地增加一大截。

    「主人，我会更加努力。」

    在回程中，矮人贤者――不，是萝萝诺才对，一直黏着我不放。

    叫法从爸爸变回主人。正如她那句偶尔要我让她叫我爸爸，她只打算在特别的时刻叫我爸爸吧。

    平常玖伊那会燃起竞争意识闯进来，但今天她很乖，笑咪咪地看着我们。

    她有自己是姊姊的自觉，打算要让给妹妹吧。

    「我很期待喔。萝萝诺。」

    「嗯。」

    当我叫她萝萝诺的瞬间，萝萝诺露出满面笑容。

    我看向隔着两步左右走在我们后方上古精灵。

    她脸上挂着微笑。

    她也很努力，所以我想要给她名字。

    但是，现在不是能够说出口的时机。

    当我正在想这件事，她就开口说：

    「主人，不用顾虑我喔。因为我的表现还不足以得到名字。」

    我的魔物们真是顽固。

    以我个人来说，我认为她已经做了很多事……

    「好吧。上古精灵就暂缓吧。」

    所以，我起码该传达说我有打算给她名字。

    这样的话她应该会坦然地接受。

    「嗯，我很期待。我也会拿出足以让主人给我名字的表现。」

    照这样子看来，我给她名字的日子不会太远。

    我已经想到适合她的名字。

    ◇

    我们用转移阵回到我们的家。

    「主人，我有工作要做，待会儿见。」

    「我也要去增加苹果树。照目前的贩卖情形，苹果树不太足够。」

    矮人贤者……萝萝诺和上古精灵忙碌地回到自己的工作岗位。

    这么说来，从上次制造硬币以来也快要过一个月了，我又要能制造【创造】的硬币。

    我差不多也该决定要做出什么样的魔物了。

    城市的内政要员已经足够，所以我想要纯粹很强大的魔物。

    我和玖伊那阅读着由库鲁托特商会的人提交的提案书，内容是关于城市的经营方针。

    「爸爸，你的表情好可怕。」

    「没有啦，我只是觉得人类马上就会得寸进尺呢。」

    是我太温和了吗？提案书的内容越来越夸张。

    他们以为自己是这座城市的支配者吗？

    在我的预测中，有一种是商会近期就会向国家说明这座城市的详情，并协助接收。他们会跟大量的士兵、冒险者串通，把我和我的魔物全都赶出去，试图让这座城市成为自己的东西。

    这种事情我预料他们迟早会做。

    虽然变成那样的话，他们会深刻体认到自己有多愚蠢。

    人类的国家若决定要攻打我的城市，募集预算、招集人马、构思作战、进行训练、展开行动。到演变成那样我预测起码要花上半年。有这么长的时间，我能够聚集足够战力，也有想好了对策。

    「我得适时地提出警告呢。真是的，在礼节和程度方面尚还懂得拿捏分寸的时候，明明大家都能幸福。」

    算了。就算要变成那样也还要很久。

    我在文件上打叉。

    「喔，爸爸。玖伊那从这封信上感觉到魔力。」

    这叠文件包含寄给我的信。

    最近很常有从以埃库拉巴为首，周围城市寄来的请愿书，内容是希望我输出苹果的树苗和矮人制的武器。其他还有客人希望我能贩卖魔像。

    这些要求我全都予以婉拒。

    因为有业者跑来想要直接大量进货，现在剑甚至限制一人只能买一把。

    我让脑袋很好的妖狐们记住顾客的长相，有买过的客人不会卖给他第二次，这样让转卖很难获得利润。以转卖为目的而来的客人，也因为一人一把加上预约制，结果得停留在这座城市，这样对我来说很有利。

    「看来是同类寄来的信。他似乎想找我谈。」

    居然有魔王利用人类架好的通信网来寄信，真有趣。

    我阅读信的内容。

    内容是对方想跟我直接面对面交谈。若有兴趣的话，请于指定的日子前来埃库拉巴的咖啡厅。

    虽然很麻烦但也是没办法的。

    因为我们新魔王原则上，除【战争】以外无法伤害对方及其下属。

    例外是对潜入自己迷宫的对象，可以在正当防卫下进行攻击。

    也就是说，若不小心进入敌人的迷宫，就会单方面受到攻击。

    想要和平地对谈，最好是在双方的迷宫以外的地点。

    「爸爸，你打算怎么做？」

    「我会去一趟看看。」

    「很危险喔。可能会当场被提出宣战布告。」

    只要被提出宣战布告，就无法拒绝【战争】。

    宣战布告有「必须双方魔王面对面提出」的规则，只要躲在自己的迷宫内，说得极端一点，就算别的魔王前来提出宣战布告，在敌方魔王到达终点之前都能够杀害对方。

    而且，就算被提出宣战布告，只要在对方离开我方迷宫之前解决掉对方，就有可能在【战争】开始前获得胜利。

    「那样也好。因为不管是我主动提出宣战布告还是由对方提出我都觉得不坏。一年以内的战争是必要的。我不想失去可以安全地被宣战的机会。」

    当然，对方会用这种方式找我出去。

    一定也做好了该有的准备吧。

    不过，我不觉得我会输。我相信自己的属下们。

    而且，在新魔王之中我肯定是目前赚到最多DP的魔王。

    用正攻法的话，我实在不认为刚设立的新迷宫在这么短的期间就能上轨道。

    「知道了，玖伊那会以要开战为前提来准备。玖伊那想到了很棒的必杀技喔！」

    必杀技这个词让我有点不安，但玖伊那在战斗时不会乱来，应该没问题。

    「那么，对方到底想谈些什么呢？」

    我一面处理城市经营上的事务，一面遥想着那位未曾谋面的魔王。

第二卷 第二十一话 密谈

    早晨来临。今天是我要跟同期的魔王见面的日子。

    我在自己房间内的床上睁开双眼。

    双手传来重量和体温。

    「爸爸，再来一碗。」

    「主人，摸我的头。」

    右手由狐耳美少女玖伊那抱住，左手则由微微发出鼾声的银发美少女矮人萝萝诺抱着。

    两人都穿着轻薄的睡衣。

    玖伊那不只是抱住，她还用尾巴缠住我的脚。毛茸茸的触感很舒服。

    我的房间有准备超大尺寸的床铺，大家都睡在同一张床上。

    她们是又柔软又香，世界上最棒的抱枕。能够抚慰我辛劳的内心。

    睡相很好上古精灵在玖伊那旁睡得很安稳。

    睡觉的位置是轮流制。今天是碰巧这个配置，每天我的两旁都会换人。

    我望着爱女们的睡脸，在小心不要吵醒她们的前提下温柔地去抚摸脸颊。那是既幸福又很安详的脸庞。

    我得守护有这些孩子们在的幸福生活。我重新有了这个想法。

    ◇

    吃完早餐后，我使用转移阵，转移到位于埃库拉巴贫民窟的废弃房屋中。

    这里几乎不会有人前来，所以我把转移阵设在这。

    能够直接转移到城市内，在很多方面都很便利。

    「玫伊那，你不用那么干劲十足啦。」

    「不行，今天玖伊那是爸爸的护卫。不可以大意。虽然说魔王和其属下不能互相伤害，但怎样都会有漏洞。」

    玖伊那说了很有趣的话。

    她这句话并没有错。

    比如说，叫出凶暴且发狂的魔物，并解除支配。这样的话，由于已经不是属下，就算魔物失控将敌对的魔王卷入也不用负起责任。

    其他还有雇用很强的人类让他们发动袭击。

    光随便一想，就有这些方法存在。

    其实萝萝诺跟上古精灵说她们也想跟来，但我要她们看家。

    魔王们可能会有什么举动。这种状况下我想保留些战力在城市，她们在城市里也有工作要做。

    我会选玖伊那，是因为这是她的职责。

    能够迅速行动，可使用【变化】，有着优秀谍报能力的最强战力。离开城市时的护卫我会优先选择玖伊那。

    「了解，我就倚赖你的力量吧。」

    「嗯，玖伊那不会让他们动爸爸一根汗毛。」

    玫伊那又更加有干劲。

    我苦笑着，朝指定的会合地点――咖啡厅前进。

    ◇

    彼此相约见面的咖啡厅是看起来很高级的店。

    优雅的咖啡香扑鼻而来。

    这座城市的咖啡是高级品。

    我一靠近咖啡厅，坐在露天座位的褐发青年就对我挥手。

    他是名穿着时髦外套的美男子。

    从身上带着的魔力，我知道对方和我一样是魔王。

    他就是与我有约的魔王。

    话说他还真适应城市。身为家长的马可跟我说过，有很多魔王为了排遣无聊而以人类的娱乐为嗜好，但像他能这么地溶入城市是特例吧。

    「喔，我很高兴你能来呢。我是【钢】的魔王撒共。」

    「我是【创造】的魔王普罗可尔。那么你找我来是有什么事？」

    我和【钢】的魔王在【夜会】并没有交谈，因为双方不认识便从自我介绍开始。

    只是，我知道他的【钢】是B RANK。

    正常地战斗的话，我不可能会输。

    借由收集情报，同期的魔王们硬币等级为何我大致上都有掌握。

    「我们见面的目的只有一个吧。是关于【战争】的事情。我就事先告诉你吧。我和两名魔王缔结了同盟。换句话说，我有准备要三人一起发动【战争】。」

    原来如此，这就是这名男人的自信源头啊。

    在【夜会】的余兴节目上得知我的实力还想挑起【战争】，那的确需要这种程度的准备。

    「这样啊。」

    「你不惊讶吗？」

    「这种程度我早有预料。那么，今天你是以占优势的情况当后盾，要来威胁我吗？还是说，你打算当场三人一起向我发动【战争】？」

    基本上，我认为是两者其中之一。

    实际和我进行【战争】，就算三人结成同盟并获胜，【钢】的魔王撒共也应该理解他们会受到严重的损害。

    为了避免此事，他将同盟的战力当成后盾来威胁我，这种事也十分有可能。

    「呵、啊哈哈哈，怎么有你这种人。这种状况下还那么从容不迫。这就是所谓的强者吗？如果你此时产生动摇交涉会轻松很多呢。」

    【钢】的魔王撒共那端正的脸庞露出扭曲的笑容。

    「【创造】的魔王普罗可尔，你很强。即使以三名魔王当对手，你看起来似乎也有胜算。但是，那并不到很有把握的程度……甚至你觉得形势对你不利，我没说错吧？况且以你为对手，我自身也必须有会产生巨大损害的觉悟。可以的话我并不想那么做。」

    「你说呢？我话先说在前头，就算对手是一个人，我也认为必胜这种东西并不存在。」

    不可以掉以轻心。

    不知道哪边有设下陷阱。

    「很棒的心态呢。可是，如果有确实能赢的方法呢？」

    「什么？」

    事情突然变得很可疑。他给人的感觉不像是把我看作敌人，甚至是把我看作协力者。

    「我那两名同盟者，我告诉他们两个说首先由我劝你投降，你如果不接受就立刻会提出宣战布告。他们已经准备好随时都能转移到此地。我还是问一下，你有打算投降吗？」

    当然会是那样。三个人组成同盟的话就只有这种可能。

    「我当然不会投降。」

    「我想也是。那么我只能立刻叫剩下的两人来，接着提出宣战布告。不过……在他们两个对你发动战争后，我不会针对你，而是会对他们两个发动战争。」

    我有点惊讶。

    然后我理解了这家伙在想什么。

    原来如此，是这么回事啊。

    「不是三对一的战争，会变成二对二的战争。这样一来就不可能会输，原因是剩下的两人比你……也比我还弱。我们能确实获胜。这样一来我们会打碎其他魔王的水晶而达成条件。除了没有必要再进行战争外，还能获得新的硬币。」

    「为什么你要做这种事？」

    「这样好处比较多。我们害怕对同期最强的你发动【战争】而卖弄小手段，但就算三人一起打倒你，依然只有一人能打碎你的水晶。剩下的两人还是得进行战争。」

    我并不知道这个规则。

    所谓的进行战争，是指到打碎做为胜利条件的水晶为止吗？

    是那样的话，他说的就没错。

    「与其和你这个强敌作战，在失去众多魔物的情况下成为打碎水晶的那一人，不如与你合作来打倒小喽。对你来说，比起在三对一的状况下和我们进行战争，这样应该轻松多了。做为条件，我要你承诺今后不对我发动【战争】。这个条件就算是可以自由攻击别人的一年后也一样。」

    【钢】的魔王所提出的方案。

    这让我吃了一惊。不是我所预测的选项，而是居然准备了第三个选项。

    这样的确很合理。我和这个男人肯定都会得到好处。

    【钢】的魔王撒共似乎确定我会接受这个提议，他脸上浮出笑容。

    「这样啊，我知道了。【钢】的魔王撒共，你的提案……」

    只考虑利益的话没有拒绝的理由。但是……

    「我要拒绝。」

    我斩钉截铁地拒绝。

    【钢】的魔王撒共看来大感意外，他惊讶地睁大眼睛。真是的，我怎么可能接受这种提议。

    这名男人没注意到在交涉上最重要的事情。

    来，让我们开始真正的交涉吧。

第二卷 第二十二话 特殊规则

    【钢】的魔王在与两名魔王组成同盟的状态下，跑来和我交涉。

    撒共在交涉中提出要背叛两名伙伴，由我和他来打倒与他组成同盟的那两名只是小喽的魔王。

    我拒绝了他的提案。此时，【钢】的魔王撒共产生动摇而站起身来。他的言行原本仿佛是贵族在优雅地享受咖啡，现在则已经完全消失。

    「怎么会，你没有听懂我说的话吗？你听好，这对你来说是最好的方案。」

    「的确不是什么坏主意。」

    若【钢】的魔王撒共和我能够同心协力，让事情进展顺利，就能确实获胜。

    比起三对一的战斗轻松多了。

    「那么，是为什么？」

    他感到很不可思议而发问，但我才觉得不可思议，为什么他觉得别人会接受这种提案。

    「轻易背叛伙伴的人，你认为我会相信对方还跟其合作？就像你舍弃同伴那样，我不觉得你不会从我的背后偷袭。不，应该说你一定会这么做。搞不好这是以三对一来战斗时的其中一环战略，是你为了设陷阱诱骗我才编出来的谎言。」

    「那种事情――」

    「并不是没可能吧。实际上你就这么做了。」

    那确实可以形成必胜情况的策略。

    【钢】的魔王所做出的行动，动摇了借由参加这种策略来得到的安心感。我人并没有好到能相信轻易背叛伙伴的人。

    而且，不光是如此。

    「再加上在利益方面，以三对一来战斗好处也比较多。」

    「你到底在说什么？」

    「因为，这可是一下子能得到三枚原始硬币的机会吧？我哪能放过这个机会。」

    我故意露出自信满满的笑容。

    就像在说你们只不过是食物。

    【钢】的魔王撒共明显地变得更加动摇。在这家伙的预测中，我应该会害怕三对一这种状况而向他求救。

    「【创造】的魔王，你竟如此傲慢。你将对你的判断感到后悔。」

    「这可说不定喔。我想比起相信你并把后背交付给你，这是更能让我安心的判断。」

    我一说完，【钢】的魔王撒共气到肩膀发抖。

    然后他举起右手大喊：

    「过来吧，罗诺威、摩拉克斯。」

    他一说完，地板就浮现转移阵。

    他是用某种力量隐藏了转移阵吧。

    转移来了两位魔王。

    罗诺威是以双脚行走的青蛙。身高将近两公尺但身体肥满，全身长满瘤，外貌非常丑陋的男性。

    摩拉克斯则是人型，但他是长着恶魔的角和翅膀，给人阴沉感觉的壮年男性。

    他们已经兴奋地处于临战态势。散发出来的气势就像马上要提出宣战布告。首先由【钢】的魔王撒共劝我投降，如果我不接受，就立刻提出宣战布告，撒共说他是这样告诉这两人，看来这件事是真的。

    现在撒共正要开口。好，我故意打个岔吧。

    「那边的两位，【钢】的魔王撒共本来要出卖你们喔。他想要的是和我联手，进行二对二的【战争】。比起三人一起和我战斗，和我联手打倒你们两个小喽还比较简单，还能确实达成【战争】的条件，这应该对我很有吸引力。他是这么说的。」

    我说出口的话让两人先是注视【钢】的魔王撒共，接着看向我的脸。

    真是很棒的信赖关系啊，这么简单就产生动摇。

    撒共先是啧了一声，然后开口说道：

    「别被骗了，这是要故意要扰乱我们的陷阱！我怎么可能说那种话，要是我们在此时内哄，同盟将会告吹，正好让【创造】的魔王称心如意。」

    他当然会这么说。撒共一大吼，两人变得更加迷惘。

    我的目的是让他们起疑心，所以就算对方不相信也没关系。

    埋下能在关键时刻让脆弱的信赖关系崩坏的种子，这才是我的目的。

    「可、可是，咱――」

    「你在嗦什么啊罗诺威，像你这种低能之辈，没有我的帮助，你只会发抖什么都办不到，你是个笨蛋所以乖乖听我的。」

    「噫，咱知道了。知道了啦。」

    双足步行的青蛙男缩起身子。明显看得出两人的力量差距。

    「摩拉克斯你也别被这种小手段迷惑。我们是伙伴吧。」

    「……对呢，撒共先生说的话准没错。」

    喔，这位看起来很阴沉的恶魔，外表长这样却很懦弱吗？

    撒共虽是小角色，但他是会特别会打坏主意的类型。他选了易于操控的魔王吧。

    「罗诺威、摩拉克斯！快点提出宣战布告。罗诺威，你在做什么别拖拖拉拉的！」

    「咱、咱。」

    「你想变回那个只会害怕地哭泣，连家长都抛弃你的慢郎中吗！」

    「知、知道了啦。」

    撒共打算强硬地让事情进展下去，让他们无法回头。

    这方法并不差。

    「咱、咱，【黏】的魔王罗诺威向【创造】的魔王普罗可尔发动战争。」

    「小的，【邪】的魔王摩拉克斯向【创造】的魔王普罗可尔发动战争。」

    「我【钢】的魔王撒共向【创造】的魔王普罗可尔发动战争！」

    罗诺威开了第一枪，接着众人接连提出宣战布告。

    在这瞬间，我脑中响起声音。

    那是创造主的声音。我有种很怀念的感觉。

    『我已受理宣战布告。【钢】、【黏】、【邪】三人与【创造】的【战争】已定。根据【钢】所提出的申请，【战争】将于四天后开始。在那之前各自进行准备。在战争开始的一小时前会将所有迷宫连接起来，并于一小时后开始战争。』

    原来如此，接到宣战布告会变成这样啊。

    最短能在四十八小时后开始战争，接受挑战的一方没有拒绝权。

    我在脑中感受到和创造主的连结。这样正好，我试着提出了一个问题。

    「三对一的情况下，我的胜利条件是？我本身遭到杀害，或水晶遭到破坏就会败北这我懂，但我要赢需要破坏全员的水晶吗？」

    这是为求慎重。

    如果只要破坏任一人的水晶就能获胜，那胜利条件就简单许多。

    我在脑中听见创造主的笑声。我有种不好的预感。

    『【钢】、【黏】、【邪】队伍的胜利条件是杀害【创造】、破坏水晶、【创造】投降其中之一。【创造】的胜利条件是杀害【钢】、【黏】、【邪】全员，或是破坏全部的水晶，还有对方全员投降。另外，时间限制为二十四小时。如超过时间限制，由剩下较多水晶的队伍获胜。』

    等一下，刚才他是不是讲了很不得了的事情？

    「你说时间限制！？而且剩余的水晶数会决定胜败？这种规则我第一次听到。」

    『这是首次由复数的新人魔王参加的【战争】。我也是首次进行说明。让这么多迷宫同时转移无法维持太长时间。不好意思让我订下时间限制。就是这样，我该说的话说完了。我期待你们各自的奋斗。』

    我拼命地思考着。这种规则出乎我的意料之外。

    必须想出对策。但是，比起对策还更重要的是要尽量获得更多情报。

    我抓住创造主逐渐远离的气息，再问了一个问题。

    「我还想问一个问题。你要我们一年内进行【战争】，真正的意图是在实施【战争】本身上，还是指打碎新魔王的水晶？」

    『后者呢。在【战争】以外的情况也只要有打碎水晶就好。』

    听见这句话后就再也听不见创造主的声音了。

    我成功确认了我想要确认的事情。这项情报会成为绝对性的武器。

    不过，无论如何，这个规则也太不妙了。

    「呼哈哈哈，【创造】的魔王。没想到会有这种陷阱，我也没预测到喔。」

    【钢】的魔王嘲笑我。

    这是当然的。这个规则对【钢】的阵营实在太有利。

    二十四小时的时间限制，加上时间限制结束后由水晶较多的一方获胜，那表示他们可以完全不进攻彻底地采取守势，撑过二十四小时后就能获胜。

    再说水晶有三颗，就算被破坏掉一颗他们也还是能获胜。

    迷宫战比起进攻，防守更为容易。而在数量上居于劣势的我，本应将敌人引诱进自身的迷宫来当作主战场，好进行有利的战斗，这样一来等于这个手段遭到封阻。

    在知道有风险的情况下，至少要去挑战两名魔王的迷宫。

    可是，要为了攻略迷宫而派出战力，那守备会变得薄弱，转眼间就会被攻陷。

    「总之，你就边对你的傲慢感到后悔，边好好加油吧。」

    三名魔王启动转移阵后消失。

    身旁的玖伊那紧握着我的手。

    「爸爸，这个规则很不利喔。」

    「对啊。这种规则实在出乎我的意料。」

    只有少少的二十四小时，我在三名魔王的猛攻之下，最少得破坏两颗放在迷宫最深处的水晶。

    玖伊那看着在沉思的我，先是露出担心的表情，然后硬挤出笑容。她是想要鼓励我吧。

    「放心，玖伊那和大家绝对会赢。玖伊那会保护爸爸和阿瓦隆！」

    玖伊那强而有力的话语。我听了觉得很高兴，伸手去摸她的头。

    柔软的头发和狐耳摸起来很舒服。

    「靠你了喔玖伊那。还有，你似乎搞错了。我完全不认为自己会输。在这个规则下，只是从轻松的战斗变成需要花点功夫的战斗而已。」

    「爸爸好厉害喔！」

    原本是预定要获得压倒性的胜利，这下需要背负少许风险。

    不过，反过来想这是让我的魔物们累积经验的好机会。有这种程度的紧张感反而不错。

    眼睛发亮的玖伊那抱住了我。

    那么，来边稍微变更预定计划边思考作战吧。

    ◇

    回到迷宫后，我正式开始【战争】的准备。

    DP的存量很够。

    这座城市的人口增加，现在一天能得到的DP将近1000DP。

    因为能把大部分的工作交给人类，我和魔物们的工作减少，变成每天都能去【红莲窟】狩猎，那边也能获得1000DP。

    因此我现在手上有21500DP。

    有这么多的话，大部分的事情都能办到。

    首先，我实行的是……

    「得建造地下的第三楼层呢。」

    地上部分发挥城市的功能，地下则全弄成用来保护水晶的迷宫。

    第一楼层是由过去蹂躏过【风】的魔王斯托剌，也就是装备重机关枪的秘银魔像驻守，全长2公里的洞窟。

    第二楼层是不死者军团的住处，墓地地带。我在那里布下无数的陷阱，还存在着以马鹫为首的空袭部队，恶梦般的迷宫。

    而第三楼层我打算弄成超越这些东西的最终防线。

    以这次的规则来说，如不将玖伊那、萝萝诺、上古精灵三人拿来当攻击用的棋子，绝对不可能获胜。

    光靠残存战力必须能守到最后。

    我开始建造将这点化为可能的房间。

    细部需要身为矮人贤者的萝萝诺帮忙。

    然后，我正在思考以防万一的保险措施。

    他们从根本上就搞错了。【战争】除了发出宣战布告的魔王和其魔物以外，也有能够拉拢战力的漏洞。

    制造出这个漏洞的规则有三项。

    1、战争开始时迷宫内魔王与魔物以外的所有生物将被转移到别的空间。反过说，战争会在魔王与其魔物留在迷宫内的状态下开始。

    2、战争时允许伤害其他魔物和魔物。这并不限于【战争】的当事人。

    3、就算不是自己的【战争】，借由破坏水晶也能达成一年以内进行【战争】的条件。从这三项条件来思考，创造主应该是故意制造漏洞。我就马上使用这个漏洞吧。

    光凭我和我的魔物也有胜算，但为了以防万一还是先准备对策。

    虽然很不想欠那家伙人情，但为了保护我的城市和我心爱的魔物，现在不是说这种话的时候。

    「真是愚蠢。自己都组了同盟，为什么认为我不会做一样的事情。」

    好，写信吧。

    我脑中浮现一位朋友的脸。

第二卷 第二十三话 帮手

    阿瓦隆地下最深处的水晶房间。

    银发美少女矮人贤者――萝萝诺边看着投影出来的立体影像，边忙碌地输入环境数值。

    要改造迷宫同时需要魔王之书和水晶，输入情报的介面会依使用者的印象而改变。

    她的情况是电脑的键盘。

    「主人，基础设计结束了。第三楼层本身是能够建造出来。但是，要实现主人的构想，炸药有些不足。」

    「原料由我用【创造】来增加。问题是在期限前能否来得及生产。」

    「我试着以现在的生产力来计算……嗯。勉强能赶得上。不过，这样真的好吗？这是很危险的东西。」

    我和矮人贤者共同完成第三楼层的设计。

    这个楼层需要她的知识与技术。

    用【创造】制造原料，再要骷髅们努力不懈地做起来存放的大量炸药。那既会成为马鹫轰炸部队的武器，也会在此活用。

    「我只有想着要怎么有效率地歼灭敌人，所以这样没关系。」

    「嗯。我明白了。引爆的时间点很难抓，感觉会很难用。」

    「那点只能靠硬干。我会用魔像们取代引爆装置。虽然等于用完即丢，但他们和你们不同，并非无法取代。」

    这次的战争中死去的魔物绝不会再回来。

    走错一步的话，在这座城市里共度时光的同伴们将会死去。

    玖伊那、萝萝诺、上古精灵当然不用说，尸妖、马鹫、妖狐、矮人工匠、高等精灵、骷髅。大家都是我重要的同伴。我们在这座城市里的生活之中一起欢笑、一起谈天。我不想失去任何人。

    「我明白了。主人的心意让我很高兴。那我身为【誓约的魔物】不会辜负爸爸的想法。」

    矮人贤者重新下定决心，开始寻找已经设计完成的第三楼层是否还有能改良之处。

    她仍然是个可靠的孩子。

    话说回来，令人讨厌的是战争开始的时间。我能做出【创造】的硬币，会是在战争当中，战争开始并经过数小时后。

    以可变等级制造的话，就算是S RANK也没有提升等级的时间，不太能成为战力。

    话虽如此，以固定等级制造又太浪费。我得尽早定决定该怎么做。

    ◇

    当作业渐入佳境时，一只青鸟停在我的肩上。

    这只鸟是【风】的魔王斯托剌的魔物。她在寄信给我的时候会使用。

    它的脚踝上绑着信。

    我一打开。

    『我现在要出发去你那。泡好茶等我。』

    上面这么写。

    她看了我写给她的信吧。

    居然这么快就要过来，她真的是个好人。

    ◇

    萝萝诺完成设计工作，我们两个正边吃着点心边闲聊，这时外面突然变得很吵闹。我想说发生了什么事啊而走到外头。

    冒险者们望着天空惊呼。

    我跟着仰望天空，巨大的马鹫这时正要降落在我家的门前。

    从毛色、大小、缠绕的魔力看来，这不是单纯的马鹫而是其高阶种族。

    巨大的马鹫一着陆，有名紫罗兰色头发的好胜美少女就从马鹫背上跳下来，接着她朝我奔跑。

    冒险者们全都愣在原地。

    虽然饲养魔物当作移动手段的人很少见，但还是存在。可是饲养马鹫的高阶种族这种相当于A RANK的魔物，这种人类会是英雄级。他们会吓到也是没办法的事情。

    「我来了喔普罗可尔。事情好像变得很棘手呢。」

    「谢谢你这么快就赶来。事情有点复杂，到屋内谈吧。」

    周围有冒险者们的目光。

    我不太想让他们听到有魔王或战争等字眼的谈话。

    「也对，这里是你的家呢。还满美丽的嘛。」

    「这是我自豪的城市和家。请往这边走。」

    就这样我把斯托剌带进屋内，并带她到贵宾室。

    ◇

    一进到贵宾室，斯托剌在坐到椅子上喝了口我准备的红茶后，她开口说：

    「普罗可尔，信我看完了。你说你要进行【战争】，而且对手还是三个人。」

    「事情就变成那样了。虽然事前有从斯托剌你那听到情报，没想到对方竟然会三人联手出击。」

    两人联手还在我的预料之类，但三人就超出我的预料。再加上，我没想到会得在那么不利的规则下进行战争。

    我也还太天真了。

    「我很高兴你有通知我。我很担心你喔。你们要进行战争的情报有传达给所有魔王，我知道后感到很不安。」

    我望着上方用手盖住眼睛。

    怎么会这么麻烦。

    「该不会，这次也会有转播吗？」

    「似乎没这回事。应该只会转达结果。」

    「那真是太好了。」

    因为，这次可不是还能说要保留王牌的状况。

    我还在想说把手里的牌公开给所有魔王看，对我来说会是非常大的损害。

    「你打算在这次的【战争】中获胜吗？」

    「对，我会赢。」

    我完全不认为自己会输。

    「哼，你毫不迟疑地断言呢。这样很像你的作风。咳……那个，你有打算提高胜率吗？」

    其实我写给【风】的魔王斯托剌的信，上面只写着我想跟她见面聊聊近况。

    虽然我是打算请求她协助，没想到她会主动提出要要协助我。

    「该不会你愿意协助我吗？」

    「我就是在这么说。【战争】开始的同时，迷宫内魔王与魔物以外的生物会被传送到时间停止的房间。反过来说，其他魔王和该魔王所支配的魔物会留下来。」

    这是我也有察觉的漏洞。

    就算没有直接参与【战争】，也能提供协助。

    而且【战争】时能够无所顾忌地攻击新魔王及其魔物。

    只是，除了我们新魔王以外的魔王在【战争】时也无法伤害新魔王。因为条文上是写着新魔王能在战争时伤害对方。

    「感谢你说要协助我。我也正想要拜托你。那你想要什么报酬？」

    我开门见山地问她。我打算要给她等价的报酬。

    「我不需要那种东西。」

    【风】的魔王斯托剌像是理所当然地立刻回答。

    「对我来说是很感激你，但你让自己的部下面临危险，却没有得到任何利益，这样会有问题吧？」

    那是身为魔王的责任。

    既然强迫部下流血流汗，就必须要得到回报。

    「协助这场战争是我的个人行为喔，并不是身为魔王该走的霸道。我只是为了帮助困扰的朋友才提供协助。我不能让魔物们配合我的任性。这次会协助你的只有我。」

    「虽然你的心意让我很高兴，但斯托剌你一个人……」

    「你在说什么，你忘了我的能力吗？而且，因为我还要防卫自己的迷宫，实际上无法分割出太多战力。」

    我想起过去的战争。

    斯托剌专属技能。那是【风】，以及从【风】分歧出来的各式各样技能。

    在那之中特别醒目的是……

    「你指【偏在】吗？」

    「对，没错。我一个人就能与一支军队匹敌。」

    这并不是夸大，而是单纯的事实。

    「斯托剌愿意协助我很高兴，但你为什么愿意做到这种地步？」

    斯托剌和我是互相竞争的宿敌。新魔王中最强的我被人打倒，她应该要很欢迎才对。

    「你是我的宿敌喔。要是你输给我以外的人我会很困扰……而且，那个，你是我第一个交到的朋友。」

    你是傲娇吗！？我把差点脱口而出的话吞回去。

    「我明白了。那我就满怀感激地接受斯托剌的协助吧。只是，我还是要报答你。单方面接受施舍，以朋友身分来说也不好。对了。这不是魔王间的交易，就当作是要给朋友的谢礼。我会招待你来我的城市，用能想到的最好方式欢迎你。还有，斯托剌有困扰时，我发誓无论如何我都会全力协助。」

    听到我说的话，斯托剌露出淡淡的微笑。那是很美的笑容，成熟的表情很适合她。

    「你真顽固。不过我很高兴，我会期待你的谢礼。我陷入危机的话，到时我会拜托你。那个，因为我们是朋友……还有，既然我都提供协助，我绝对不准你输掉。」

    【风】的魔王斯托剌既洋溢着喜悦又有点害羞地强调「朋友」这两个字。

    她的说法实在很有趣，我也跟着笑了出来。

    「只是，我有个请求。这次我想看我的魔物使出全力。或许我看起来会像是刻意选择危险的道路，但不这样选会无法测试潜力。所以，我希望你只有在我接下来提出的条件下提供支援。在那之前请在我的水晶房间休息。我想拜托斯托剌的任务是在我被逼上绝境时保护我的水晶。」

    我说出条件。

    那是在最后的最后，被逼上绝路时。

    可以的话，我希望能不借用她的力量就获胜。

    虽说是协力者，让她进入水晶房间还是很危险，可是我相信【风】的魔王斯托剌绝对不会背叛我。

    「知道了。你打算在到极限前都独自和三人战斗吧。不愧是我的宿敌呢。你都这么说了，可别让我看到你丢脸的一面啊。」

    「在水晶房间内能够观看我的迷宫里的情况。请务必将我的战斗当作参考。」

    援军从意料之外的地方登场。

    这样胜率就能再提高。

    接着只要按部就班地进行准备。

第二卷 终章

    我一个人从市长宅走到外面仰望天空。

    今晚是个月亮很美的夜晚。

    城市的样子和往常不同。

    平常待在街上各处维持治安用的魔像们不见踪影。

    不光是城市里的魔像，二十四小时不断挖掘矿石的魔像也离开工作岗位。

    所有的魔像都在地下的防卫用区域就战斗位置。

    明明是夜晚，冒险者们却在城市里到处游荡。

    如今酒场、娼馆等都已盖好，娱乐并不缺乏。体力过剩的他们整晚到处玩也不稀奇。

    有趣的是娱乐设施盖好后，感情起伏变大，DP的收入也跟着增加。改天我想盖间直营又可以让感情有所起伏的娱乐设施。

    「就是明天了。」

    战争来临前的日子一眨眼就过去。

    在那段期间中，我完成了地下一楼的第三楼层。

    也决定了在战争正激烈时能制造的【创造】的硬币要怎么用。

    我已想好要合成的魔物。只是，用可变等级制造，会因为没有练等的时间而无法成为战力。

    话虽如此，用固定等级叫出来，除了等级上限会下降外，同样等级时的能力值也会较低。难得的RANK S魔物以固定叫出来太浪费了。

    为了解决这个困境，我先做好随时都能进行合成的准备。

    被逼急的时候立刻叫出固定等级的RANK S。如果没有这个必要，就在战争结束后以可变来制造。

    「我得拿下胜利。」

    我自言自语。

    我有胜算。不过，那仅只是我根据收集到的情报所做出的推测。

    搞不好，我漏了什么致命的盲点。

    「普罗可尔，你也会做出那种表情啊。」

    摇晃着紫罗兰色的头发，好胜的少女出现在我身旁。

    她是我的友人兼宿敌，【风】的魔王斯托剌。

    这次的【战争】她会助我一臂之力。

    为了筹备从明天起的战争，她今天住在这座城市的旅馆。

    她也静不下心来才跑到外头吧。

    「是啊，我会跟普通人一样会紧张，也会感到不安。这里有太多重要的事物。」

    虚张声势也没什么用，所以我老实告诉她。

    想到或许会失去这座城市，失去玖伊那她们，我就会感到害怕。

    我是魔王，不能让麾下的魔物看到懦弱的一面。可是，对方是斯托剌就能稍微展现给她看。

    「我有点安心了喔。」

    「安心？」

    「嗯，因为我知道了你也有这一面。和我一样，只不过是单纯的魔王。」

    斯托剌的说法很有趣，我不禁苦笑。

    「普罗可尔，你不需要担心啦。我会当你的靠山，绝对不会让别人打碎水晶。你就放心地去蹂躏敌人的迷宫吧。」

    「真让人安心。不过，我想试着不借用斯托剌的力量来获胜。」

    我和斯托剌约好，她在我的水晶房间待命，在使用到最终防线第三楼层的机关后才会借用她的力量。

    会这样做是我的骨气和我想相信我的魔物之力。

    「我就是喜欢你这点。这样才够格当我的宿敌。」

    「我得小心不让你失望呢。」

    「你差不多该带路了吧？」

    「嗯，我带你去。」

    她必须事先移动到水晶房间。

    我用魔王的特权转移把她送到水晶房间，接着离开那房间。

    时候到了。我也有重要的事情要做。

    ◇

    地下一楼的第二楼层。

    平常当做面包工厂和兵器工厂使用，不死者们的住处墓地区域。我的魔物们在那里列队。

    首先是尸妖率领的不死者军团。

    骷髅们加上在和【风】的魔王斯托剌的战斗中化为不死者的魔物，还有带着尸妖在【红莲窟】狩猎时化为不死者的魔物。

    全体超过百只的巨大集团。

    光从魔物的能力考虑，骷髅它们非常弱。但是，借由装备我用【创造】做出来的突击步枪HK416确保了攻击力。

    接着是由萝萝诺和矮人工匠们制造出来，数量众多的魔像军团。

    一共八十只，是仅次于不死者军团的庞大战力。

    其中最值得一提的是十二只的秘银魔像。

    它们有着匹敌B RANK魔物的能力，装备还很精良。

    白朗宁D2重机枪・50。一发的火力等同反战车步枪，这把是一秒能发射六发的怪物。人类怎样都无法装备的重机关枪，它们像是拿着突击步枪般地挥舞着重机枪。

    秘银以外的魔像们我也给予它们能活用其压倒性力量的装备，是虽欠缺机动性但很强大的军团。

    然后，从城市建好以来持续不断训练，以马鹫为首的空袭部队共二十只。

    B RANK的马鹫加上D RANK的骏鹰的混合部队。

    它们的任务就是从上空投下炸弹。利用我以【创造】做出来的化学药品，制造出大量的高威力炸弹，把这些从空中投下会是有效的战术之一。

    若是没有对空攻击手段的对手，就能够单方面地蹂躏。

    这原本是为了和人类城市的战争而成立的部队，但在这次的战争中也能十分活跃吧。

    最后是混合部队，和斯托剌在余兴节目中战斗时我用剩余点数大量地制作相当于B RANK的仿制硬币，这只部队是用那些硬币作出来的B及C RANK各种以固定等级制造出来的魔物集团。B RANK是一般的魔王亲手能合成出来的战力，不可能会很弱。这些魔物一共是十二只。

    以上会是主力部队。

    还有就是做为少数精锐部队，由玖伊那亲自锻炼，拥有【变化】和操控火焰的能力，在隐密性、机动性、火力上都很优秀的妖狐两只。

    以矮人贤者为师，擅长运用土属性的魔术和工程能力来进行支援的矮人工匠四只。

    将上古精灵当作姊姊仰慕，能操控风和有着压倒性的侦查能力，同时兼具能使用反器材步枪来进行长距离高威力射击的高等精灵四只。

    最不能忘的就是我最信赖的三位女儿。玖伊那、萝萝诺、上古精灵。

    压倒性的战力。我可靠的魔物们。

    我一站到架好的舞台上，我的魔物们全员都看向我。

    「我亲爱的魔物们啊，战斗的时刻到来了。」

    紧张感笼罩周围。

    「和过去的战斗不同，这是真正的【战争】。失去的人不会回来，输了就会失去一切。」

    没错，和【风】的魔王斯托剌的战斗，死去的魔物借由【刻】的魔王之力而回来了。

    但是，这次可没有那种安全措施，万一水晶被打碎，全员都会消灭。

    就算获胜，壮烈成仁的生命也不会回来。

    「我不想失去你们。所以，请别死。我有想好能达成这点的作战。充分发挥自身的力量并活下来，抓住胜利，这就是我的命令。」

    全员的眼神都燃起了决心。

    我看向每个人的脸。

    众人脸上没有悲壮感，而是能看见绝对要胜利的决心。

    说出要他们别死这句话或许没资格当魔王。

    本来魔王的职责是将魔物当作诱饵来引诱人类，然后用完就丢。不会放感情在魔物身上。但是，我无法这么认为。

    我当作女儿的玖伊那等人当然很重要。但不光是她们，我也信赖尸妖并很仰赖他，我和妖狐、高等精灵、矮人工匠也一起谈天说笑过。

    我感谢替我做面包的骷髅们，也曾好几次坐在马鹫的背上，我知道那种时候的安心感。其他的大家也一样。

    在场的是我重要的同伴。

    「为了让大家能活着赢下胜利，我现在要宣布作战计划。主要分成三组。第一部队以玫伊那和萝萝诺为主力，配合两只高等精灵再从混合部队中选出高速型魔物共二十只。指挥交给玖伊那，目的是破坏【黏】的魔王的水晶。一开战马上进行奇袭。一旦破坏水晶就立即折返，负责迷宫的防卫。」

    战力上有玖伊那和萝萝诺两只RANK S，加上侦查能力优秀的高等精灵，还有RANK B和RANK C这些等同于敌方王牌的魔物。

    这样有充分的胜算。

    「知道了爸爸。玖伊那会一口气解决那些小喽，再马上赶回来！」

    「嗯，拜托你了。只要你打碎水晶，对手的战力会减为三分之二。能够多快打碎水晶在这次的战争中很重要。」

    这次的战争有限时，而且胜败会由残存的水晶决定。

    对方只要集中精神在防卫上就能赢，所以我只能主动出击。

    那么，就用最强、最快的战力来进攻。

    同时这也是防御手段。【黏】他很懦弱。要是自己的迷宫遭受攻击，他为了防守会把用在进攻上的军队叫回来，而只要玖伊那她们打碎水晶，【黏】的魔物就会消灭。

    「再来是第二部队。第二部队由我率领，目标是破坏【邪】的魔王的水晶。我和上古精灵，以及妖狐，半数的矮人工匠，马鹫部队的半数还有利用【收纳】带上混合部队中脚程慢的成员。」

    阵形是上古精灵担纲火力和侦察能力，妖狐负责支援。然后带着做为王牌，能从空中进行轰炸的马鹫部队，并将脚程慢但强大的魔物用收纳来运送，好强行将其当作战力来运用。

    对手是无法制作A RANK硬币的魔王，我预估这应该就能赢。

    「上古精灵，你能否赢过对方的王牌是一切的关键。靠你了。」

    「主人，请放心交给我。我不会输给任何人。」

    上古精灵毫不紧张地回答。

    简直像认为胜利是理所当然的。这也难怪，超高速飞行的超强火力又有超高命中率炮台。就连玖伊那对上她也很难占上风。

    「我相信你，上古精灵。在这场战斗中证明你的实力吧。」

    我对着她微笑。

    而若她能打倒敌方魔王的王牌并打碎水晶，我决定到时就给她名字。

    「最后是第三部队。我想各位应该想像得出来，任务是防卫城市。尸妖，我将全权交给你。麻烦你结合所有剩下的魔物之力，守护阿瓦隆。你们会受到三名魔王的猛攻，而且王牌们不在场。这种状况我只能托付给身为参谋的你。你可以吗？」

    尸妖听完我的问题就恭敬地行礼。

    「我所自豪的不死者军团，坚固无比的魔像军团，能灵活操控魔像的矮人工匠两名，成为眼线负责对空攻击的高等精灵两名，还有一半的马鹫轰炸部队。有这么多的棋子，要对付三流魔王根本轻而易举。就算不用上由我的君主所准备，设置在最终楼层的王牌，我也会屠杀它们给您看。」

    他真是可靠的男人。

    战力上正如他所说相当齐全。

    但是，要将这些战力做战略性的运用需要将才。而尸妖他具备这种资质。

    我没有向我的魔物们传达【风】的魔王斯托剌的存在。因为安心感会导致掉以轻心。

    只有尸妖例外。当认定光靠自己的力量赢不了，在接受败北的瞬间让全部魔物撤退，在使用第三楼层的机关后，向斯托剌求助。

    我将这个艰困的判断交给尸妖。这种事只能拜托尸妖。

    「敬告在场的全员。我不在时会将全权交给尸妖。尸妖的命令就是我的命令。」

    我的魔物们点头。

    尸妖边喜悦地颤抖边开口：

    「我的君主，我会赌上性命死守阿瓦隆。靠我们自身的力量！」

    这句话让我很高兴。

    可是，有点不太对。

    「尸妖，你有那种觉悟是很好。可是，你别搞错了喔。我并不想失去你们，别说赌上性命那种话。活着获胜，这是我的命令。」

    不需要悲剧。

    我要在没有任何牺牲情况下拿下胜利。

    「是，一切谨遵吾主的吩咐。」

    这下作战会议就告一段落。所以，我最后来送给大家一句话吧。

    「这是首次的【战争】。我们要大胜，并回到此地一同欢笑。全员就位！」

    我亲爱的魔物们忙碌地展开行动。

    创造主不久后就会发动转移吧。

    来，拿下胜利吧。

第二卷 外传 【刻】的魔王所举办的游戏　　

    我接到同期魔王来信，信中说想跟我在埃库拉巴见面的那天，隔天【刻】的魔王邀请我过去。

    我现在来到建造于【刻】的魔王迷宫最深处的谒见室。

    我自豪的魔物们也跟我一起。

    天狐玖伊那紧跟着我在警戒周围。她强烈意识到自己是我的护卫吧。

    矮人贤者萝萝诺则是兴致勃勃地看着房内的摆设。其中她特别在意魔术道具。

    而上古精灵则是和往常一样悠闲。这家伙将来会是个大人物。

    老实说，我本来想拒绝这次的邀请。

    我猜想同期魔王会在埃库拉巴向我提出宣战布告，将会发生战争。

    所以我想优先进行准备。

    「欢迎你来。【创造】的魔王普罗可尔。之前我提过的游戏已经准备好了。」

    眼前一名青年做出贵族般的举止。

    他正是【刻】的魔王但他林。

    三位最强的魔王，【兽】、【刻】、【龙】之一。

    在旁服侍的魔物也是符合他地位的魔物。连S RANK的玖伊那她们也不确定能否赢得了。

    他光只是存在于那里就释放出压倒性的存在感。

    「受到您的邀请，我怎么敢拒绝。」

    我露出谄媚的笑容。

    无法拒绝的理由有好几个。

    人类会从商业都市埃库拉巴前往【刻】的魔王迷宫，我的城市阿瓦隆是瞄准这些客人，而建设在两者的中间地点。

    我在他面前抬不起头来。

    而且，最强的三位魔王在魔王中也是绝对的存在。他本身和所拥有的派阀都有着可怕的影响力。

    「嗯，不错呢。你有自己在思考很多事情。我能说的就是你没拒绝是正确答案。」

    「那太好了。不过，您的孩子现在也处于艰困的时期吧。比起我，我觉得您多关心那孩子比较好喔。」

    刚诞生不久的魔王，会分配旧魔王来当负责教育他们的家长，并设有一年的教育期间。

    【刻】的魔王是现存最古老的魔王之一。他应该也有孩子存在。

    「啊，我的孩子吗？那东西不行呢，没有才能，所以我抛弃他了。现在大概死在荒郊野外了吧。」

    【刻】的魔王在爽朗的笑容下说出惊人的话。

    我的背后冷汗直流。

    「您还真是严格呢。」

    「不是喔。我只是讨厌无能之徒。那东西毫无可能性。就算再怎么施与恩惠我也不会得到任何利益，所以我抛弃他。呵呵，目前我是对你有兴趣……但要是你辜负我的期待，我也会轻易地舍弃你喔。」

    我吓到暂停呼吸。

    他说的舍弃如果只是不干涉那还好，搞不好还会做出对我不利的事情。

    在不清楚是否会这样的情况下，我只能硬着头皮去回应他的期待。

    「我绝不会背叛您的期待。话说回来，您刚说游戏是吗。为什么您要做这种事？」

    「你是马可的孩子，换句话说也是我的孩子。我想确认你的实力。而且，你借由我的迷宫得到利益对吧。我想确认你是否有那种资格。如果，你没有资格的话我将会采取该有的行动。」

    「感谢您一番美意。那么我就马上接受吧。」

    「喔，你毫无畏惧吗？」

    「就算畏惧也无路可逃吧。所以我做好觉悟了。」

    我的回答似乎很有趣，【刻】的魔王笑了出来。

    然后他轻声说出失礼了。

    「难怪马可会中意你。而且你有点像那家伙。很好，那就开始举行试练吧。报酬你可以好好期待。因为我做出很蛮横的事情，为此我已经准备好要回报你的勇气。」

    「我很期待呢……对了，您已经用掉我的【创造】的硬币了吗？」

    我想要先试探。

    我的【创造】是所有硬币中，唯一能制造S RANK魔物的硬币。

    这男人位于魔王的顶点，他会用这东西做出什么样的魔物，我很有兴趣。

    「我制造了最棒的魔物喔。现在它边在外面练等边学习战斗技术。你的【创造】真棒呢。甚至会让人不择手段都想拿到手。」

    冰冷彻骨的眼神。

    我一瞬间陷入不安，但旧魔王有一年内无法攻击新魔王的规则。

    而魔王有三百年的寿命，【刻】的魔王是最古老的魔王，寿命仅剩一年不到。

    换句话说，【刻】的魔王不可能会有办法攻击我。

    即使如此，总觉得我遗漏了些什么。

    「能够让您喜欢真是太好了。下次请让我见见它，我想知道自己的硬币做出了什么样的魔物。」

    「喔，好啊。找一天让我做出来的魔物，天狼法露希丝和你见面吧。」

    对话到此结束。我们靠他的魔物之力【转移】到别处。

    ◇

    他带我来到的地方是竞技场。

    而且连观众席都挤满无数的魔物。气氛热烈无比。

    好耀眼。原来这里是有天空的楼层吗。太阳正在空中发出光芒。

    我的魔物们不安地看向四周，此地的气氛震慑了她们。

    这也难怪，连做为配角待在观众席的魔物也全都是一流的魔物。

    如果，【刻】的魔王有那种打算，那我们会在一瞬间全灭吧。

    「那么，这次的游戏非常单纯喔。一对一的决斗。你的魔物和我的魔物彼此战斗，看是哪边比较强。」

    「我不希望是这种规则。这样某一方的魔物会死掉喔。」

    虽然我不认为我的魔物会输，但我想避免杀掉【刻】的魔王的魔物而使他不愉快。

    「这点你大可放心啦。竞技场中央的擂台，那是一种结界，能借由我的力量让时光倒流。在擂台上的话死掉也没关系。」

    听到他这句话，我想起和斯托剌之间的【战争】。

    那场【战争】之后失去的魔物和武器全都复原。

    那种事可以在这里重现吗？

    「这么说来您有那种力量呢。在之前的【战争】中也受到您的照顾。」

    「为了避免你误解，我话先说在前头，拯救你们所有的魔物，那种规模的回溯需要有创造主的协助才能办到。光靠我一个人的力量，只能在事前先花时间构筑专用的魔法阵，并用好几天来注入魔力，才终于能回溯狭窄擂台上的一小时。虽然也还是很方便的能力。在那个决斗场上，我的魔物可以认真地互相残杀，就算死掉也能学习到东西。」

    真让人羡慕的能力。

    在不确定是否能赢的极限状态下认真地互相残杀，没有比这更能磨练战斗技术的方法。

    【刻】的魔王麾下的魔物可在没有风险的情况下互相残杀，这样能提升每只魔物的实力。

    而要提高整体战力水准，提升个人实力是必须的。

    「那样就没问题了呢。好吧。那要参与战斗的魔物在哪？」

    「在那之前让我问你。回答我你的魔物是强还弱。我会根据这个问题选适当的魔物当对手。你最好仔细思考后再回答。」

    照一般想法应该要回答弱。

    我不懂为什么要选择对付较强的魔物。

    可是，那真的是正确答案吗？

    【刻】的魔王讨厌无能之徒。我却在战斗前就替自己贴上无能的标签，这样真的好吗？

    而且最重要的是……我该说我心爱的魔物很弱吗？

    玖伊那紧握着我的手。我转过头去用力对她点头。

    萝萝诺即使面无表情，还是显现出有些自豪的样子。

    上古精灵面露微笑。

    看到她们这种样子，我的迷惘消失。

    「我的魔物很强。」

    大家都是我自豪的魔物们。

    我实在无法说出她们很弱。

    我抬头挺胸地说出很强。

    「好吧。那么，我也派出相符的魔物吧。我最信赖的十二名精锐部队，【时空骑士团】之中的一员，炎环麒麟堤夫列尔。」

    当他这么说的瞬间，竞技场的擂台上喷出火柱。

    热量足以与玖伊那的火焰匹敌。

    火焰一停止，一匹有着美丽红色鬃毛的麒麟就站在上面。

    拥有龙鳞和狮子鬃毛的骏马。即使是小个子，蕴含的魔力却很巨大。

    我很清楚那只麒麟跟过去玖伊那所对峙的翡翠龙有着同等以上的力量。

    「那么，你要派谁呢？你赢的话我会给你奖励。万一你输了……不用我说你也明白吧？」

    「嗯，您讨厌无能之徒。做出不自量力的发言还输了的魔王，你会放弃他吧。但是我的魔物很强，即使看了您的魔物以后，我也不会改变答案。」

    「喔，还真有自信呢。看见堤夫列尔后竟还能说出这种话。好吧，让我见识你的力量。若借用创造主说过的话，就是星之子啊，展现你的光辉吧。呵呵呵。」

    【刻】的魔王非常愉快地笑着。

    我望向自己的魔物们。

    首先，萝萝诺不适合战斗所以先排除。

    所以就变成从天狐玖伊那或上古精灵中选择。

    要选的话……

    「爸爸，让玖伊那去！玖伊那的话……」

    玖伊那充满活力地喊着，但途中有人打断她。

    上古精灵捂住了她的嘴。

    「由我去吧。」

    「我能问理由吗？」

    上古精灵嘴巴稍微动了一下。

    那是几乎无法听见的微弱声音。

    但是她用风的魔术来把声音送进我的耳朵。

    『不该完全相信【刻】的魔王所说的话。万一不幸败北时，他是否真的会帮忙复活这点实在很可疑。不过，若是我就有【神之庇护】。』

    这点我也抱持怀疑。如果是他的话，当我败北时说这种能力用在无能之徒上太浪费，不进行回溯而是很享受地看着我因为绝望而扭曲的脸，的确有这种可能。

    不过，有上古精灵的技能【神之庇护】就能应付这种状况。

    ・神之庇护：加成所有能力（中）。死亡时会复活。届时会失去此技能。

    一生中仅只一次的复活技能。

    这个应该能够回避【刻】的魔王的恶意。

    『而且，我差不多也该赚点分数了！我跟玖伊那、萝萝诺一样想要名字！我要展现好的一面给主人看。』

    我差点要笑出来。

    这句话肯定是善解人意的她为了让我安心才说的。

    不过，里面也有些是她的真心话。

    这种时候能够说出这种话。我喜欢她的这种从容，让我觉得很可靠。

    所以，我要自信满满地选择她。

    「上古精灵。交给你了，你一定要赢。」

    「好的，主人您要我赢，那我一定会赢给您看。」

    很好的回答。

    我重新面向【刻】的魔王。

    「我决定了。我要选这位上古精灵。」

    「你还真是小看我啊。居然选不是【誓约的魔物】的孩子。我以为你会选在之前的【战争中】活跃的那些孩子。」

    「我并不是小看您。只是，今天最有胜算的不是玖伊那而是上古精灵。」

    「你这句话似乎不打算反悔。那游戏就开始吧。我准备了特等席。我的【时空骑士团】的一员堤夫列尔，你的魔物和堤夫列尔之战，我们就在那观赏吧。」

    就这样，我决定要由上古精灵出战。

    她一个人前往竞技场的擂台。

    在临走前，她笑着对我用力挥手。我也对她挥手，并喊说你要赢喔。

    ◇

    在竞技场的高处设有特等席。

    里面连椅子都是最高级的物品。

    我一坐下，【刻】的魔王的下属就拿了饮料来。

    我听得见声音。

    虽然不知道原理是什么，但我听得见擂台上的所有声音。感觉连上古精灵的呼吸声都听得到。

    从刚才开始玖伊那就嘟着嘴。

    她对我选了上古精灵耿耿于怀。

    「玖伊那比较强。玖伊那是姊姊，所以应该要去做危险的事。」

    她不是对出场机会被抢走，而是对让妹妹上古精灵面临危险这件事感到生气。

    我知道之后感到很高兴。

    「上古精灵也是一样的心情喔。她不想让玖伊那遇到危险。而且你放心吧，上古精灵她很强。」

    利用风的魔术达成的高速飞行和萝萝诺制造的强化型反器材步枪……EDAM―01迪朗达尔。

    从天空发射的超高速移动炮台。那就是上古精灵的力量。若是一般的魔物，她能在对方无法出手的领域一击葬送对方。

    以单人战斗力来说，上古精灵是属于最强级别。

    「看来你很有自信呢。不过，火炎麒麟堤夫列尔，那家伙很强喔。它是我自豪的魔物之一。我还是让你一些吧。你的上古精灵是年轻又还没练完等级的魔物。那家伙今天不会使用【刻】之力，而只用【炎】来战斗。不过，光是超一流的魔物可赢不了堤夫列尔。来，让我看你的魔物是否为超越超一流魔物的真货吧。」

    「嗯，那孩子会证明这点。」

    我专心看向擂台。

    擂台上上古精灵和火炎麒麟堤夫列尔正在对峙。

    然后，战斗开始了。

    ◇

    战斗开始的同时，上古精灵先往后跳。

    她打算拉开距离并直接往上飞。

    既然以反器材步枪这种巨大步枪为主要武装，那不拉开距离就什么都做不了。然而……

    「什么，有道看不见的墙！」

    她发出慌张的声音。

    她似乎撞到擂台边缘那道看不见的墙。

    看来为了不让魔物离开擂台，【刻】的魔王有架起了结界。

    擂台的面积为半径五十公尺。只能在那里面在斗。上古精灵能灵活运用射程2公里的反器材步枪，这对来她说非常不利。因为射程会完全没有意义。

    最糟糕的是因为惊讶让她产生破绽。

    麒麟身上缠绕火焰。缠绕在身上的火焰化为火焰弹，袭击满是破绽的上古精灵。

    「请不要太小看我。」

    她向着空中伸手，接着一握拳头就让火焰弹全数消失。

    然后她按下反器材步枪的扳机。

    火炎麒麟被轰飞，这次换它撞上了墙壁。

    「喔，她是脑袋很灵光的魔物呢。还有那个长筒真惊人呢，居然把堤夫列尔的角折断了。」

    火炎麒麟站起身来。

    它在那瞬间用角来挡住子弹。

    能够用角接住上古精灵达到三倍音速的一击，真是可怕的反射神经。

    最惊人的是，那把是枪械中的怪物反器材步枪，有着连装甲车都能击穿的贯穿力，并经由萝萝诺的改造来增加威力，还加上上古精灵的能力值及远距离攻击力强化的技能，吃到这样的一击居然只有断角。

    正常来说应该是是会轻易贯穿并射进眉间。但是，情势肯定对上古精灵有利。

    「上古精灵占优势呢。她消除火焰，并能从远处进行有效打击。」

    「是这样吗？我的堤夫列尔可不会再允许那种程度的骗人把戏喔。」

    【刻】的魔王所说的话在下一瞬间得到证明。

    火炎麒麟再度做出火焰弹来射击，火焰染上了黑色。上古精灵想消除火焰，但这次却无法消除。她理解后以千钧一发的动作来闪开。不，没有完全闪开，火焰擦过并烧伤肌肤。

    「你的上古精灵是操控火焰燃烧所必要的空气来消除火焰，但堤夫列尔叫出了魔界的火焰。这种火焰在水里也能持续燃烧，她无法消除喔。」

    第一次上古精灵能够消除火焰，是她借由把氧气全都排除来进行科学性的灭火。

    但是，第二次射出来的是无视物理法则的火焰。她无法消除。

    「就算变成无法消除火焰，上古精灵的攻击还是有效。这只是战局变成平盘而已喔。」

    刚才的那一发折断了角。

    那么，下次只要打中肉体就可能会是致命伤。

    「那也不正确，它已经看穿了那种攻击。」

    火炎麒麟闪掉上古精灵的射击。

    闪掉了三倍音速的子弹。

    看到后再躲应该是不可能。如果它办得到……

    「【预知未来】，和玖伊那相同的技能吗？」

    「答对了。你运气真不好。从那个长筒发出来的攻击，速度十分吓人，看到之后根本躲不掉。没具备预知未来的魔物会很难对应吧……你真的运气不好。你的上古精灵那半调子的实力，让我的堤夫列尔认真起来了。」

    这件事突然发生。

    巨大的黑色火柱往上喷。黑色火柱增加黏度，缠绕在火炎麒麟身上，变成了黑色的铠甲。浓缩了整根火柱的压倒性热量和魔力量。

    上古精灵进行狙击，但火炎麒麟连闪都不闪。

    子弹碰到火焰铠甲就蒸发了。

    过高的温度超过融解秘银子弹的领域，一瞬间让子弹蒸发。

    穿上黑炎铠甲的麒麟用身体来撞击。

    只是单纯的撞击，但麒麟的速度是神速，这可能会成为必杀的一击。

    反器材步枪的子弹连阻止麒麟的前进都办不到。在地上，麒麟的速度超过上古精灵的速度。

    结果就是单方面的蹂躏。

    上古精灵虽然尽可能回避致命伤，但伤害不断累积。

    「【创造】的魔王普罗可尔，你差不多该放弃了吧。你也不想看到自己的魔物再继续受苦吧……你的魔物很强，这点我承认。她真正的价值在这座擂台上无法发挥。如果是平常的场地她会自由地飞舞在空中，并且拉开距离。堤夫列尔的预知未来需要集中力，无法持续发挥，火焰铠甲也一样，没办法长时间使用。从远方持续监视，等对方露出毫无防备的空隙，再趁那瞬间狙击，这样那孩子就有胜算。但是，这里是竞技场的擂台。那孩子的败北，是将她送进狭窄战场的你――【创造】的魔王之失误所造成。」

    【刻】的魔王说得没错。

    这里无法活用上古精灵的优势。

    半径五十公尺的狭窄世界，她身为风之支配者，这里并不是她的场地。

    可是，即使如此我还是想相信。

    相信我的魔物会拿下胜利。

    即使在这个擂台，如果是上古精灵我就确信她能拿下胜利。

    「上古精灵！别再给人看那副难看的模样。你为什么要在地上爬行？高高飞起吧，然后将贯穿火焰铠甲。你办得到。想起你的本事吧，飞得又高、又快，那才是你吧！」

    所以我大喊。

    刚才那段话同时也是通往胜利的提示。

    为了不被敌方的魔物察觉，我只说了最低限度的话。

    不过，如果是她，如果是上古精灵一定会察觉。

    穿着黑炎铠甲的麒麟用全速朝满身疮痍的她突击。

    穷途末路的状况。在此时她露出微笑并开口：

    「主人的讯息我收到了。接下来我要发挥本领了喔。不能再让主人看到我丢脸的一面！」

    上古精灵瞪着撞过来的麒麟，她没有采取回避行动。那是打算从正面接下撞击的姿势，但她让所有的风之魔力缠绕在非惯用手的左手上……然后揍下去。

    上古精灵和麒麟各自往后弹飞，撞击擂台边缘的结界。

    拉开了距离。代价是上古精灵的左手从手肘以下都烧掉了。

    即使如此，她还是在笑。

    「请看着吧。这是我最强、最快的一击。」

    她用健在的右手拿起反器材步枪迪朗达尔，垂直地往上飞行。

    结界沿着擂台架设。但就只有正上方，那里可以尽情地往上空飞翔。

    飞得又高、又快，上古精灵在属于她的领域中飞舞。

    抛开重力的身影非常美丽。

    「哦，硬是拉开距离了呢。不过，状况依然对她不利喔。堤夫列尔只要注意上方就好，这样的话，集中力的消费可以减少在最低限度。她那有伤的身体无法长时间飞行，堤夫列尔则不会解除警戒。」

    「我和上古精灵都没有没有打算要打长期战喔。」

    「……无法贯穿火焰铠甲，预知未来让狙击打不中。这种状况下你是要说持久战以外也还有胜算吗？」

    「嗯，用即使知道也无法回避的速度发出能贯穿火焰铠甲的一击就好。方法就只是这么简单。」

    上古精灵不断朝上空翱翔，永无止尽地往上。

    直到在场的任何人都无法看见的高度，那里是只有上古精灵才可以进入的领域。

    在下一瞬间。

    她往下掉。

    她以全速，将风变成推进力，在前方展开流线型的风之结界来抵消空气阻力，从遥远的天空朝正下方飞翔。

    上古精灵持续加速。

    她的眼睛散发着鲜艳的翡翠色光芒。

    【翡翠眼】。最高阶的魔眼。她的眼睛可以捕捉到一切。极限的动态视力、极限的千里眼、极限的灵视，没有东西能逃过她的眼睛。

    敌人能看见未来的话，只要以就算看见也无法反应的速度攻击就好。

    为了达成这点，她上升至高度数千公尺后，再利用重力和风的双重加速来达成无限加速。目的是在将要撞到地表时，从零距离进行狙击。

    那不光是让回避变得困难。子弹的速度会加上射击时射手本身的速度。

    这一击是三倍音速的子弹，再加上上古精灵的速度。

    若是以超高速射出的子弹，就算是魔界火焰的铠甲也无法挡下。

    即使是能蒸发子弹的热量，只要在子弹蒸发前打到对方就好了。

    不讲理的速度将会升华为不讲理的究极一击。

    这正是只有上古精灵才能使用，最快最强的一击。

    【翡翠色的流星】。我心中这么称呼这一击。

    上古精灵消失了。

    不，她到达了无人能见的速度。

    数秒后，擂台整个炸裂。

    在擂台炸裂后，发出了巨大的声响。这是抛下声音的速度所引起的现象。

    漫天的砂尘挡住了视线。

    所有人都说不出话来。

    然后……那东西现身了。

    红色麒麟的肉块飞散在周围。

    中心有位少女，她那美丽的金色头发随风飘逸，神秘的翡翠色眼睛散发着光芒。她高高地举起手来。

    那是毋庸置疑的胜利宣言。

    观众席爆出欢呼声。

    明明自家人输了，【刻】的魔王的下属们却对强者发出赞赏。

    原来如此，不亏是一流魔王的下属。

    「输给你了呢。我没想到堤夫列尔会输。」

    「我说过了吧，我的魔物是最强的。」

    「我的确只能认同了呢。来谈报酬吧，这场游戏是你赢了。」

    「……【刻】的魔王，不好意思，在那之前请让我去找她，我想要好好慰劳她。」

    我想马上冲到上古精灵身边。我无法压意这股冲动。

    「好吧。优秀的人就该得到赞美，你去吧。」

    「感谢您。」

    我得到许可，便跑向擂台。

    玖伊那和萝萝诺也跟着我。

    上古精灵发现到我们后挥起手来。

    「啊，主人、玖伊那、萝萝诺，我好不容易赢了！……萝萝诺，对不起。我把萝萝诺的迪朗达尔弄坏了。」

    「嗯。赢了就好，武器还能再制造。不，我会制造出能配得上露芙，更加强大的武器。」

    「谢谢。我安心了！想到不能再用这孩子开枪我就很伤心，真的很伤心。」

    说完上古精灵就笑出来。

    这时玖伊那扑了上去。

    「真是的，露芙你这笨蛋。不要让姊姊担心啦。你都做些危险的事，玖伊那看着都觉得很可怕。」

    「啊呜，玖伊那第一次主动抱我。哈哈，玖伊那，我可以摸尾巴吗？能摸毛茸茸的尾巴吗！？」

    「可以，今天特别让你摸。」

    抱着上古精灵的玖伊那点头。

    「啊啊啊，这种触感，我快融化了。压倒性的毛茸茸感。呜呜呜，玖伊那你太棒了呜呜。」

    平常的玖伊那会闪躲因为喜欢可爱的孩子而缠着她的上古精灵，更绝对不会让上古精灵摸敏感的尾巴。但她看来很担心妹妹，这次完全任凭摆布。看到这种情形让我确认到玖伊那在我的魔物中真的是首席魔物。

    虽然被玖伊那和萝萝诺抢先，我也得称赞她。

    「上古精灵，做得好。」

    「呵呵呵，我也很强喔。您有对我刮目相看吗！？我有得到分数吗！？」

    「嗯，你得到很多分数喔。之后我也会给你奖赏，你就好好期待。」

    「我好期待！不过，我想先要求您平常会给玖伊那她们的奖励呢。虽然我比玖伊那她们还年长，可是我也是个女孩子。」

    上古精灵让我看她的头。

    我一摸她的头，她的脸颊就高兴地染红还眯起眼睛。

    她比玖伊那更成熟，所以我很少这么做，但既然她会高兴，今后我就多摸一点吧。

    「你很了不起喔，上古精灵。而且你竟然能够没事。你加速到那种地步，居然能不撞到地面还活蹦乱跳。你是怎么做到的？」

    「啊，那个啊。我直接撞上地面死掉了喔。我本来想说要在前一刻使用风的缓冲垫，但靠我的技术根本办不到。我只是靠【神之庇护】复活。因为这是仅限一次的技能，我希望能够回溯来让技能复活，也得请他一起修好萝萝诺做的迪朗达尔！」

    「什么！」

    我不禁哑口无言。

    这个攻击方式应该要列为禁招。

    风险太高了。

    「不管怎样，赢了真是太好了。上古精灵，我以你为傲。」

    「是！我今后也会更努力精进。」

    她证明了我的魔物是最强的。

    这功绩足以选她当【誓约的魔物】。

    就这样，我在原地和三位女儿一同欢笑。

    咳嗽声突然从我的背后传来。

    「【创造】的魔王普罗可尔。你别让我等太久，小心我不回溯你的魔物喔。」

    「……对不起。」

    我连忙道歉。

    多亏【刻】的魔王的好意，我才能先慰劳上古精灵，我这样也太不客气了。

    「没关系啦。你看来是和魔物内心距离很近的魔王。我不否定这种形式，但迟早你会感到痛苦。没有魔王不会失去魔物，你最好有所觉悟……你那张惊讶的脸是怎样？」

    「不，没事。」

    我没想到这个人居然会这么正常地提供建议。

    「……我知道你在想什么喔。对有才能的魔王我是很温柔的魔王。来，进行回溯吧。」

    之后便进行回溯，上古精灵拿回【神之庇护】的技能，坏掉的迪朗达尔也恢复原状。

    「这是我跟你约好的奖励，你收下吧。我跟你说明使用方法，这是注入我的【刻】之力的魔导具……」

    【刻】的魔王将星陨石制成的怀表挂在我的脖子上，接着向我说明里面隐藏的机能。

    不亏是最强的三位魔王。他能做出很可怕的东西呢。

    那是让人感觉到，对有才能的魔王很温柔这句话毫无虚假的精美奖励。

    我就满心感激地收下，让它增加我们的战力吧。

    在那之后，他招待我共进晚餐。在餐点豪华到令人无法置信的餐桌上，还准许我的魔物一起用餐。

    在晚餐当中，他追根究底地询问马可的事情，让我确信这个人真的喜欢马可。

    【刻】的魔王但他林。

    他是我行我素又态度高高在上的魔王，但他不是坏魔王。

    今后希望我们筑起良好的关系。

    我如此决定，在笑着和他道别后回到自己的迷宫。接下来要准备和同期的魔王进行【战争】。这次得到的奖励，更重要的是与强敌战斗的贵重经验，活用这一切来面对【战争】吧。

第二卷 后记

    感谢各位阅读《魔王筑城记2》。

    我是作者，月夜泪。

    在第二集中，正如书名，普罗可尔以筑城为中心来活跃。

    一面建造城市一面与各式各样的人类及魔王们相遇并逐步成长。

    然后第三位【誓约的魔物】候补人选现身，真正的【战争】终于开始，还有给那孩子名字，内容十分丰富。

    请各位一定要好好享受。而在夏天左右会发售的第三集则有很多令人热血沸腾的发展喔！

    宣传

    前面我也有提到，第三集大约会在夏天左右出版！终于凑齐【誓约的魔物】，而且令人意外的魔物将会大活跃，敬请期待第三集！

    虽是别家公司的系列，夏天我会在角川Sneaker文库刊行《回复术士的重启人生～即死魔法与复制技能的极致回复术～》这个系列。被夺走一切的少年，借由【回复】来让世界本身回到五年前，利用超越【回复】的力量，获得一切来变得幸福。就是这种故事。有点黑暗，又很情色的故事。如果有勾起您的兴趣，请务必要买来看！

    谢辞

    鹤崎贵大老师，这次也要感谢您的精彩插画。这次的主要角色上古精灵非常性感，让我吓了一跳。第二集之后的插画我也很期待喔。

    以轻小说、游戏插画为主，在各种分野活跃的鹤崎老师，我一直默默地在支持老师。鹤崎老师设计的人偶模型好性感！我一定会去买！工作请加油！

    责任编辑木村先生。第二集比起第一集在很多方面都更加辛苦吧。辛苦了！

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的Afterglow先生，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢。

第二卷 插图



第三卷 序章 战争开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    【战争】终于要开始了。

    只要能在【战争】中获胜，将可永久生产所打倒的魔王持有的原始硬币。不光是如此，还能达成新魔王接到的课题。

    今后可以专心在建造迷宫上。

    只是，万一不幸败北，我的迷宫……名为阿瓦隆的城市将会消灭，重要的魔物们也会消失。

    在创造主的慈悲下，一年后可以再度建造迷宫，但魔物们不会回来。

    即使可以重新制造出相同种族的魔物，却并不是玖伊那他们，而会是别人。我绝对不要变成这样。

    至今我为了战争做了许多准备。

    魔物们全员都就位，各自拿著装备，准备万全。

    太阳升起。

    在那一瞬间，魔力包覆住我的全身。

    这是转移的前兆。能做到这种事的只有创造主吧。

    我失去意识。

    ◇

    一醒过来，那里是个完全纯白的空间。

    我张望四周，背后是我的城市阿瓦隆，前方有三座迷宫。

    从左边起依序是时髦的城堡、气氛诡谲的高塔、散发潮水味道的钟乳洞。

    这次要交战的三位魔王，这些是他们的迷宫吧。

    如果规则跟上次一样，在白色房间禁止妨碍他人、发起战斗。

    接下来要侵入对方的迷宫，破坏对手的水晶即可获胜。

    「来了吗？」

    数十秒后，三位魔王和我一样转移到此地。

    怎么看都像是人类，穿著时尚外套的俊男，【钢】的魔王撒共。

    外貌像用双脚走路的青蛙，丑陋的壮汉，【黏】的魔王罗诺威。

    长著恶魔的角和翅膀，貌似很阴险的男人，【邪】的魔王摩拉克斯。

    大概是当三人的代表，【钢】的魔王撒共往我的方向走来并开口说：

    「我一直引颈期盼今天这个日子到来。你就一面后悔拒绝我的提案，一面深陷一切都被夺走的绝望吧。」

    【钢】的魔王撒共似乎觉得能赢是理所当然。

    这也难怪。

    因为是三对一的有利战争。

    加上有二十四小时的限制时间，限制时间到了会以水晶的剩余数量决定胜负。

    撒共等人只要彻底地采取守势，不让水晶遭到破坏就能赢。

    相对地我最少也得打碎两颗水晶，不然会输。处于压倒性劣势的战力还得分配进攻和防御的部队。况且是面对巩固防御的对手。

    此外，状况是我方一旦进行攻击，那瞬间就等同宣告防守变得薄弱，没受到攻击的迷宫，该位魔王将会全力进攻。

    因此，我采取以压倒性速度同时攻略两座迷宫的战法。看起来像是分散战力的愚蠢策略，但若是进攻，靠少数精锐也能达成。而且还可以让两位魔王的攻势放缓。

    天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵。这是拥有三名S RANK魔物的我才能办到的战术。

    「为什么我要后悔？这场战斗结束后我除了达成【战争】的课题，还能拿到三枚硬币。我现在就快笑得合不拢嘴了。」

    我刻意表现得很傲慢，让他们看见我的从容不迫。

    「哼，虚张声势。我们不可能会输。我们熟知你的战术和其弱点。你这得意忘形到在余兴节目中亮出手牌的蠢蛋！」

    这一句话让我有了确信。这家伙表现得像是脑袋很好，其实是个笨蛋。

    「喔，那还真厉害。只是，已看穿对手的弱点并采取对策，随便就透露这种事我觉得根本是疯了呢。」

    我的一句话使得撒共满脸通红。

    原本只是想让他稍微失去冷静，没想到居然这么有效。

    话虽如此，纵使对方是笨蛋，这种战力差距还是很棘手。我得小心应付。

    会自豪地说有对策，难道是以为我没有预料到这种情形吗？

    当然，我早已准备对策的对策。

    ◇

    『星之子们啊。这是值得纪念的首次【战争】。【创造】与【钢】、【黏】、【邪】之战。我长久以来见证过许多战争，还是第一次看过首战就要挑战一对三的魔王。呵呵呵，真有趣。我很期待。战争将在一小时后开始。去进行最后的准备吧。』

    创造主的声音在脑中响起，宣布战争会在一小时后开始。

    与预测的相同，规则跟上次相比并没有太大变化。

    敌对的三位魔王迅速地躲进自己的迷宫。

    魔王一旦失去性命，会立刻视同败北，无法参加战争。

    魔王躲在安全区是原则。

    我如果战力上有余力也想这么做。可是，我没有这种余裕让我本身这个战力闲置。

    魔王受到【誓约的魔物】之力影响，能力会得到强化。由于给了天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺两名S RANK的魔物名字，我也拥有S RANK魔物的平均值左右的力量，而且还能将她们的部分能力当作特殊能力使用。

    加上魔王有著【收纳】的能力。能将最多十只魔物放进异次元随身携带。

    将移动速度缓慢的强力魔物在敌方本营解放，也能够办到这种事。

    因此，我要亲自攻略敌方魔王的迷宫。

    话虽如此，还是得回水晶房间一趟。

    还有件很重要的事情没做。

    ◇

    用魔王权限转移到水晶房间后，【风】的魔王斯托剌正眺望著由水晶投影出来的迷宫情况。

    「马上就要开始了呢。你是来进行最后一道手续吗？」

    我让她在水晶房间待命，当作最后一道保险。

    若敌人攻进这个房间时，我预计让她为防卫而战。

    她的能力很强大。斯托剌一个人能成为与一军匹敌的战力。

    「嗯，没错。我接下来要进行最后一道手续。我不愿看到好不容易盖好的城市遭到破坏。」

    我的迷宫地上部分发挥城市的机能，地下则是发挥击退侵入者的机能。

    要是战争就这样开始，地上部分的城市会率先受到攻击，好不容易盖好的城市会遭到蹂躏。

    「【我书写】。」

    我念出带有力量的词句，并拿出一本书。

    接著使用【交换阶层】，将地上部分和地下一楼交换。

    再把外观设定变更为最便宜的标准洞窟型。

    我在白色房间内的迷宫，从绿意盎然的城市变成没有特色的洞窟。

    这样就能保护城市。

    只是……若有人突破原本是地下一楼的阶层，还是会遭到蹂躏。

    我透过水晶仔细检查迷宫内部。

    「人类真的消失了呢。」

    「对啊。虽然有听说会这样，我还是吓了一跳。」

    如同事前进行过的说明，人类和他们饲养的家畜及野生动物都消失。

    据说魔王和魔物以外的生物会在战争开始的同时被传送到某处，并处于时间静止的状态。

    并且这个白色房间内时间的流动和原本的世界不同。即使在这个世界度过一天，原本的世界也只会经过十秒左右。人类不会察觉到曾发生过【战争】。

    对经营城市的我来说是非常有帮助的构造。

    交换阶层已经完成，再来就是要移动攻略迷宫的部队。

    没有事先让攻略部队先到外头，战争开始后受到对方攻击时会无法让魔物离开迷宫。

    因为敌方魔物会挡住入口，这样就会让我的魔物们无法去到外面。

    但是太早让魔物到外面去，会让对方得知攻击部队的规模。

    为了解决这个问题，我让魔物们移动到迷宫的入口，也就是马上就能出去的位置。

    我下达【战争】开始的同时立刻冲出去的命令。

    这样就能将情报隐瞒至最后一刻。

    「斯托剌，不能在白色房间制造转移阵还真是困扰呢。」

    「是这样啊？我获得不错的情报呢。」

    要转移到迷宫外的情形，即使是拥有【转移】能力的魔物，也只能在阵跟阵之间转移。

    如果白色房间有【阵】，遭到攻击也能自由让魔物外出，也可以包夹发动攻势的敌方魔物，但事情没有这么简单。

    「就算无法在白色房间使用，【转移】仍然很有用。只要进入敌方的迷宫，就能准备转移阵，要如何使用【转移】也是【战争】的关键。」

    从【刻】的魔王那收下的乌鸦魔物拥有【转移】的能力。

    这家伙就与我同行。

    我在自己的迷宫内已经准备好转移阵。我打算在打碎敌方水晶后迅速用【转移】回到此地。

    「这样就完成最后一道手续了。斯托剌，我要出发了。」

    「祝你武运昌隆。我会在这里观察你的迷宫防卫战，彻底地分析你的战术。」

    【风】的魔王斯托剌露出恶作剧般的笑容。

    另有企图是真的，但这也是顾虑到不想让我欠太多恩情吧。

    「你就那么做吧。可是啊，我的迷宫会以惊人速度成长。摸清我现在的迷宫并没有意义。到了跟斯托剌战斗时会变得完全不一样。」

    她先是瞪大眼睛接著笑了出来。

    看完她的反应后，我进行转移。

第三卷 第一话 各自在战争中赌上的信念

    目的地是墓地区。

    尸妖正在对防卫部队的配置进行最终确认。

    身旁有负责留守的矮人工匠和高等精灵。

    矮人工匠跟尸妖很认真在讨论。矮人工匠直接操控魔像，彼此有需要互相沟通想法吧。

    注意到我的尸妖中断和矮人工匠的交谈，跑过来找我。

    「这不是我的君主吗，欢迎您来到此地。」

    「准备还顺利吗？」

    「是，应该能实现我的君主所构思的作战。」

    「那太好了……尸妖，抱歉交给你这么困难的工作。」

    这次的战斗中负担最沉重的是尸妖。

    一个人要承受三名魔王的猛攻。我有准备几项机关要用来逆转数量上的劣势，但要活用那些很困难，非常费精神。

    「我的君主将重责大任交付给我，我很高兴。我没有像玖伊那大人她们那种力量。我的君主仍认同我的头脑，愿意重用我。我身为魔物感到万分幸福。」

    尸妖一如往常说著会让我开心的话。

    「我有著很棒的部下。看著你就会产生这种想法呢。」

    「我才是以能侍奉我的君主为荣。对了……」

    尸妖话说到一半就没说下去。那种态度不就会让我很在意。

    「有想说的话就说出来看看。」

    「……我可以提出一个厚脸皮的要求吗？」

    「说吧。」

    「要是能度过这个难关……我想要得到奖励。」

    尸妖主动提出这种事还真是稀奇。

    不过我感到喜悦。原来他也有这样的一面。

    「原来是这种事。当然可以啊。看在你至今的表现上，大部分的事情我都会帮你实现。」

    「我希望您能当媒人。我在这场战争结束后，想跟斯凯小姐举办婚礼。比起任何人，我更希望由我的君主祝福我们。」

    我一下子说不出话来。实在是太令人惊讶。不死者居然要结婚。

    可是，我觉得这样很不错。这种事哪可能拒绝。

    「我明白了。我就答应吧。所以你绝对不能死喔。」

    「遵命，既然我的君主都如此下令。」

    就这样，对防卫部队进行数项确认和发出指示后，我又转移到别的地方。

    ◇

    「啊，爸爸。第一部队已经准备好了！」

    「主人，第一部队、第二部队，两边的武器保养得很完美。随时都能出发。」

    我转移到我的迷宫的入口。

    那里聚集著以玖伊那和萝萝诺为首，要攻略敌方魔王迷宫的部队。

    全员都全副武装，干劲十足。

    「玖伊那，好好带领第一部队的人员。靠你了喔。」

    「耶～知道了。就交给玖伊那吧！」

    第一部队共十二只魔物，以玖伊那和萝萝诺为主力，加上两只高等精灵和从混编部队中选出的高速型魔物。

    因为有玖伊那和萝萝诺这些特级战力，故而是少数精锐。

    成员有侦察能力优秀，又拥有对空攻击能力的高等精灵负责支援，所以战力算是充足。

    指挥官是玖伊那。

    她的态度和容貌都像小孩，其实脑袋的灵活度在我的魔物中也是最强等级，直觉性的危机感知能力很强。

    没有宏观视点而不适合指挥整只军队，但比任何人都适合担任前线的小队指挥官。

    「至于第二部队则跟我来。」

    第二部队由我率领。

    特级战力是S RANK魔物的上古精灵。

    高速飞行的同时可使用强化反器材步枪进行超高准度的超强威力射击。单人战斗能力无人能出其右。

    可是，面对大量的敌人时歼灭能力输给玖伊那不少，体力也较差，在天花板很低的地方机动力会大幅降低，这些是她的弱点。

    为了弥补她的弱点，让两只兼具机动性和攻击力的B RANK魔物妖狐辅助，并准备两只矮人工匠负责支援。

    而且带上一半的马鹫轰炸部队，确保歼灭能力。

    再加上由我用【收纳】带著六只机动性很低但强力的B RANK和C RANK魔物，当成最后王牌。

    数量上完全压过第一部队，但综合起来的战斗力几乎相等。

    「好的，我会跟著主人到天涯海角！」

    上古精灵对我微笑。

    若能在这场战争中活跃，我预计要给她名字。

    这样一来我的【誓约的魔物】就到齐了。

    我对这件事多少抱持著期待。

    「那么，来做最后一次的确认作战计划。」

    离战争开始不到五分钟。为求慎重还是复习一下作战。

    「玖伊那，第一部队对钟乳洞型的洞窟发动突击。我想那大概是【黏】的迷宫。侵入之后就大闹一场。」

    「嗯。玖伊那会轰隆地大闹一场。尽量吸引许多敌人的注意，减轻尸妖们的负担。爸爸，玖伊那偶尔也想试看看符合天狐风格的战斗方式。」

    我的意图似乎有确实传达给她。

    敌方魔王越是把注意力集中在防御上，攻势就会随之放缓。虽然会造成玖伊那等人要对付的数量增加，但若是以她们的速度，就可以靠最低限度的战斗来冲破敌阵，将敌人在后头。

    「上古精灵。战争一开始我们也要以全速冲进塔型的迷宫。给人像是恶魔的感觉，大概是【邪】的迷宫，但没猜对也不打紧。矮人工匠，你们坐到马鹫的背上。」

    上古精灵点头，矮人工匠们坐到马鹫的背上。

    矮人工匠的缓慢脚程在这种编制下会成为障碍，不过只要这么做就没问题了。

    「那么，大家，战争要开始。」

    我一说完，脑内马上响起创造主的声音。

    『星之子们啊。这个世界的引导者们啊，让我见识你们的光辉吧。【战争】开始。』

    于是我们便冲出自家的迷宫。

    接下来是与时间的战斗。

    若没有在尸妖撑住的期间中攻陷两座迷宫就无法拿下胜利。

    ◇

    ～【钢】的魔王撒共的观点～

    「可恶，那家伙竟敢小看我！」

    【钢】的魔王撒共一回到水晶房间就发出怒吼。

    光这样怒气还无法消除，他朝墙壁揍了一拳。

    在他的预测中，【创造】的魔王应该会怕得发抖。对方却是一派轻松，甚至出言挑衅。

    这让他的内心很不爽。

    「可恶可恶可恶，三打一也游刃有余？对手是我还敢说那种大话。因为我只能做出B RANK硬币，所以看不起我吗！？」

    对【钢】的魔王来说，自己的硬币不是A RANK带给他很深的自卑感。

    自尊心很强的他不允许自己输给任何人。

    一开始会向【风】的魔王斯托剌提出同盟，并不是把对方视为有用的战力。

    而是想要用欺骗的方式打碎水晶，夺走她的【风】之硬币。

    从家长那听到只要打碎魔王的水晶，就可以制作该魔王的原始硬币，从那瞬间起他一直有这种野心。

    可是【风】的魔王斯托剌并不是察觉对方有意背叛，而是只因为对普罗可尔抱持好感这种理由就拒绝了同盟。

    这表示他的魅力输给普罗可尔。这么认为的他自尊心深深受创。

    「碰巧拿到好的硬币就得意忘形，只要活用我的智谋、行动力及人脉，这点程度的差距很容易就能翻盘。只会依靠硬币的少爷，我会让你见识什么叫真正的实力。用我完美的作战，一瞬间就击溃那家伙。」

    【钢】的魔王用混浊的眼神注视站在水晶旁的魔物。

    那是【邪】的魔王出借的四胞胎恶魔之一。

    外型是混合山羊和人类的这种魔物，四胞胎之间不管离多远都能使用心电感应。

    【钢】阵营的魔王们能使用这种魔物立即通风报信。

    「呵呵呵，放马过来啊。到时就是你的末日。」

    【钢】的魔王的战略很简单。

    完全不主动进攻。只要守住就能获胜，所以这是理所当然。

    首先将三名魔王一半以上的战力聚集在各迷宫第一层的第一楼层。

    不进攻就会输的普罗可尔得将战力分成攻击和防御两边，会用弱小的部队前来攻略我方的迷宫吧。

    以集中在第一楼层的压倒性战力击溃那只部队。同时靠山羊恶魔的心电感应，把遭到普罗可尔攻击的消息分享给其他魔王。

    而没有受到攻击的另外两名魔王，则指挥聚集在第一楼层的魔物涌入普罗可尔那人手短缺的迷宫，开始进行歼灭。战力瓜分在攻击上，普罗可尔的迷宫一定不堪一击。

    也不是说万无一失。构成威胁的只有那曾蹂躏过【风】的魔王斯托剌的魔像和不可思议的投掷兵器，但他已经想到攻略方法。【黏】的誓约的魔物中有对物理攻击拥有压倒性耐性的魔物。

    不光是那个，【邪】的手下中也有能够派上用场的魔物。

    「而且还有最终王牌。」

    加上利用几乎可认定为犯规的方法，三名魔王的最终楼层，有著以可变等级诞生，等级提升至上限的A RANK魔物们。

    这些是将普罗可尔视为威胁的家长们所准备的魔物。

    家长给孩子的恩惠会受到三枚硬币和少量DP的限制，但那只是限制家长给孩子的恩惠。

    【钢】的家长给【邪】，【邪】的家长给【黏】，【黏】的家长给【钢】，以这种形式让渡魔物的支配权。

    当然，等到这场战争结束后必须要归还，但还是很可靠。

    就算那家伙的魔物抵达迷宫的最深处，也不可能打赢最强的可变A RANK魔物。肯定会一败涂地。我方的水晶绝对不会遭到破坏。

    「普罗可尔，你已经陷入我的计谋中而不自知，还在那得意忘形。这么一想你还真是滑稽又可怜的家伙。哈哈哈。打碎水晶后该怎么处理他呢。先让他求饶再杀了他吧。不，在打碎水晶前先提议转让魔物吧。只要说支配权移到我身上就不会消失，那蠢蛋说不定会开心地把魔物交给我。那家伙的魔物外表很美。拿到支配权后在他面前好好『疼爱』一番吧。」

    【钢】的魔王放声大笑。他已经迫不及待【战争】的到来。

    用自己的智谋击溃那个惹人厌的【创造】的魔王普罗可尔时，对方会用什么表情哭泣呢？

    当他在幻想著这种事时，时间一下子就过去，【战争】开始了。

第三卷 第二话 天狐原本的力量

    【战争】开始了。

    战争开始的同时，复数的人影从【创造】的魔王普罗可尔的迷宫飞奔而出。

    最前方是金发狐耳美少女和银发美少女。

    「玖伊那，你冲太快了。」

    「是爸爸说要尽快。」

    金发和银发的美少女，真面目是【创造】的魔王普罗可尔所制造的S RANK强力魔物。

    身为天狐的玖伊那高速奔驰，矮人贤者萝萝诺追在她身后。

    她们的目的地是【黏】的魔王所建造的钟乳洞型洞窟。

    「我就先不论，但其他的孩子们跟不上。你该让脑袋冷静一下。」

    「啊，抱歉。」

    玖伊那稍微放慢步调。跟在后头的高等精灵们趁这个机会追上来。

    她们确认周围的情况。

    周围只有己方的魔物。敌方的魔王们似乎还没打算展开进攻。

    「萝萝诺，你的看法是？」

    「肯定是在观察情况。按照常理思考，我认为对方在等待主人发动攻击，导致防守变得薄弱的时机。」

    「嗯，玖伊那的意见也一样。」

    玖伊那的嘴角露出坏笑。

    「你打算做什么？」

    「爸爸说要大闹一场。」

    玖伊那提高魔力。那是足以让周围空间扭曲的强大魔力。

    金色又毛茸茸的尾巴上的毛竖立起来。

    她那条金色尾巴上的毛一根一根都可以当成储存魔力的电池。

    每一根可以储存的魔力等同一只B RANK的魔力特化型魔物。

    尾巴毛是魔法道具的优秀材料，储存了魔力的天狐尾巴毛，一根价值足以匹敌冒险者们一整年的收入。

    玖伊那至今都辛勤地将魔力灌注在毛茸茸的毛上。她将【创造】的魔王普罗可尔当成父亲仰慕，想要在关键时刻帮上忙。

    能储存魔力的理由之一，是持续使用「枪」这种不花费魔力也能发挥高攻击力的武器。

    她存好魔力的尾巴毛全部共有一百二十根。

    魔力总量可跟一整个军队匹敌。

    光这样就让人能理解到天狐的存在有多么超出常规。

    「萝萝诺。既然敌人目标是反击，高机率会在马上能离开迷宫的位置聚集很多战力。我要对那个地方直接使出大招&#9834;」

    玖伊那打算使用自己能控制的最大限度魔力来启动魔术，她从当作备用电池的尾巴毛取出魔力。

    要使用的毛是三十根。等同将三十只B RANK魔物的魔力只用在一招魔术上。

    就连她也必须像这样用上当成备用电池的尾巴毛，才能一次释放这么多的魔力，但是威力十分惊人。

    「看著玖伊那就感觉自己的常识逐渐崩坏。」

    「萝萝诺你也很厉害喔。玖伊那绝对做不出枪那种东西。玖伊那的魔术太专精于广范围破坏。就算用全力施放，在单纯的破坏力上，也赢不过萝萝诺做给玖伊那的散弹枪。」

    这句话并不是谦虚。事实上就是如此。

    玖伊那因此才很中意枪。

    她骨子里是现实主义者，所以不会去做没意义的事情。她是判断枪很有用才会持续使用。

    「嗯。我知道了。你就展现好久没用过的天狐之力给我看吧。」

    「耶～&#9834;萝萝诺，你好好看著吧。还有，高等精灵。玖伊那希望你们帮忙。」

    玖伊那对著追在身后的高等精灵说。

    「好的，玖伊那大人。我们会用风支援玖伊那大人的火焰。」

    「不愧是露芙训练出来的。」

    玖伊那露出微笑。

    风可以助长火势。B RANK的强力魔物高等精灵所使出的风就更不用说了。

    原本玖伊那就有跟上古精灵共同开发出合体技。

    而上古精灵有将那个招式传授给高等精灵们。

    「终于要进到敌人的迷宫了，大家要提高警觉！」

    玖伊那身后的魔物们点头。

    于是众人进入了迷宫。

    ◇

    玖伊那等人入侵【黏】的魔王的迷宫，最先进到的楼层是宽广的空间。

    中央有座地底湖，水栖型魔物在里面游泳，两旁的地上挤满史莱姆、青蛙和鱼人型魔物。

    总数应该有五十只。

    会聚集这么多数量，原因在于【钢】的战术。只要某一个人受到攻击，剩下的魔王立刻攻入【创造】的迷宫，他为此而指示将战力集中在入口附近。

    玖伊那露出无畏的笑容。

    「好多猎物喔。没有障碍物。宽广的空间，理想的条件。感觉可以符合爸爸的期待，施放超大的烟火。」

    发现到玖伊那等人的魔物们发出吼叫，用带著敌意的视线看向她们。

    但是那种东西根本不会让玖伊那感到恐惧。

    这里没有强者存在。顶多是几只B RANK。剩下都是C RANK以下，实在不够格让自己视为敌人。

    她本身凝聚的术式已经抵达临界点。正迫切期盼著获得解放的那一刻。

    敌方的魔物们以怒涛之势冲了过来。

    半鱼人的魔物拿起歪斜的长枪，史莱姆让自己的身体呈现波浪，青蛙魔物露出庸俗的眼光摆动著双手。

    它们的智能太低。无法看穿眼前的玖伊那……天狐这种超出常规的魔物有多大的力量。

    如果之中有对魔术造诣很深的魔物，应该能看出眼前的魔物正在准备超致命性威力的魔术。

    「这是开战的狼烟。你们就好好见识爸爸的魔物有多强吧！【金炎炼狱】。」

    玖伊那将手掌朝向前方，放出火焰。

    两名高等精灵施放的绿色强风从身后缠到火上。

    周围陷入一片火海。

    不存在于自然界，染上金色的火焰。

    那几乎像是煤焦油带著质量逐渐扩散。

    金色火焰包覆整个楼层。

    玖伊那并不是对著敌人大军施放魔术。

    她是要把整个楼层都燃烧殆尽。

    这是已经可以说是对界魔法的大魔术。

    爆炸声响起。地底湖的水一瞬间蒸发，引发水蒸气爆炸。有很多只魔物可怜地遭到爆炸波及。冲击波拂过玖伊那等人的脸颊。

    「大家，要是超过玖伊那一步就会死，要小心。」

    玖伊那的火焰完全在控制下，不会对她身后带来任何影响。

    可是，只要往前一步就会离开她的守护领域，就算是自己人也会遭到攻击。

    天狐认真起来的火焰将一切燃烧殆尽。

    过了五分钟左右，火焰终于消失。

    半径有五百公尺宽的钟乳洞区域。所有的东西都被燃烧殆尽。

    魔物一只不剩地全化成灰，地底湖蒸发，连存在本身都消失。

    这就是S RANK魔物的真本事。

    要将魔力累积在三十根尾巴毛上，就连玖伊那也要花半个月以上。虽然释放这么多的魔力，而且还有高等精灵帮忙，但仍是相当异常的力量。

    玖伊那一瞬间自豪地用鼻子哼了一声后，对著自己率领的第一部队说。

    「来，大家走吧。这样【黏】的魔王可以用来攻击的战力减少，应该会想要巩固防御！现在是进攻的大好时机！」

    时间不够。她的父亲要她尽早打碎水晶。必须要完成这道命令。

    不辜负爸爸的期待，不，比爸爸期待的还更快打碎水晶，并回去保护重要的城市阿瓦隆。然后得到很多爸爸的夸奖。玖伊那心中只想著这件事。

    她的想法并没有错。

    可是，玖伊那还没察觉，无法预测的强大存在正潜藏在最深处。

第三卷 第三话 愚蠢的代价

    【黏】的魔王在水晶房间的最深处观察情况，天狐那太超出常规的力量令他感到畏惧。

    只凭一击。玖伊那就让【黏】的魔王完全丧失自信。

    「噫、噫……聚集在第一阶层的第一楼层，咱、咱的半数魔物被一击就全、全灭了。太奇怪了，不可能啊。」

    【黏】的魔王罗诺威在水晶房间深处颤抖。

    混合山羊和人类的恶魔随侍在他的身旁。【邪】的魔王摩拉克斯所制造的魔物，四胞胎间具有心电感应能力。

    藉由使用这种魔物，【钢】阵营的魔王们能彼此快速共享情报。

    最初的作战计画中，剧本是当【创造】的魔王普罗可尔攻进某个人的迷宫时，遭到攻击的魔王全力防卫，剩下两位魔王趁机使用配置在第一楼层的魔物展开反攻。

    如此一来，马上就能攻陷【创造】的魔王普罗可尔那防守变得薄弱的迷宫，【创造】的魔王普罗可尔还得考虑防御，能够派出的攻击部队肯定没什么大不了。

    能够靠数量来封杀。

    他们原本是想这么认为。

    「居然一击就被全灭，根本是怪、怪物啊。咱、咱可没听说会这样。那种怪物要过来，要过来了。咱好怕，好怕啊。」

    【黏】的魔王罗诺威看著自己映照在水晶中的迷宫。

    由那个怪物，金色的狐耳少女带领，【创造】的魔王普罗可尔的魔物们从第二楼层起也都完全不在意防卫用的魔物和陷阱，一派轻松地踏进去。

    【黏】的魔王罗诺威完全无法想像，识破各种陷阱的是司掌风的高等精灵和司掌土的矮人贤者之力。

    他坐立难安地对山羊恶魔讲话。

    「撒共，喂，是咱。【创造】的魔王普罗可尔的魔物攻进来了。」

    人型的山羊恶魔开口。

    口中发出的是【钢】的魔王撒共的声音。

    「这样啊，到你那里去啦。那就由我和摩拉克斯攻打【创造】的魔王迷宫吧。我会马上打倒他，你要撑到那时候啊。」

    「办、办不到啦。对方太强了。咱已经没有魔物了，敌人一击就杀光本来要拿来进攻，在入口附近待命的魔物。你没跟咱说啊，没说对方居然那么强！是撒共说绝对没问题咱才提供协助，问题可大了。」

    「这样啊，他派出这么强力的魔物。这下攻略会很顺利。」

    这一句话更加深了【黏】的魔王罗诺威的绝望。

    「撒共，咱想要你把咱借给你的【誓约的魔物】还给咱。这样下去在撒共你们打碎水晶前，咱就会被杀死。拜托你，撒共救救我，咱还想要援军，拜托你，撒共。」

    【黏】的魔王罗诺威拚命哭求。

    可是，【钢】的魔王撒共的语气很平淡。

    「我不能那么做。要攻略踏平【风】的魔王斯托剌的那些魔像，你的【誓约的魔物】是必须的。不好意思，在攻略完成前希望你别死。」

    「好、好过分，你打算下同伴吗！？」

    「这是战术啊。为了胜利，有时需要做出狠心的决定。照常理来说，你不可能会输给普罗可尔派得出来的微弱战力。你应该更加临危不乱啦……我们可是有几乎违反规定才弄到手的最终王牌。」

    说完这句话后，山羊恶魔就沉默下来。就算再怎么呼叫，也都没听见撒共的声音。

    「撒共，咱还没说完！咱不想死。是撒共说绝对能赢，还说很安全，咱才会协助你。这样下去、这样下去咱会被杀掉！这跟原本说的不一样，回答咱，回答咱啊，撒共！」

    罗诺威持续对不发一语的山羊魔物发问。

    可是没有得到回应。

    过了一会，罗诺威终于想到一种可能性。

    「咱该不会被利用了吧。因为咱是笨蛋，所以他欺骗咱，这样好过分。要是事先知道对方有那么强的魔物，咱根本不会帮忙。」

    【黏】的魔王罗诺威抱著头。

    这么做的时候敌人的魔物仍在持续逼近。

    这样下去不出一个钟头对方就会抵达水晶房间。

    「不要不要，咱不想死，不想死。那家伙，得使用那家伙。」

    罗诺威摇摇晃晃地走出水晶房间。

    游走在违反规定边缘，尽可能不想使用的东西就在那里。

    搞不好用上那东西就能赶走那些怪物。

    可是，即使如此。有些东西就算赶跑也于事无补。

    「大家都不会回来了。咱的魔物死掉好多。为什么，咱要接受这种战争。根本不该这么做。把大家，把大家还来啊，撒共！」

    那些在第一楼层，一击就被消灭的魔物不会再回来。这个事实不会消失。

    【黏】的魔王罗诺威自出生以来第一次诅咒自己的笨脑袋。

    确实会赢。相信撒共的这句话，放弃用自己的脑袋思考，全盘依赖他。

    结果就是重要的魔物们消失。

    如果有下次。这次不管多么难受、多么痛苦，都要用自己的脑袋思考。他这么下定决心。这对他来说肯定是成长。

    他拿出最终王牌。

    由老手魔王转让。以A RANK可变等级诞生的最强魔物。

    和他的魔物完全不同的坚硬外型。无情的视线。

    照常理思考，绝对不会输给刚诞生不久的魔王所制造的魔物。

    然而他的不安却没有消失。

    他抱持著不安，此时【创造】的魔王普罗可尔的魔物抵达了迷宫最深处。

    【黏】的魔王罗诺威带著祈祷的心情派出最终王牌。

    「拜托你了。拜托救救咱，拜托。」

    在这种情况下也只会祈祷。某种意义上这就是他的极限。

第三卷 第四话 不该存在的强敌

    「玖伊那，子弹数量有限。尽可能保留弹药。」

    「知道啦。萝萝诺。」

    通过第一楼层后，玖伊那率领的第一部队高速笔直前进。

    第二楼层是复杂的迷宫，但既然有高等精灵在就不会迷路。

    高等精灵能藉由让意识与风同步，掌握住周围的地形。

    虽然没办法像上古精灵那样进行数公里范围的侦察，数百公尺左右还是能轻松办到。

    有了这个能力，只要没发生什么重大情况都能应对。

    「玖伊那大人，敌人埋伏在前方转角。」

    「知道了。」

    玖伊那加快脚步。手上拿著火球。

    绕过转角的瞬间施放火焰。埋伏在该处的史莱姆剧烈燃烧。

    史莱姆虽然对物理攻击有耐性，但是怕火。

    「要快点赶路。」

    玖伊那对著第一部队的成员宣布。

    她的强悍带来信赖感，提高了第一部队的士气。

    「玖伊那大人，飞行型的魔物在侦察我们。」

    「高等精灵，你能打下它吗？」

    「已经在射程范围内。」

    「那交给你了。」

    「好的！」

    高等精灵举起背在身后的反器材步枪。

    这把跟上古精灵的不同，并没有经过改装。

    构筑风的虚拟枪管和抵销射击时的后座力都超出她们的能力，使用上古精灵那种特制品，反而会导致战力降低。

    虽说是未经改造，威力也足以贯穿装甲车。

    而利用魔术排除风的影响，这种超高准确度的射击也算是非常有效的攻击。

    高等精灵仔细瞄准，打下从上空监视玖伊那等人的恶魔。

    五百公尺的长距离射击，对高等精灵们来说是小事一桩。

    「玖伊那，你先把这个吃下去吧。」

    矮人贤者萝萝诺出苹果。

    「这是露芙的苹果？」

    「嗯。起始之树的特别果实。」

    「太棒了！」

    玖伊那津津有味地吃著苹果。

    一吃下去身体深处就涌出力量。感觉到疲劳获得消除，魔力回复速度变快。

    这是上古精灵所培育的苹果之力。

    自我治愈力、魔力的自然回复力大幅提升，不严重的异常状态也会恢复，还可暂时获得各种耐性。

    「萝萝诺你也吃吧。」

    「谢谢。」

    玖伊那把吃了一半的苹果丢给萝萝诺。

    接下苹果的萝萝诺一边咬著一边用手去摸墙壁。

    这时，数公尺前方发出哀号。

    萝萝诺用魔力让土墙长出尖枪，刺穿墙壁附近的敌方魔物。

    高等精灵能让意识和风同步，萝萝诺则是能让意识和土同步。

    这样可以知道魔物的位置，也能事前确认路上的陷阱。

    「做得真漂亮。萝萝诺。」

    「玖伊那你也不差。」

    两人互相称赞。

    由于敌人很弱，根本用不到枪，S RANK已经很优秀的魔力回复量还受到上古精灵的苹果强化，魔力的自然回复量追上了消耗量。

    畏惧一开始的大量虐杀，【黏】的罗诺威只有进行零星的攻击，但这种程度的负荷，甚至没办法让她们感到疲劳。只带来献上经验值的反效果。

    「话说回来，露芙的苹果，明明只是水果效果却很惊人呢。」

    「我有同感，效力等同传说中的药水。我这个炼金术士有点感到嫉妒。」

    「既然效果这么强，把更多的树变成特别的树不就好了。」

    玖伊那会这么想也很正常。

    阿瓦隆有很多苹果树，但能够结出黄金苹果的只有一颗。

    「我想应该办不到。别看露芙那样，她很迷恋主人。主人说第一棵树是特别的树，又是我们的回忆之树，她才特别精心照料。制作加入惊人魔力量的特浓【生命之水】还每天灌溉，并把树改造为能够承受那种魔力的存在。那棵与其说是苹果树，已经比较像是世界树。就算是露芙，能花费那么多心力照料的最多也只限一棵。」

    「每天吸取最高阶精灵露芙的汁液，还得花那么多功夫照料，难怪这么有效。要是不小心弄倒那棵树你觉得会怎样？」

    「八成会被杀掉。真的生气时，她是我们之中最可怕的一个。」

    两人即使聊著天，还是在毫无半点大意下攻略迷宫。

    而且还省下大量的子弹和魔力，我方的损害也维持是零的状态。

    接著，一下子就抵达了最底层的最终楼层。

    那是【创造】的魔王普罗可尔也没预料到的速度。

    ◇

    【黏】的魔王的最终楼层。

    那里是跟最初的楼层一样，中央有座地底湖，剩下的是宽广的洞窟。

    看起来也没有设下陷阱。

    硬要说的话，就是B RANK的魔物比最初的楼层多。

    「看来可以把枪拿出来用了。」

    「这里是终点，可以尽情大闹一场。」

    玖伊那取出矮人贤者萝萝诺所打造的改造散弹枪卡提纳改　EDS-03，萝萝诺则拿出HK417。将突击步枪的名枪HK417改成能对应高威力的7&#8226;62L子弹，萝萝诺装填好子弹后举起那把高火力的枪。

    「萝萝诺，结果你自己的武器来不及改良吗？」

    「已经完成了，我也带在身上。只是我的武器并不是枪。」

    「你背在背上的背包。那里面就是装那种东西吗？」

    「嗯。我决定要在遇到强敌时使用。」

    萝萝诺的表情给人自豪的感觉。

    她有自觉自己在战斗力输给玖伊那和上古精灵。

    而为了弥补差距，她制作了新武器。

    做出很多试作品，却没有能让她满意的东西。

    可是，成为【誓约的魔物】时觉醒的新能力，使得武器的开发一口气有了进展，萝萝诺的专用武器终于得以完成。

    照她的预测，只要能完全发挥性能，别说是追上，甚至应该会追过玖伊那和上古精灵。

    而且这项武器对萝萝诺来说是特别的存在。

    受到【创造】的魔王普罗可尔的能力影响而获得的特殊能力，利用该种能力制作的武器，某种意义上是她跟普罗可尔的小孩。

    「不过，萝萝诺，今天似乎不会轮到你出场。」

    「我有同感，这里的魔王很弱。」

    到这里为止没有遇到什么像样的抵抗。

    玖伊那不觉得接下来会有让S RANK的两人感到棘手的魔物出现。

    在这处最终楼层，两人也以带著游刃有余的战斗方式在扫荡敌人。

    差不多要看见水晶房间的入口了。

    当玖伊那正在这么想。

    高等精灵发出悲鸣。

    「玖伊那大人，有某种很大、很强、很快的东西从上方来袭！」

    玖伊那依照高等精灵的警告和不好的预感立刻往后跳。

    下一瞬间。一阵巨大声响后，地面出现一个大洞。

    某种东西用超越音速的速度降落。

    玖伊那在确认那是什么之前，就按下散弹枪的扳机。魔力寄宿在卡提纳（改）EDS-03上发动附魔（enchant），射出的子弹在空中【加速】，变成超乎想像的威力。

    散弹命中某种东西后弹飞。

    玖伊那咬著嘴唇。

    「用这孩子居然没办法贯穿？」

    这相当异常。

    她想著如果是自己吃到这招，子弹会确实贯穿身体。那表示敌人的防御力超越了自己。

    的确，以S RANK来说，自己的防御力并不算特别高。可是应该有A RANK的前段水准。

    如果对方能挡下这招……

    「表示对方是A RANK的最顶端，或者是有著等同S RANK力量的敌人。」

    她的疑问尚未得到回答前，烟雾散去。

    在那里的是长著巨大翅膀的石像。一般称为石像怪的魔物。闪耀著金属光泽的身体，是她的爱枪也有使用的星陨石。

    内含的魔力几乎跟自己相同。

    明显不是【黏】的魔王能使唤的强大魔物。

    当她正在这么想，星陨石的石像怪发出叫声。

    一只、两只、三只，影子接连从空中降落。全部都是石像怪。总共十只的增援。

    肉体不是星陨石而是精金。

    比起一开始那只虽然并不算是多强的魔物，还是感觉得到A RANK后段的力量。

    「萝萝诺，情况可能不太妙。」

    她靠直觉就知道。自己不适合对付那只魔物。

    对火焰的耐性为最高等级。拥有飞行能力，速度也赢过自己。物理耐性也很强，倚赖的枪枝也无法造成有效打击。

    而且，萝萝诺以外的同伴连手下的石像怪也打不赢，需要边保护我方边战斗。

    ……明明处于这种状况，玖伊那却感觉到内心深处涌出愉悦。

    好久没遇过能认真打的对手，可以测试自己的全力。

    「玖伊那，你露出很开心的表情。」

    「果然瞒不了萝萝诺吗？」

    「嗯，像是发现新玩具的表情。」

    「很久没遇过这种对手了。玖伊那好期待跟它交手。」

    「……不好意思，不行。这次该我上场了。」

    萝萝诺摇著背后的背包。

    背上的是她的秘密武器。她也非常想测试自己的新力量。

    不是强大的敌人就无法发挥真正价值。

    「嗯～那来比赛吧，萝萝诺。」

    就这样，在新人魔王之间的【战争】中不可能发生，S RANK与锻炼到极限的A RNAK魔物之战就此展开。

第三卷 第五话 萝萝诺的王牌

    【黏】的魔王不可能有办法制造出来的强大魔物挡在玖伊那等人的面前。

    由星陨石构成的石像怪。

    石像怪拥有以矿物构成的坚固身体，是以巨大翅膀为特徵的魔法生物。

    和魔像不同，绝对称不上迟钝。可藉由飞行能力进行高速空中移动，动作还很敏捷。

    力量也很强，攻击力、防御力、机动性，每项都没有缺点的优秀魔物。

    更何况星陨石的身体，在硬度和魔法耐性上也相当优异。

    如此强大的魔物正要对玖伊那等人展开攻击。

    飞向上空，急速下降。

    玖伊那用散弹枪迎击，然而石像怪弹开子弹，不当一回事地突进。她靠著天生的速度勉强闪过。

    「萝萝诺。那家伙跟萝萝诺做出来的魔像是相同的东西吗？」

    「不，那是纯粹的魔物。它是活著的。」

    「【黏】不可能做得出这种魔物……到底是用了什么手段。」

    玖伊那这么说的瞬间。

    那些精金石像怪从空中发动追击。

    一只一只来的话能够轻易打倒，但一面对付星陨石的石像怪，另外还得处理这种数量，负荷实在太大。

    萝萝诺进行牵制射击，可是面对这么坚硬的对手，突击步枪的火力不足。

    而且，【黏】的魔王原本的部下，那些史莱姆和鱼人们眼见机不可失便一拥而上。

    高等精灵负责迎击它们。

    身为指挥官的玖伊那分析战况。

    非常不妙。起码得快点解决掉那只星陨石的石像怪，不然甚至有可能全灭。

    「那家伙又飞到空中了……那是什么？」

    星陨石的石像怪飞到空中，张开双手。

    感觉到魔力正在压倒性地提升。

    那是连玖伊那都会感到恐惧的魔力量。

    到了这个阶段，玖伊那掌握住敌人正确的强度。

    那是以A RANK可变等级诞生，锻炼到极限的魔物。和以固定等级诞生的魔物不同，以可变等级诞生的魔物初期等级很低，但只要锻炼到极限，会拥有比原本的RANK还高上一阶的能力。

    换句话说，玖伊那虽然是S RANK，但等级没有得到足够提升，故双方是五五波，或者是对方占上风。

    玖伊那改变了认知。那是竭尽全力也可能比不上的魔物。

    「真有趣……不过玖伊那不能输。玖伊那要阻止你的魔术！」

    不能让敌人施放出那个魔术。她这么感觉的同时朝地面引发小规模爆炸，利用反作用力飞上天空。

    星陨石的石像怪吓了一跳。

    上空是自己的支配领域，没想到对方居然会用超快速度飞上来。

    接著玖伊那第一招就用最强火力，散弹枪的全自动射击。不到一秒内射出四发大口径独头弹。

    「嘎啊―！」

    短时间内连续受到超火力子弹的洗礼，星陨石石像怪也无法承受，整个被打飞，咒文失去控制。

    但是，它靠著最后的毅力还是发动了魔术。

    那是陨石招唤。本来会将玖伊那等人一口气轰飞的魔术偏离目标，在没有任何人的地面深深地砸出陨石坑。

    那股威力非比寻常，要是直接命中，连玖伊那也撑不住吧。

    玖伊那只安心了一会儿，精金石像怪群起袭击她。在空中不好控制姿势，而且因为进行了把弹匣的子弹都打光的全自动射击，也无法使用散弹枪。

    玖伊那用火焰迎击，但精金石像怪的爪子和拳头突破火焰朝她来袭。

    遍体麟伤的玖伊那撞击到地面。

    口中吐出鲜血。

    玖伊娜却笑著。

    「萝萝诺，这家伙可不是闹著玩的。玖伊那要认真起来击溃它。玖伊那会专心对付它，周围的精金石像怪就交给你了。」

    玖伊那决定使用自己的王牌【变化】。

    那是藉由变成自己成长后的未来模样，激发百分之百潜在能力的招式。

    由于效果强大，代价也很高。只要使用过一次【变化】，会有数小时无法好好战斗。

    但是一旦迟疑就会被杀掉。

    敌人就是如此难缠的对手。

    「【变化】。」

    黄金色的火焰包覆住玖伊那的身体。

    火焰散去。黄金色的头发更艳丽、更长。

    充满魅力的尾巴更加毛茸茸。

    身高变高，身体带著女性魅力。

    成长得更强、更美，玖伊那的未来模样。

    「来，开始第二回合吧。」

    玖伊那对著强敌踏出一步。

    可是萝萝诺挡住玖伊那。

    「玖伊那，交换角色吧。那只星陨石由我想办法处理。所以精金要麻烦你了。」

    「萝萝诺赢不了啦。」

    「我要用杀手锏。我想试试看。而且玖伊那也跟那家伙玩够了吧，接下来轮到我了。」

    玖伊那看著萝萝诺的脸，那张脸上带著自信和似乎觉得很好玩的感觉。

    「……知道了啦。可是打碎水晶是第一要务。玖伊那现在要去击溃手下。要是结束后萝萝诺还没打倒敌人，玖伊那会毫不留情地抢走。」

    「我明白。没问题，因为一瞬间就会结束了。」

    萝萝诺把背上的背包里的内容物倒出来。

    地上有著无数的银色金属零件。

    「从『爸爸』那得到名字时获得的力量。我要在此灵活运用……【著装】。」

    带著亲爱之情，使用只在特别的时刻才对普罗可尔用的称呼。

    那显示出她的觉悟。

    萝萝诺大声地喊出【著装】。

    无数的金属零件浮到空中，朝著萝萝诺飞去。

    全部的零件迅速连结在一起，数十个零件组成萝萝诺身上的轻便服装。轻便服装释放出不可思议的金属光泽，跟银发美少女萝萝诺非常搭。

    「【机械女武神】。我的技术结晶才不会输给区区石头怪物。」

    伴随著这句话，她踏向什么都没有的空间，以快如子弹的速度飞奔而出。

    ◇

    萝萝诺在获得名字成为【誓约的魔物】时，新的能力觉醒。

    那就是魔力的实体化。使物质含有一种自己可使用的魔术并【具现化】。

    矮人贤者本身的特性，与【创造】的魔王普罗可尔的专属技能组合而诞生的能力。以生产技能来说是很破格的能力。

    但是，正常使用下的优点，也只有能轻松使用本来就会用的魔术。

    当然，给其他人使用情况会完全不同，但对萝萝诺来说不会直接连结到实力。

    结果，萝萝诺深切理解到自己是生产者而不是战士。然而她并没有放弃。

    【具现化】结合父亲和自己的力量，她想靠这种能力来变得比谁都强。

    这份执著的终点是【超多功能型战术统合组件】，即【机械女武神】。

    【具现化】出来的东西既然只能有单一结构，那就将这些当零件组合，做出用控制装置统合的一个复合组件就好。

    就算有著玖伊那或自己那种程度的演算能力也无法办到，同时展开多种类魔术的压倒性战斗力和对应力，那正是……

    「飞舞吧！【机械女武神】！」

    萝萝诺首先用设置在脚踝的磁场生成装置在空中形成磁场，经由踏穿磁场来进行超加速。

    在空中也连续进行磁场的形成和踏穿。

    加上藉由重力控制装置在空中变换方向。

    这使得萝萝诺能在空中做出超高速移动。

    星陨石的石像怪脸上浮出惊愕的表情。

    它感觉到危险而鼓动翅膀想要拉开距离。以自己的最快速度，还是锯齿型的特技飞行。

    确实有甩开了。它这么确信而转头，却看到银色少女若无其事地追在后头──不，是正在拉近距离。

    不管是直线的速度还是机动力，萝萝诺都凌驾于星陨石石像怪之上。

    「太慢了，那样无法甩掉我。」

    星陨石石像怪变得更为惊讶。在地上爬，没有翅膀的敌人用比自己还快的速度在空中飞舞。

    这件事深深地伤了它的自尊。

    它把手朝向萝萝诺，射出星陨石的小石块。那彷佛是散弹。

    可是对萝萝诺没用。胸部组件加速思考能力和反射神经，腹部组件强化身体能力。

    她完全看穿散弹的轨道，从隙缝中穿过，无法闪掉的则用具有硬化机能的手甲弹开。

    终于追上了。萝萝诺出拳打中石像怪的翅膀根部。

    连玖伊那的散弹枪都能挡下的身体却轻易粉碎，石像怪朝下方坠落。

    拳套的机能是藉由超振动来破坏物质。

    「用这招解决你。」

    萝萝诺把装在腰间的巨大枪枝对准坠落中的石像怪。

    那是她集结自己的技术精华制作出来的枪。

    拥有世界最大的口径和破坏力，对应超大口径步枪弹95口径JDJ的巨炮。

    把目的为贯穿装甲车的反器材步枪的子弹再放大两倍左右，让人觉得在开玩笑的子弹。

    将那种怪物装填的火药换成灌注魔力可增加威力的秘银粉，弹头的材料改用星陨石，达到更进一步的进化。

    加上射出子弹的枪也不可能是单纯的枪。活用开发玖伊那和上古精灵的枪时得到的技术，将原本就超出常规的威力利用【加速】和【旋转】增强。

    威力增加也造成后座力到达怪异的境界，血肉之躯无法使用这种东西。枪身会大幅晃动而无法好好瞄准，身体也会被弹飞到遥远的彼端。这是在有著装【机械女武神】下才可使用的枪。她将磁场生成装置和重力控制装置全开，调整射击姿势。

    「再见。」

    萝萝诺扣下扳机的瞬间，发出有如落雷的巨响。萝萝诺的身体在磁场和重力的软垫包覆下往后弹。

    以超高速射出的子弹在石像怪撞到地面前直接命中，将其粉碎。即便是星陨石的石像怪，也不可能挨得住这种超出常规的攻击。

    粉碎星陨石石像怪的子弹直接刺向地面，形成小型的弹坑。

    萝萝诺松了口气。

    「呼，虽然是首次实战，还是顺利解决对手了。这下我也能挺起胸膛说我是主人的【誓约的魔物】。」

    萝萝诺缓缓著陆，并解除【机械女武神】。

    即使各项功能并不怎么强大，在不使用演算资源下同时使用多种力量的概念成功了。只是还有很多可以改良的地方，她决定要更加锻炼这份力量。

    还确认到各种问题。

    最大的问题是魔力消费量太大。就算不使用演算资源，要消费的魔力还是无计可施。

    穿著【机械女武神】的期间中，必须随时火力全开地放出魔力。使用时间没办法太长。实际上在这么短暂的时间中有七成的魔力消失了。已经吃下露芙的苹果，在这种状态下还会这样。必须想点办法，不然不太妙。

    萝萝诺想起玖伊那把魔力储藏在尾巴毛。决定下次拔来看看能不能当电池用。数十万根中看来只有一百根左右有储藏魔力，剩下的也应该要好好活用。

    「萝萝诺，你好厉害。」

    玖伊那轻松击败精金的石像怪后抱住萝萝诺。她已经变回原本的模样。

    那个模样负担太大。判断萝萝诺能赢的瞬间她就解除了【变化】。

    「嗯，我是主人的【誓约的魔物】，这种程度的事情是理所当然。」

    萝萝诺害羞地这么说：

    「比起这个，玖伊那你还好吧？」

    「有点难受。【变化】造成的影响让头很晕。玖伊那现在靠毅力在撑，不过感觉快要睡著了。」

    「在你睡著前要快点打碎水晶。」

    「嗯，不这样做就不妙了。」

    由两人带头，第一部队的魔物们穿过最深处，抵达水晶房间。

    房间内有用双脚站立的丑陋青蛙。他是【黏】的魔王罗诺威。

    「别、别过来。咱不会让你们破坏咱的水晶。」

    他和数量变得很少的手下一起站在水晶前，拚命要保护水晶。

    「碍事。」

    可是，萝萝诺无情地拔出突击步枪，灵巧的避开罗诺威并射穿水晶。

    水晶整颗粉碎。

    「啊、啊、啊、咱、咱的水晶……」

    由【黏】的魔王所支配，数量不多的残存魔物逐渐消失。

    里面有几只恶魔型的魔物，但那些魔物选择逃跑。

    因为不是罗诺威的魔物，水晶被打碎后仍能够存活。

    迷宫也开始发出地鸣声。

    过不久想必会开始崩塌。

    「把咱的魔物还给我，把咱的迷宫还给我啊！」

    眼眶泛泪的罗诺威揍向萝萝诺。

    然而萝萝诺轻松地躲开，还把他压在地上。接著把枪口对准他的太阳穴。

    「回答我。为什么最后的楼层会有那么强的魔物。」

    萝萝诺的关心已经没放在罗诺威身上。而是追问著不该存在的星陨石石像怪为何会在那里。

    「怎、怎么可能会告诉你。啊、啊啊啊啊，咱、咱的手啊啊。」

    萝萝诺沉默地用枪射穿罗诺威的左肩。罗诺威的肩膀开了一个洞，喷出血来。

    「回答我。不然接下来就是左脚，还是不回答的话我会杀了你。」

    必须揭开敌人的秘密。这关系到敬爱父亲的性命。她会变得非常冷酷无情。

    「好痛，好痛，好痛。」

    罗诺威只是不断哭喊。萝萝诺生气地转动著抵著太阳穴的枪。

    「我等你三秒。只准你回答我问的事情。」

    罗诺威看向萝萝诺的眼睛。看到那种眼神后他有了确信。

    那是确实会杀掉他的眼神。

    完全对他不感兴趣。

    撒共要求绝对要保密。但都遇上这种事，没必要讲道义了。

    「保、保证不会杀了咱的话，咱就告诉你。」

    「我向你保证。」

    得到萝萝诺的承诺后，罗诺威开始娓娓道出真相。

    萝萝诺听完啧了一声。

    「玖伊那，不妙了。已经睡著了吗？」

    玖伊那因为【变化】的影响失去意识。

    萝萝诺沉思著。

    自己该怎么做。

    普罗可尔和露芙等人在迷宫的最深处，和等同星陨石的石像怪这种强力魔物敌对的风险。

    阿瓦隆遭到那种等级的魔物袭击的风险。

    哪边比较严重。

    「只能相信露芙，回到尸妖那边强化防卫了。」

    她做出结论后开始行动。

    背著玖伊那，她以最快速度回到阿瓦隆迷宫。

    会这么做的理由很明显。萝萝诺无法想像上古精灵打输的样子。

第三卷 第六话 恶魔的兵器

    我们晚玖伊那他们一步出发，目的地是诡异的塔型迷宫。

    我所率领的第二部队以上古精灵为首，带著B RANK的妖狐、矮人工匠，还有用在特殊用途的马鹫轰炸部队，并将用仿制硬币合成出来的魔物中迟钝却强力的魔物【收纳】，当作王牌随身携带。

    马鹫以外都拿著枪，随时保持可发射的状态。

    马鹫轰炸部队的背上堆了很多预备的弹药，我本身也可以用【创造】补充子弹，所以不用担心会耗尽。

    我打算不留余力，全力进攻。

    一行人转眼间冲过白色房间，进入塔型迷宫。

    我此时吓了一跳。

    因为在石造的宽广空间内，有著数十只恶魔和魔兽。

    从魔物的外表来看，肯定是【邪】没有错。我的预测猜对了。

    其实就算猜错，先对上【钢】也没有任何问题。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「吧呀啊啊啊！」

    恶魔及魔兽们同时朝我们冲来。

    这个宽广的空间，是为了容易配置大量魔物所下的功夫吧。

    不是用陷阱削弱战力，也没靠迷宫争取时间，而是靠数量压垮对方。

    真是的……这样正好。我刚好可以使用一直想尝试的那个东西。

    还有，在这里派出这么多的魔物，从这个事实也能大概推断出【钢】阵营的作战计画。

    我举起右手。那是展开攻击的手势。

    妖狐和矮人工匠们投出金属制作，像是小颗凤梨的东西。

    正如外表，那东西被叫做凤梨，正式名称是手榴弹。

    当然，那不是普通的手榴弹。比标准型更大上一圈，里面的火药换成特制的秘银粉。

    使用者是B RANK的妖狐及矮人工匠，加上攻击力加成，威力变得很凶恶。

    重视威力而加大的手榴弹重量增加，可投掷的距离缩短，但有妖狐及矮人工匠的腕力，很轻松就能以弓箭的速度飞到三百公尺远。

    在敌人正中央爆炸的手榴弹，冲击波将半径数十公尺的东西震飞，喷出无数带有杀伤力的碎片。

    妖狐和矮人工匠们一颗接一颗投出手榴弹。丢完之后拿起突击步枪HK417开始进行压制射击。

    以突击步枪来说算是大口径的7&#8226;62L弹，威力可是挂保证。

    射程为五百公尺左右。

    【邪】的魔物们数量上占压倒性优势，但在高威力且连续发射的枪林弹雨威胁下，无法随心所欲地拉近距离。

    话虽如此，数量上的差距太大。敌人的大军逐渐步步逼近。

    「上古精灵，你能夺下制空权吗？」

    「嗯，这种程度的数量，马上就能一扫而空。」

    在地上爬的魔物们受到妖狐和矮人工匠们的牵制，上古精灵则一只接一只地击落在天上飞的魔物。

    她的主武装是反器材步枪。

    经由矮人贤者萝萝诺而魔改到极限，原本就能打穿装甲车，有如怪物的枪威力更加上升，变成非常夸张的地步。

    那种破坏力惊人的子弹由上古精灵进行超高准度的远距离射击。

    分毫不差地射穿数公里外的魔物。

    能够实现这种事，是靠【魔弹的射手】此一技能，能给予远距离攻击强大威力和命中加成，再加上上古精灵美丽的翡翠色眼睛。

    能够看到远方，获得优秀动态视力的【千里眼】，可看见一瞬间之后的世界的【透视未来】，连灵魂和魔力流动都能看透的【灵视】，将这些都包含在内，几乎是犯规的最强魔眼之一【翡翠眼】。

    而且，支配著风的她所射出的子弹完全不会受到风的影响。

    从初速到击中为止丝毫不会减速。

    她每射出一发子弹，飞在空中的【邪】的魔物就爆开成为子弹下的亡魂。这不是贯穿，因为威力太强，真的如同字面是爆开。

    这个世界大概不存在远距离战中能赢过上古精灵的魔物。

    「主人，我差不多拿到制空权了。随时都可以开始喔。」

    「这样啊。那么，差不多该让重头戏登场了。」

    我弹了一下手指。

    然后马鹫轰战部队就展翅高飞。

    至今上古精灵们的战斗只不过是暖场。精彩的还在后头。

    马鹫们紧贴天花板飞行，依序将大小要用双手环抱的金属桶朝地面丢下。

    上古精灵驱逐了在天空飞舞的魔物，那就没人可以阻止马鹫。

    马鹫丢下的桶状物猛烈地撞击到地面就爆炸。

    不光是如此。还散布出广范围的火焰，持续燃烧。

    没错，永无止境。

    投下金属桶的马鹫们按照我的命令急忙飞回来。

    「主人，这是什么？不是普通的火焰。感觉好不舒服。」

    司掌自然的上古精灵有些害怕地说著。

    「嗯，不是普通的火焰。那是科学……不，是恶魔火焰。」

    曝露在恶魔火焰下的是恶魔型的魔物，真是令人笑不出来的笑话。

    受到爆炸和冲击波的洗礼，仍然存活的一只魔物想消除缠在身上火焰而在地上打滚，但火焰完全不会消失。它发出哀号乱叫乱跳，不久咽下最后一口气。即使如此，火焰也没有熄灭。

    在另一处，某只魔物受到火焰包覆而陷入疯狂，割开别的魔物的脖子让血喷在自己身上，火焰仍然没有熄灭。

    若是普通的火焰绝不可能这样。

    产生这种火焰的炸弹，真面目就是所谓的烧夷弹。

    在白天制作美味面包的工厂内，骷髅们晚上制作的就是这东西。

    「那种火焰一旦烧起来都不会熄灭，直到燃料耗尽或是喷洒特殊的药剂才行。」

    烧夷弹是将主燃料的轻油添加称为烧夷剂的黏稠剂，弄成果冻状后充填的凝固汽油弹。会以一千三百度的超高温燃烧，广范围进行烧毁、破坏。

    最难搞的是，如同前面说的一样，一直到燃料烧光为止绝不会熄灭的特异性。

    只要一旦被火焰缠上，到死前都会持续遭到灼烧。

    「真是凶恶。不是魔力，也不是攻击力，也有这种力量呢。」

    「嗯，效果比我想像的还好。看来这能用。幸好有机会尝试。」

    想到烧夷弹试著做出来是很好，却苦无实验的机会。

    能在这次的【战争】中实验是很好的成果。

    会制作这东西，是因为我认为单纯的炸弹威力不足。

    这个世界的魔物和人类都异常强壮。光是遭到冲击波或爆炸震飞根本不会死。

    可是，这个烧夷弹不一样。会以一千三百度的超高温，燃烧到对手死去为止──不，死了也会继续燃烧。

    就算是强壮的对手也不堪一击。

    「我想起来了。您在地下准备了很多这种炸弹对吧。」

    「兼具万一与人类敌对时的保险，我准备了很多。要毁灭一个城市就是需要那么多。」

    说起来，会决定要制作这种烧夷弹，是为了防范人类攻打阿瓦隆。

    虽然我打算尽可能和平地交涉，但如果需要动用武力，就先烤熟敌方军队来展现威力，再拿来威胁说要是紧要关头，我能轻易地烧光一座城市。

    烧夷弹实在太不人道，是连战争中也禁止使用的恶魔兵器。可是，要弥补战力差距，这种程度是必要的。

    「……可以的话，尽量不想用到呢。」

    「我也是这么想。差不多该走了。飞在空中的话不会受到火焰波及。」

    火焰还在持续燃烧，所有【邪】的魔物们都死光，没有会动的东西。

    烧夷弹将一切燃烧殆尽。

    「这种火焰要怎样才会消失？」

    「我猜放著不管等到将这个空间的氧气烧光后，不久就会消失吧。迷宫里很不可思议地会无视物理法则持续供给活下去所需要的东西，说不定直到燃料用光前都会维持这样。也能阻止要攻打阿瓦隆的敌人，就这样放置吧。」

    上古精灵周围的空气会保持清净，所以我们才能不受影响，不然在密闭空间使用这种东西，一下子就会因一氧化碳中毒而身亡。

    会告诉马鹫投下炸弹后马上回来也是也是这个原因。

    反过来说，充满看不见的毒，这种空间很适合拿来妨碍敌人。

    我边想著这点边坐上马鹫的背。

    妖狐和矮人工匠也各自坐上骏鹰的背。

    这样就能安全地渡过火海。

    我们也要努力，不能输给玖伊那他们。

    就这样，我们突破了第一楼层。

第三卷 第七话 【邪】的魔王摩拉克斯

    位于塔型迷宫最深处的水晶房间，人型恶魔【邪】的魔王摩拉克斯正在享用杯子里的酒。

    下酒菜是水晶映照出的影像。

    他正在看的是陷入火海的第一阶层中的第一楼层。

    「喔，没想到会变成这样。」

    他原本就认为【创造】的魔王普罗可尔很强。

    正因为有所警戒，才会三人联手挑起战端，没想到对方的实力远远超出意料。

    就在此时【黏】的魔王罗诺威的迷宫也受到袭击，他派在第一楼层的主力魔物遭到蹂躏，对方轻而易举地就突破。

    居然选择时同时攻略两座迷宫。

    而且还是一瞬间就毁灭掉敌人的主要战力。【钢】阵营的作战……一座迷宫受到攻击就从剩下的两座迷宫派出大量战力击溃对手，这个计画已经完全瓦解。

    「这种事情谁能料想到呢。哼，如果是【刻】的魔王，或许早就预见到这种光景了。」

    【邪】的魔王透过四胞胎恶魔，看到【黏】的魔王罗诺威的水晶映照出的光景后低声说道。

    借给各魔王的四胞胎恶魔。

    【钢】和【黏】以为是方便的通讯装置，实际上并非如此。

    四胞胎会随时持续共享意识。

    换句话说，一切消息都会走漏给身为【邪】的魔王的自己。

    而这个恶魔是四胞胎所以有四只。

    最后一只则交给了真正的同盟者。

    这种机关是为了就算自己发生不测，也能共享这次战争的情报。

    「【创造】的能力还真让人在意。」

    在【黏】的迷宫，普罗可尔的狐狸魔物只用一招大魔术就毁灭敌人的主要战力，【黏】的迷宫内还出现另一只与她同等的魔物。

    他猜想就算是从老手魔王那借来的魔物，也无法阻止出现在【黏】的魔王迷宫中的魔物。

    这件事他并不打算责怪【黏】的魔王没出息。

    纯粹是对手太强了。

    到底是从创造主那得到什么能力，才能在这么短的期间中制造那种强度的魔物。

    而且，更可怕的是马鹫在自己的迷宫中投下的奇妙兵器。

    能制造RANK很高的强力魔物。这点还好，虽然会造成威胁，但不管怎样数量都有限。实际上，普罗可尔准备的强力魔物只有三只。

    可是，普罗可尔一派轻松地做出的行为，让RANK低的魔物们拥有凶恶攻击力，这就不一样了。

    今后普罗可尔能赚取DP持续增加的话，就能准备数千、数万只那种马鹫军团，蹂躏【风】的魔王的那种魔像也是如此。他的手牌上大概除了那些以外还拥有其他强力的牌。

    如果放著普罗可尔不管，他肯定会成为历代最强的魔王。

    那会在遥远的未来对自己的野心带来阻碍。

    「真想在此击溃他。」

    我怀著这种企图，煽动【钢】的魔王撒共……那个以为自己很优秀的蠢蛋，挑起三对一的战争，并不经意地灌输几乎犯规的手法，让撒共成为主犯。

    做到这种地步，【战争】结束后一定会受到某种程度的处罚，不过身为主犯的【钢】会受到更重的处罚，自己则只会受到轻微的处罚。

    原本以为一切都很顺利，没想到普罗可尔会这么超出常规。

    我也还太天真了。这是很好的学习机会。

    这样下去水晶一定会被打碎。

    既然事实无法改变，就得思考输掉时要如何尽量减少损害。

    当他正在思考这些事情时，四胞胎恶魔开口。

    似乎是【钢】的魔王撒共传来联络。

    「摩拉克斯，你在做什么。我听说罗诺威受到普罗可尔的攻击。我已经指示魔物们进军。你也快点让魔物们发动攻击。」

    【钢】的魔王正愚蠢地发出命令。

    真是个脑袋空空的家伙。

    也因为他那么笨所以才能煽动，对这点抱怨也太迟了。

    而且，想著这种事情的自己，也同样是没有正确预估对手战力的愚者。

    「我是很想那么做，但聚集在一楼的主力已经遭到歼灭。同时攻击【黏】和我这边，战力还如此充实。【创造】的魔王还真是深藏不漏。」

    【钢】的魔王撒共脸色一口气发青。

    对他这个胆小鬼来说冲击似乎太大。

    他惊讶地瞪大眼，满身是汗。

    可是没时间等待他从打击中重新振作。

    「会变成这样真出乎意料呢。【钢】的魔王撒共。下一个战术呢？由【钢】一个人进攻吗？」

    一直等不到回答。

    他嘴巴开开阖阖，发出呻吟声，在终于认清现实后才开口说：

    「骗、骗人。普罗可尔那家伙必须留下防卫的战力，却同时攻击两处据点！？而且【黏】的魔王也说主力都被杀光了。你是说他派出的战力足以从正面歼灭两处据点的主力！？」

    「很遗憾的似乎就是这样。大概是看穿了我方的作战，反过来为了防御而进攻。只要打击我方聚集在较浅阶层的战力，我方的攻势就会减弱。普罗可尔先生还真是个策士。那么，下一步呢？」

    「这、这个，既、既然普罗可尔那家伙的战力超出预期，不能照当初的战术，不能，绝对不能，嗯，先巩固防御，重新拟定作战计画吧。」

    巩固防御？重新拟定作战计画？这家伙在说什么啊。

    【邪】的魔王拚命压抑想要破口大骂的自己。

    原本就认为他是个笨蛋，没想到居然蠢到这种程度。

    进行防御而给对方时间的话，普罗可尔派出去攻击两个据点的战力会再度回到他手上，这种事连猴子都懂，这家伙连猴子都比不上吗？

    「嗯，我也会尽可能争取时间，但迟早会被突破吧。【黏】也不可能撑太久。【创造】打倒我们两个后，将能够自由使用所有战力，你一个人有自信赢得了他吗？」

    这场战争注定败北。

    这个事实无法撼动。可是，不能什么都不做让发展变得无聊。

    创造主总是感到无聊。要是让k看到粗糙的【战争】，依k的裁量权决定的处罚当然会变重。

    根据从家长那听来的消息，创造主的思考回路很简单明快。只要有趣怎样都行。

    起码得让【创造】的魔王普罗可尔陷入苦战。

    如过不能炒热这场【战争】的气氛，就算不是主犯，等在前方的会是破灭。

    「我一个人进攻？这、这有点困难呢。」

    「哦，有点困难。那是指你能赢吗？不愧是【钢】的魔王撒共呢。」

    「是、是啊。我的【钢】很适合战斗，我的专属技能也很强。」

    【邪】拿著的杯子出现裂痕。忍耐力差不多要到极限了。【钢】的专属技能是金属精炼和金属操作。

    可依魔力的消耗量生成金属。他自豪说若用上全部魔力，可以生产出拳头大小的星陨石。听说还让魔物装备以星陨石为材料的武器。

    那又怎样。

    想要星陨石的话，用DP购买【矿山】就好。

    普罗可尔的魔物准备了「无数」比那还更夸张的武器。

    「如果要听我的意见。我认为要进攻就要趁现在。就算只有一个人，也该对普罗可尔那防御变得薄弱的迷宫发动攻击。」

    只剩下这个方法。就算再等待下去也没有机会在比现在更有利的状况下进攻。

    起码普罗可尔的三只誓约的魔物全都不在。

    「可、可是。那家伙绝对有藏了一手。得先调查，看穿后再拟定作战计画。」

    【钢】到底打算花多少时间在那种事情上？

    【邪】忍住想这么问的心情，想说要从别的切入点来进到下个阶段。

    「即使如此也该去做。如果光只有【钢】你会不安，那就投入借来的A RANK魔物。」

    「做那种事，万一迷宫受到攻击……」

    「普罗可尔能攻进【钢】的迷宫，到了这种状况时已经输了。【创造】打下我和【黏】的迷宫之后，在彻底巩固防御、进入万全态势前不会发动攻势吧。」

    这家伙连这种事都不懂吗！？

    【邪】拚命压抑想这么说的心情。

    忍耐。现在还得忍耐。

    「我、我明白了。可是，我有条件。把你借来的魔物交给我！就算是那家伙，在把手上的王牌全部派出去的状态，也不可能撑过两只可变A RANK魔物的猛攻。」

    哼，终于察觉这件事了啊。

    一开始就说出来是也行，但自尊心特别强的【钢】没有肚量能接受别人提出的作战。

    必须让他认为是自己想到的，不然会很麻烦。

    「那真是好点子呢。我让借来的魔物转移去你那边。并且将支配权也移交给【钢】，这样就算我的水晶被打碎也不会消失。」

    【钢】的阵营在彼此的迷宫间有架设转移阵。

    只要使用那个就能顺利出借魔物。

    话虽如此，能使用【转移】的魔物只有一只，而一次的【转移】以人型的大小顶多传送五只。三次来回就会用光魔力，没办法随意使用。

    「感谢我吧。我会连同没出息的你们一起努力。我会破坏那家伙的水晶获胜。呵呵，呵呵呵。对了，我自己也攻入那家伙的迷宫吧。让他见识我的勇气和力量。」

    「那还真厉害。我会尽可能争取时间不让他的战力回到迷宫，希望你能早点分出胜负。」

    【邪】在内心嘲笑。

    那不是勇气。只是强力魔物不在身边就无法安心的懦弱。

    真是会给人添麻烦。

    这下败北的机率从百分之一百降到八十左右。

    虽然被逼到绝境才想出来的方法，意外地不赖。

    将魔物送到【钢】阵营后，通讯立刻被切断。

    【钢】大概是认为对方如果又说要讨回魔物会很麻烦。

    说起来，那也只是【钢】这么认为，现在四胞胎也还是持续传送情报给【邪】。

    「那么，来做最后的挣扎吧。」

    他拿出魔王之书，用剩余点数把阶层增加到极限，并把楼层宽广度调整到最大，弄成没有意义的复杂迷宫。

    太宽广的话，要用魔物来迎击时会很麻烦。

    而且还有个问题，会招来冒险者的恶评。

    但是已经不是说那种话的时候。

    尽可能多争取一分一秒的时间。在这里争取越多时间，【钢】的魔王撒共越有可能突破普罗可尔的迷宫。

    「那么，普罗可尔抵达后该怎么做呢？」

    迅速投降，求他饶命好了。

    水晶会被打碎，但造成的损失还在容许范围内。

    至今制造的魔物会全部消灭。迷宫也是。

    那又怎样。

    幸好现在还没有选择【誓约的魔物】。

    三百年的漫长人生，只浪费了到目前为止的三个月和拿到新水晶之前的九个月时间，等到独立后再重新建造就好。

    把这次学到的教训当作粮食，变得更强。就算要花上好几十年也要回本。

    为此……

    「【创造】的魔王普罗可尔。我要学习你的一切。」

    然后他又开始经由四胞胎恶魔收集情报。

    不久，【黏】的魔王借来的星陨石石像怪被打倒。

    看到那种情形，【邪】的魔王有了确信。

    把防御的主轴可变A RANK魔物交给【钢】的魔王是正确答案。

    结果只能拖住一下子。既然如此，那用在进攻上还比较好。

    他不经意看著画面，对金发的精灵感到特别在意。

    好美。而且看起来很适合。

    增加魔物的方法并非只有DP或硬币。

    在相同种族内配对生子、如同不死者那样使用尸体、像【黏】的史莱姆那样自然分裂……以及麾下的恶魔型及魔兽型中，有部分可以把其他种族的雌性当苗床生下新品种魔物。

    而身为【邪】的自己也有这项能力。

    手下的魔物之中，有几只是利用人类的冒险者所生下的魔物。拥有越强的魔力，还有属性越偏向【圣】的个体，越能够生下强力的魔物。

    他吞下口水。

    那只精灵是理想的母体。要是用她来制造魔物能产下非常棒的魔物吧。自己的直觉和胯下挺立的那东西都在证明这一点。

    想试看看。好想试看看。

    从正面挑起战端，会一瞬间遭到蹂躏，但若是趁虚而入。手上还有适合这么做的魔物。

    不，等等，冷静点。这种时候不可以惹怒【创造】的魔王普罗可尔。不要节外生枝。专心争取时间，要是对方到达这里，就哭著说是被【钢】的魔王欺骗利用，恳求他饶命，不是已经决定要这样了吗。普罗可尔为人有些天真的地方，这样应该就会饶我一命。

    可是，可是……

    「我、我已经按耐不住啦。」

    回想起来，从跟那笨蛋搞在一起就累积了不少压力。

    稍微发泄一下或许也不错。

第三卷 第八话 掉入陷阱的人是哪边？

    「主人，一直是这种无趣又漫长的迷宫，让人快受不了了。」

    「对啊，觉得有点累了。」

    我和上古精灵在攻略【邪】的魔王迷宫。

    在第一阶层的第一楼层打倒大量的魔物，穿过第二楼层、第三楼层，冲进第二阶层为止都还好。

    到这里为止迷宫的构造还算复杂，到处都有设下陷阱，还有魔物发动零星的袭击，虽然是这样也都顺利地通过。

    但是，从那之后的楼层相当异常。

    都是些特别长又复杂的迷宫。没有跑出任何陷阱或敌方魔物。天花板很低，上方也没有可以抄的捷径。

    「果然这个楼层也一样，就算走最短路线，也得绕上一大圈才能抵达下个楼层。」

    靠著风的声纳描绘出楼层全体地图的上古精灵露出厌恶的表情。

    从刚才起就一直是这种楼层。

    单纯只是很长的迷宫。

    到了这个阶段我有了确信。【邪】的魔王的目的是争取时间。

    打从一开始就没打算打倒我们。

    话虽如此，也不能就放松戒备。

    对这个争取时间的迷宫感到厌烦，漫不经心的时候可能会中卑劣的陷阱。

    必须一面提高警觉，一面突破这座漫长的迷宫。

    我们默默地持续突破迷宫。

    要是经营普通的迷宫，【邪】的魔王应该没赚到那么多DP。追加阶层也有限度。

    就算是没有陷阱的石墙迷宫，能购买的顶多三个阶层。想到终点在眼前，心情就轻松一些。

    「终于快要突破这个楼层了。」

    上古精灵发出疲惫的声音。

    身为强力魔物的上古精灵在体力上还游刃有余，但精神上似乎很难受。

    这也难怪。必须持续靠风进行监视的她负担最大。

    这样下去专注力会耗尽。

    「就快到了。加油吧。」

    「好，我还不要紧。只是有件事我很在意……在刚才的楼层我也提到过，我一直感觉到奇怪的视线。像是在舔来舔去的讨厌感觉。周围明明没有敌人，真是不可思议。」

    「搞不好是敌方魔王用水晶在偷看。」

    「呜呜，真讨厌。」

    那种让人不快的视线大概也是让她疲劳的原因。

    不光是风的侦察能力，她的第六感也很优秀，会察觉到多余的事情。

    我是有靠这个情报，和事前针对【邪】的魔王的情报拟定一个作战计画。

    如果对方顺利上钩，就能一口气攻略这座迷宫。

    可是，希望渺茫。

    脚踏实地攻略才是正道吧。

    话虽如此，我也希望能让她轻松点。

    所以……

    「上古精灵。我们来聊个天吧。」

    我决定要藉由对话来刺激她的心。

    「好的，要聊什么？」

    「我很感谢你。建立阿瓦隆时贡献最大的是萝萝诺。这点无庸置疑。」

    建立水路和围绕城市的外墙等基础建设，盖房子，制作不管哪个城市都做不出来的武器。因此才能吸引很多人。

    没有萝萝诺的话城市根本不可能成形。

    「嗯，我也是这么想。不光是那些，制作我跟玖伊那的武器，在充实战力上也有所贡献，萝萝诺真的很厉害。」

    她有点羡慕地说。

    「我很清楚自己是半吊子。战斗力赢不了玖伊那。她很特别。在生产系的能力赢不了萝萝诺。我的力量也很方便，可是无法做出像萝萝诺那种程度的贡献。在军略、人望上则赢不了尸妖先生。不管哪项我都无法成为第一。」

    她的自我分析，在某种意义来说是正确的。

    可是，硬要这么说的话……

    「你比萝萝诺和尸妖还强，生产系的能力比玖伊那和尸妖强，比玖伊那和萝萝诺更有人望，身为指挥官也很优秀。若是算总和能力，你比谁都还高。」

    不是第一，但她什么都能做。

    上古精灵有帮上我的忙。

    「正因为我器重你的力量，才能在玖伊那和萝萝诺都不在的情况下攻打迷宫。你很谦虚，但你所种出来的苹果也带来了大量人潮。保证会丰收的农地引来农民，不光是引来，还让他们定居。你可以抬头挺胸。你很厉害喔。」

    我这么一说，上古精灵有些腼腆地露出微笑。为了这样的她，我从口袋拿出戒指。

    「这个我本来想在你成为誓约的魔物后再交给你。玖伊那、萝萝诺和上古精灵。我决定要送给你们三人成套的饰品，纪念【誓约的魔物】到齐。」

    那是白金环镶上绿宝石的戒指，上面刻著阿瓦隆象徵的苹果印记。温暖又柔和的光芒很适合她。

    在成套的白金戒指上，玖伊那的是像在燃烧的红宝石。萝萝诺的则是光泽冰冷又锐利的蓝宝石。

    我准备的戒指上面各自镶有符合她们形象的宝石。

    「主人，我好高兴。可是我不能收下。因为我还不是【誓约的魔物】。」

    上古精灵眼眶泛著泪光高兴地微笑，接著用带著遗憾却又明确的拒绝语气这么说。

    「这只是预支。你有至今留下的成绩，在这次的战争中打碎水晶的话，我打算依据这项战果选你为【誓约的魔物】。有玖伊那和萝萝诺两名王牌才能完成的迷宫攻略，你如果一个人完成，那就是大显身手。选你的理由十分充分对吧？我先把这个交给你，绝对要成功喔。」

    她的眼睛睁大。

    接著笑了出来。跟刚才那种带有一丝落寞的表情不同，是打从心底感到开心。

    「好！我知道了，我绝对会回应主人的期待。我现在觉得活力十足。绝对会突破这座迷宫给您看。」

    看到她的笑容，我确信这个判断并没有错。

    「上古精灵。伸出你的左手。」

    「好的。」

    她害羞地伸出左手来。

    我伸手要把绿宝石戒指套在她的手上。

    就在快要碰到她的手时。

    「呀！」

    上古精灵发出简短的悲鸣。

    有某种东西缠住她的脚踝。

    紫色的触手。

    触手是从墙壁伸出来。

    「上古精灵！」

    我想把她抱到怀里。

    可是已经太迟了。

    紫色触手的前方有只像紫色章鱼的魔物。

    接著那家伙启动魔术。

    下一瞬间，上古精灵和章鱼魔物都消失。

    【转移】的魔术。在自军的迷宫内无需转移阵就能随心所欲地传送。

    我的手划过空中。

    要交给她的戒指掉到地面上，发出撞到地面的声音。

    我当场瘫坐在地，用手捶著地面。

    「为什么、为什么。为什么会没发现！？她应该没有解除警戒。上古精灵不可能会没注意到魔物！！」

    在看起来很自然的范围内尽量夸张一点。

    彷佛打从心底搞不清楚状况，既狼狈又后悔。

    我用心地做出这些动作。

    为了表演给盯著我的【邪】的魔王看。

    那么，假如对方上钩，算是很走运的作战成功了。

    综合上古精灵感觉到的视线，还有事前针对【邪】的魔王的情搜，虽然有一定的胜算，没想到会这么顺利。

    我跟上古精灵照著商量的结果，故意掉入敌人的陷阱，接下来对手会怎么行动呢？

    只是，我希望能再等一下。我想看看上古精灵戴上戒指时的表情。

    或者是因为我故意做给对方看，【邪】的魔王才决定要出手。

    我边捡起戒指边叹气。

    ◇

    「成功了。没想到会这么顺利。」

    【邪】的迷宫的水晶房间内，【邪】的魔王看著被绝望打垮的普罗可尔，暗自窃笑。

    接著他用魔王特权进行转移。魔王可以在自己的迷宫内自由进行转移。

    那是个整体气氛昏暗又邪恶的房间。房间内摆著床铺，还加上好几项拷问器材及低级的器具。主要用途是那件事，除了是他的兴趣，同时也是增强战力的手段。

    他一直以来都用这个房间取悦雌性，让她们发出娇喘。

    这时【邪】的魔王摩拉克斯发出恶心的笑声。

    上古精灵的侦察能力很棘手。看起来是能大致上察觉楼层内一切动静。

    正常来说根本无法偷袭。

    可是有漏洞。

    仔细观察，会发现她获得的情报只有视觉情报和听觉情报两种。只有用眼睛和耳朵在注意周围。

    所以，才会没发现到拟态成一部分外墙的魔物。

    途中看到对方漏掉好几次那种魔物，他对这个弱点有了确信，才实施这个作战。

    「咕嘿嘿，首先是事前准备。」

    他注视著放在房间角落的巨大水槽。

    里面装满粉红色的黏液。

    那里正是章鱼魔物选择的转移目的地。

    金发的美少女精灵和章鱼浮在水槽里。

    「大概要多久才会坏掉呢。」

    粉红色黏液的真面目是强力的春药、肌肉松弛剂、兴奋剂、迷幻药等。

    喝下这东西，不管是多么强壮的战士也会一下子坏掉。

    藉由直接转移到这里面让对方摄取过量药剂，安全地使其失去反抗能力。不管是多么强大的魔物都无须害怕。

    「真棒，真棒啊。」

    湿透而黏到身上的衣服，强调著上古精灵的身体线条。

    惊人的端丽脸庞。硕大又形状姣好的胸部。屁股的完美曲线。白色的耀眼大腿。

    【邪】的魔王已经兴奋到不行。

    上古精灵在水槽里挣扎。

    可是在黏度很高的黏液中没发挥多少效果，受到药品影响的脑袋无法好好使用魔术。

    就算能做些什么，这个水槽是用特殊的魔法金属制造，若不是龙的话，实在难以破坏。

    毫无意义地挣扎的结果就是口中含到更多药。就算没这样，药也会从皮肤渗透进去，逐渐破坏她的精神。

    挣扎了一会儿后突然一动也不动。是缺氧还是输给药效了呢？

    【邪】的魔王忍住马上想从水槽里拿出来享受的冲动，又等待一分钟左右。这是为了安全。等待药效确实发挥到无法挽回的地步。

    衣服敞开，险些就要露出很危险的部分。更是刺激著【邪】的魔王的欲望。

    这样就能安心了。

    他要手下的魔物将上古精灵从水槽里取出。

    「来，让我好好享受一下吧。啊啊，我知道其实不能这样。在这种节骨眼惹火【创造】是绝对不能做的事情。可是，这种最高级的素材就在眼前，要我怎么忍耐！」

    沾满黏液的身体，每当胸部随著呼吸起伏，胯下的那东西就有反应。

    已经快要把裤子撑破。

    怎么会有这么高级的雌性。我从没见过这种雌性，今后也不会再遇到吧。

    表情看起来很痛苦。先撕破上衣让她轻松点吧。

    接下来是享乐时间。摄取过量的强力春药，受到迷幻药影响而忘我的她，一瞬间就会成为我的俘虏吧。马上就会开始主动渴求我。一直以来都是如此。

    一冷静下来，似乎也没必要害怕【创造】了不是吗？

    敌方的最强战力已经落在我的手中。

    只要稍微调教一下，就会对我言听计从。

    进行洗脑后让这只魔物去袭击【创造】，甚至有可能逆转战局。

    【邪】的魔王露出充满欲望的表情，一面让手不安分地乱动，一面靠近上古精灵。

    再一下子，再一下就能摸到了。我一直期盼著这个时刻到来。

    手要碰到了。当他这么想的瞬间。

    上古精灵睁开眼睛。

    美丽的翡翠色眼睛注视著【邪】的魔王。那不是看著人的眼神，而是简直像在鄙视虫子的冰冷眼神。

    更重要的是，那是没受到药的影响，带著理性的瞳孔。

    他的手自手腕以下变成碎片，喷出血来。

    「咦？」

    他抬起茫然的脸，看著消失的手。

    接著过一会儿才感觉到疼痛而发出悲鸣。

    上古精灵站起身来开口：

    「那么，你做了个美梦吗？差不多该是面对现实的时间了。我在重要时刻受到打扰，内心相当生气。可能没办法太温柔对待你。」

    听到这句话，【邪】的魔王气到要发狂。

    对他来说，雌性是拿来蹂躏并使其屈服的存在。那种存在现在却鄙视著自己。

    怎么能够原谅。我要侵犯她到坏掉，让她怀孕很多次，等到不能用之后，再凄惨地杀掉她。

    他这么决定，接著取出【收纳】中的魔物，命令它们发动袭击。

第三卷 第九话 若惹她生气，会是阿瓦隆中最可怕的少女

    上古精灵站起来，提升体内的魔力。

    完全的临战态势。

    她确认周围的状况。

    首先自己的主武装反器材步枪现在仍沉在水槽里。

    藏在衣服里的副武器手枪沾满黏液，无法使用。

    必须要赤手空拳地解决这个状况。

    「啊啊啊啊啊啊啊，我的手没了。饶不了你，饶不了你啊！！坏孩子就该处罚。我会好好疼爱你！！」

    【邪】的魔王摩拉克斯大喊。他的那个激烈乱动。那东西不只刺穿裤子，还变成触手。

    虽然不知道原因，药效对上古精灵的影响很弱。话虽如此，影响也不可能是零，战斗力想必有降低。

    那么，用手上的魔物应该能赢。教训她一顿，让她边求饶边侵犯她。

    他拿出【收纳】中的魔物们。

    每只都是他抓住冒险者的女战士、兽人、野生精灵、魔术师，让她们怀孕所生下来的魔物。

    强度全员都是B RANK左右，也是他的亲卫军。

    「对手是负伤的柔弱精灵。拉近距离就没什么大不了的。」

    就算是强大的精灵高阶种族，但力量因为药效减弱，武器被夺走，还无法采取擅长的远距离战斗。

    四只一起上，还是针对弱点的近距离战斗。不可能会输。

    上古精灵很嚣张地完全没有表现出害怕的样子。

    只是在慎重地冷静分析对手的战力。

    这点让他很不高兴。

    「你们快上！！」

    打头阵的是让女战士生下的魔物，和让虎型兽人怀孕而诞生的魔物。

    【邪】的能力既凶恶又强大。能够让雌性怀上带有恶魔性质的魔物子嗣。

    而且魔物会浓厚地继承母体的特徵，拥有和母体同等以上的力量。母体越是强大，生下的孩子能力越高。

    话虽如此，却并不是毫无限制。

    一点是【邪】的魔王必须打从心底产生情欲。

    另一点是生产时带来的负荷太重，曾生产过一次的母体只要不是非常强壮的个体，一次就会坏掉无法再使用。

    这次从【收纳】中取出的魔物因为是以智力高的人类或亚人为母体，生性狡猾。

    魔物正打算从前后夹击。

    「你似乎搞错了三点。」

    上古精灵发出嘲笑。

    她在从正面砍来的第一只战士型魔物挥下剑前，主动拉近距离，打出掌底攻击。手掌上带著凝聚的风。那是彷佛压缩台风的压倒性力量。

    掌底打中的同时将风解放，魔物的身体变成两截飞走。

    第二只虎型兽人的魔物从背后用遗传自母亲的自豪爪子发动袭击。

    「我看得一清二楚。」

    没有回头就有惊无险地闪过从背后而来的攻击后，她将缠著风的里拳揍向虎兽人型的魔物。兽人的头部像石榴般爆开。

    【邪】的魔王让精灵生下的魔物把箭搭在弦上想射出去，结果并没有成功射出。上古精灵投掷首只魔物手上拿的剑，贯穿眉间让其直接毙命。

    最后剩下的魔术师型魔物在咏唱途中突然露出痛苦之色，接著脸色发紫倒下。上古精灵把周围的氧气全部赶走。

    全灭。

    短短不到一分钟的时间内，【邪】的魔王的亲卫队全部倒下。

    「噫！」

    摩拉克斯跌坐在地上，挥舞手脚想尽量拉开距离。他看见自己的魔物那么简单就被打倒，心中有了确信。自己完全误判了这只魔物的力量。

    得快逃。

    使用转移前往水晶房间。

    「如果想用转移，我劝你打消念头。在你露出一脸茫然的表情时，我已经把压缩过的风放进你的口中。一旦脱离我的控制，风会在肚子里爆炸。没办法死得很痛快喔。」

    上古精灵对【邪】的魔王微笑。

    这一句话让他放弃转移。

    「你、你在骗人吧。」

    「你可以试看看啊。试著转移看看。那一瞬间你就会死。」

    这句话让【邪】的魔王察觉自己已经无路可逃。

    甚至连要伤害上古精灵都办不到。

    完全的死棋。

    不，等等。还没完。把战略目的缩小到活下去吧。

    就算是强大的魔物，也还是名少女。肯定有很多可趁之机。

    当他沉默下来，换成上古精灵开口：

    「看来你知道自己无处可逃了。来稍微聊一下吧。战斗开始前，我说过你有三点搞错了。」

    上古精灵比出三根手指。

    「第一点，你以为我中了陷阱。正好相反，是你中了主人的陷阱。实际上我有发现你的魔物在潜伏。考虑到你的性癖和能力，很明显你会想孤立我并把我带到自己面前。那么，比起通过漫长的迷宫，这样还比较快。」

    这句话足以粉碎【邪】的魔王仅存的自尊心。会输给【创造】的魔王，仅是手下的魔物和专属技能的差距，战略上并没有输。原本是这样想，这种自以为是整个瓦解。

    其实普罗可尔那一方也有在搜集情报，【邪】的能力和手法早就曝光了。

    万一潜伏的魔物目标不是自己而是普罗可尔，上古精灵早就立刻消灭那只魔物了吧。

    上古精灵只用视觉和听觉在监视周围，是要让【邪】的魔王误认的演技。

    她的眼睛连魔力的流动都能捕捉到。

    「第二点，我的确非常擅长远距离战。可是，并不是说不擅长近距离战。近距离战我也很擅长喔。」

    风让她能监看全部方位。藉由感觉各种攻击的入射角、速度，并立刻做出对应，近身战中能随时做出反击。而且能穿上风之铠，加速动作和增加攻击力。

    上古精灵在近距离也能发挥优秀的能力。

    再说，假如对手是需要氧气的生物，赶走周围的全部氧气就好，也可以反过来提升浓度造成氧气中毒。完全不会是她的对手。

    结果就是刚才那场蹂躏戏码。

    「最后一点，你的毒完全没发挥效果。我早就预期到你会为了让我变弱而使用毒物，所以事先吃了苹果。就算没有吃，我对毒也有很强的耐性。」

    位于阿瓦隆的起始之树所结出的苹果。上古精灵每天灌溉蕴含强大魔力的【生命之水】，已经成长为世界树等级，吃下从树上摘下的果实，能够暂时提升各种耐性。

    换句话说，【邪】的魔王摩拉克斯，从头到尾都被【创造】的魔王普罗可尔和上古精灵玩弄在手掌心。

    知道这件事后【邪】的魔王显得很狼狈。

    我失败了。利欲薰心对绝不该出手的东西出手。他们并不是自己能赢过的对手。

    「那么，说了那么多来进入正题吧。问题。你认为我为什么会让你活著？明明随时都能杀了你。」

    「那、那是，因为创造的魔王普罗可尔『大人』认为我有当交涉对象的价值吗？唉呀，其实我也早就想跟创造的普罗可尔大人交谈。这场【战争】我是受到威胁，被迫提供协助。说实话我一直想跟普罗可尔大人缔结同盟。我跟普罗可尔大人合力的话，根本是无敌，请务必让小的帮忙！！」

    【邪】的魔王认为自己找到能活下去的一线生机。

    为此他不管是【钢】、【黏】都可以舍弃。那些原本就是棋子，良心不会受到苛责。而且，若加入【创造】阵营，这些拥有压倒性实力的魔物，和持有详情不明却强大技能的【创造】，能躲在他们背后得到好处，只要找个机会背叛发动偷袭，就能夺走【创造】的魔王的一切。

    然而……

    「你十分高估自己呢。主人怎么可能需要你这种货色。」

    这家伙在说什么啊？上古精灵用像在这么说的眼神和口气说出的一句话，打碎了这个盘算。

    【邪】握紧拳头，紧咬著臼齿。

    不光是因为自己的企图瓦解。这句话深深地伤了他的自尊。居然说我是「这种货色」？【邪】的魔王摩拉克斯一边将内心快要失控的怒火隐藏起来，一边尽力挤出笑容。

    「这、这样啊。唉呀，【创造】的魔王普罗可尔真是很杰出的人物呢，根本不需要我这种弱小魔王的力量吧。那么，目的到底是什么？请尽管吩咐，我会不吝协助。」

    「是更单纯的事情喔。迷宫让人很烦闷，要去打碎水晶很麻烦。所以，我希望你让迷宫消失。」

    魔王死掉的话，会从这场战争脱离。

    但只要没有打碎水晶，魔物和迷宫都不会消失。在【邪】的魔物搞不好已经攻入阿瓦隆的情况下，普罗可尔等人必须要确实打碎水晶。

    因此【邪】的魔王为了争取时间而建造的迷宫很碍事。

    【邪】的魔王拚命思考。

    一开始就没考虑拒绝这个提议，就算不能争取时间会造成【钢】的困扰，但那种事谁管它。最优先的是活下去。

    他想的是尽可能提高生存机率的方法。

    「我明白了。可是我有条件，我会消除所有迷宫，相对地我希望你饶我一条小命。」

    要先发制人。他认为这样的话就不会被杀。

    跟他自己轻视的【黏】的魔王做出相同行为。

    「这个嘛。那么这样好了，你把所有楼层都弄成空地的话，我就拿掉你肚子里的风块。」

    「交涉成立。」

    【邪】的魔王接受自己完全败北，一面品尝输给这种小女孩的屈辱，一面操作魔王之书，把楼层换成空地。此时不能耍小手段。做那种事的话，即使度过这一关也会确实被杀掉。

    脑中完全充满愤怒。

    对他来说，雌性应该是蹂躏并让其服从的存在，现在却用高高在上的姿态命令自己，结果还不能拿对方怎样。

    侵犯她，让她怀孕，弄坏她，杀掉她。这些决心现在也仍未改变。

    但是，现在是该忍耐的时候。

    只要平安活下来，不管花上多少时间，不管花费多少心力，不管使用什么手段，总有一天要把这名少女搞得一蹋糊涂，让她恳求说杀了我吧。

    「这样就完成了。」

    当【邪】的魔王这么说的瞬间，周围的景色变成单纯的宽广空地。

    「谢谢。这下就能轻松破坏水晶了呢。我相信你，不去确认其他的楼层。那么该轮到我完成约定了。」

    她一说完，风以很可怕的气势从【邪】的口中开始流出。

    持续了一分钟左右。

    如果在肚子里解放这东西，肯定会膨胀到跟气球一样，必死无疑。

    「那我要回水晶房间了。」

    必须要透过四胞胎恶魔，向真正的协力者传达事情始末。在水晶被打碎、四胞胎恶魔消失前。

    他很想偷袭浑身都是破绽还背对他的上古精灵，但不可以出手。因为他深知对方总是保持全方位的警戒。

    他靠魔王权限启动转移。

    不，这件事并没有实现。

    他的头从躯干上分离。风刃斩断了脖子。犯人只有一种可能。

    你骗了我。他正要这么说，但没能发出声音。

    可是，意图似乎有传达给对方。

    「我有遵守约定喔。我确实有拿出了你肚子里的风块。」

    那就是【邪】的魔王在生涯中最后听到的一句话。

    上古精灵诚实地完成契约，从一开始就只说要拿出风块。

    上古精灵并没有像玖伊那或萝萝诺那么天真。

    某种意义上，她前来攻略这座迷宫是【邪】的魔王最大的不幸。

    「况且你这种对主人抱持恨意的魔王，我怎么可能让你活著回去。而且我觉得很恶心。可以碰我的只有可爱的女孩子和主人。」

    下这句话的她把手伸进自己的胸口。

    从胸口的山谷取出的是乌鸦魔物。

    她按照普罗可尔的指示，带著能使用转移的乌鸦魔物当保险。

    每次突破阶层都有设下转移阵，打算在情况不妙的时候用这只乌鸦的力量逃跑。

    可是……

    「啊，忘记让它吃苹果了。」

    可怜的乌鸦摄取太多春药，身体不断抽搐。

    她放弃使用转移，把乌鸦放回胸口。

    即使有著耐性和苹果的效果，还是对这副身体带来些许影响的强力药品。虽然不到无法忍耐，但现在下腹部还是有点灼热。她产生了些许兴趣。

    她把水壶里的水喝光，装进粉红色的黏液来代替。

    「那么，该走了。」

    快点会合，让敬爱的主人好好称赞我，还有获得名字。想到这件事，她的脸上自然绽放笑容。

    她压抑雀跃的心情奔向普罗可尔的身边。

第三卷 第十话 第三位【誓约的魔物】

    敌方魔王拥有超越上古精灵的魔物，这种可能性并不是零。

    可是，在我的魔物中速度最快的上古精灵，我判断不管是什么对手她都能逃跑，所以决定实行。

    「上古精灵。我相信你喔。」

    我喃喃说出这句话，加快了脚步。

    从上古精灵被用转移带走，过了十五分钟左右后，周围的景色突然扭曲起来。

    挡住去路的墙壁逐渐消失，结构复杂的迷宫变成单纯的空地。

    我松了一口气。

    上古精灵成功了啊。

    「大家，上古精灵打倒了【邪】的魔王。她马上会追上来。再努力一下吧。」

    听到我说的话，仰慕上古精灵的妖狐和矮人工匠们相视而笑。

    她们对上古精灵平安无事还有我们的胜利感到喜悦。

    不需要考虑停下脚步等上古精灵。

    是她的话很快就能追上来。

    为了现在还在抵挡敌方猛攻的尸妖他们，必须尽早打碎水晶。

    ◇

    变成空地的【邪】的迷宫，我们接连突破各楼层。

    因为还没破坏水晶，魔物还残存著，却没有做出像样的抵抗。

    我感到有些意外。

    八成，【邪】的迷宫的魔物们没有自我意识。

    所以，明明水晶被打碎就会消灭，仍旧没有试图要阻止我们。

    魔王在制造魔物时，某种程度上可以控制自我意识的强弱。

    【邪】的魔王肯定是在夺去自我意识下制造魔物。

    造成一旦发号施令的魔王不在，魔物就什么都不能做。

    看到那样的他们，我希望我的魔物们不会变成那样。

    希望他们拥有自我意识，为各自的幸福行动。

    我大概会比玖伊那她们还早死。

    天狐、矮人贤者、上古精灵。她们的种族都非常长寿，身体发育到一定程度后就不会再老化。

    相对地，我的寿命则是三百年。

    她们的人生在我死后占的比例还比较大。

    当然，前提是阿瓦隆的水晶没有被打碎。

    我觉得在想这种事情的自己很可笑，差点笑出来。

    这种事还很久。

    现在得赢下眼前的这场战争。

    「主人！」

    我听见开朗的声音。

    还没来得及回头，就有人从后面抱住我。

    背部传来柔软的触感。

    「欢迎回来，上古精灵。」

    「嗯，我平安回来了！我照主人的期待，打倒敌人的最后招数，并且击败【邪】的魔王。」

    上古精灵松开拥抱，在身旁跟我一起奔跑。

    她脸上挂著笑容，同时那表情写著「快夸奖我」。

    我边跑边摸著她的头。

    柔顺的金色头发摸起来很舒服。

    「做得好。上古精灵。不愧是我的【誓约的魔物】。」

    上古精灵听到【誓约的魔物】这个字眼，双眼闪闪发光。

    击败【邪】的魔王，让选她当【誓约的魔物】这件事成为定局。

    只是……

    「好好夸奖你，还有帮你取名都要等打碎水晶之后。现在快点前往最深处吧。」

    「好的！我会带著期待再努力一下！」

    上古精灵活力十足地说完后，发动风的魔术。

    那是消除正面的风阻，并制造顺风在后面推的魔法。虽然是小事，还是很感谢她。

    脚步变轻，也比较不会疲劳。

    就这样速度更加提升的我们一口气穿过迷宫。

    ◇

    然后终于抵达水晶房间。

    朴素房间中央的石造底座上，水晶正发出蓝色光芒。

    这就是这座迷宫的核心。

    「上古精灵。由你来打碎。」

    做完这个动作她就算是完成了我的命令。

    「好的，主人。」

    上古精灵点完头，就用风块砸碎水晶。

    【邪】所支配的魔物全部消失。

    迷宫开始摇晃。数小时后这个迷宫也会消失吧。

    「预定在打碎水晶之后，当场设下转移阵，马上转移到我的迷宫……看来没办法呢。」

    我看向在上古精灵手中身体瘫软的乌鸦魔物。

    没错，这只乌鸦是唯一能使用转移的魔物，它中了【邪】的魔王的陷阱，药效夺走了大半的意识。

    「没问题的。再十分钟左右应该就会恢复意识。我让它吃下阿瓦隆的苹果，并且向全身灌注了治愈的魔力。」

    听到这句话我安心不少。

    直接用跑的回去要花太多时间。

    等乌鸦恢复需要十分钟，转移阵的构筑需要五分钟。

    大概得乖乖等待十五分钟吧。

    ……那么，就利用这段时间，给上古精灵奖励吧。

    「上古精灵，这次多亏有你才能攻略这座【邪】的迷宫。谢谢你。考虑到至今的功绩和这次的活跃，接下来我要给你名字，选你为【誓约的魔物】。」

    上古精灵倒抽一口气。

    她把抱著的乌鸦魔物交给妖狐，目不斜视地注视我的眼睛。

    「在给你名字前，先让我确认。上古精灵。你将成为【誓约的魔物】，生涯与我同在，一同战斗、一同欢笑、一同落泪。你有这种觉悟吗？」

    上古精灵轻轻地点头。

    「那当然。我是属于主人的。我会一直跟您在一起。就算您说不要，我还是会持续待在您身边。」

    她说的话让我很高兴。

    那么，我也下定决心吧。

    「我明白了。那我就给你名字。上古精灵。我要给你的名字是，奥拉。」

    奥拉。

    那是风之女神的名字，同时也代表光芒之意。

    我希望她能包覆、照亮其他人。

    带著这种期望所以取这个名字。

    「奥拉……那就是我的名字。主人，谢谢您。今后我就是奥拉了。」

    上古精灵念了好几次奥拉，然后接受了名字。

    在那瞬间，我和上古精灵的灵魂连结起来。

    她的力量流进我的体内。

    不只是如此。上古精灵的感情、内心还有她本身都不知道的隐藏能力。这些情报也蜂拥而至。

    跟玖伊那及萝萝诺相同，奥拉也有成为【誓约的魔物】后才激发出来的力量。

    原来如此，所以这孩子才会有星之化身这个技能啊。

    而我本身也产生变化。

    力量从身体深处涌现。

    「这就是【誓约的魔物】到齐的意义吗？」

    我不知为何理解到，自己变得能使用玖伊那她们的其中几项技能和魔术。

    三只【誓约的魔物】到齐，让我终于能充分使用身为魔王的力量。

    现在的我，大概连对上可变A RANK的魔物都不会屈居下风。

    我控制快要陶醉在力量中的自己，看向上古精灵。

    她也跟我处于相同的状态。

    「好厉害，主人的力量、内心都流进我体内。好温暖。玖伊那和及萝萝诺都一直体会著这种感觉吧。我有点嫉妒她们。」

    表情呆滞的上古精灵……奥拉这么说。

    脸颊泛红，非常有魅力。

    我为了让她回神而跟她说：

    「奥拉，你能伸出左手吗？」

    那是要把刚才没能交出去的戒指送给她。

    戒指是白金环，雕著象徵苹果的印记，上面镶著绿宝石色的翡翠。

    奥拉似乎也察觉了，她脸红地伸出左手。

    我将戒指套在她的左手中指。

    左手中指的戒指意思是保护该人不受邪气侵袭与协调性。

    她不光只是一只魔物，还要以干部身分来引导大家，对她来说是必要的东西。

    「奥拉，今后我会更加倚重你。」

    「好的！我也会比之前更努力为主人效劳。」

    就这样，我给了上古精灵「奥拉」这个名字。

    看向乌鸦魔物，它不知不觉间已经爬起来，开始摇摇晃晃地画著转移阵。

    照这样应该能马上回到阿瓦隆。

    奥拉她们还没事，代表水晶还没遭到破坏。

    尸妖等人撑得住吗？

    这是我唯一在担心的事。

    我忍耐著焦急的心情，静静等待转移阵完成。

第三卷 第十一话 【钢】的魔王的实力

    普罗可尔一行人出发前往攻略【邪】和【黏】的迷宫后，肩负保卫阿瓦隆重任的尸妖静静地在提升专注力。

    尸妖完全不认为敬爱的主人普罗可尔，以及他的爱女们会输。

    自己的任务是成功保卫普罗可尔所建造的城市阿瓦隆。

    这是重责大任。正因为相信自己，普罗可尔才会交付这个任务。

    绝对不能背叛这份期待。

    死也要保护他们的栖身之处。

    「尸妖大人，敌人来了。」

    站在尸妖身旁的褐色肌肤少女，矮人工匠发出带著些紧张的声音。她在上次的战斗中，操控魔像们大显身手。

    此一功绩获得认可，因而担任防卫部队的副官。

    位于第二楼层的尸妖无法用水晶观看敌人的情况。

    眼线的工作交给身为副官的矮人工匠。

    矮人工匠能跟自己操控的魔像们共享视觉。藉由让她一一转达情报，尸妖可以做出适当的指示。

    第一楼层是在【风】的魔王战中活跃过的2N直线洞窟，最深处配置装备重机关枪的秘银魔像楼层……并且加上各种巧思的改良型。

    「嗯，女士。敌人的数量有多少？」

    「十只左右。」

    「敌人也不可能认为这种程度的兵力就能打下。是斥候吧。看成是来侦察敌情比较妥当。想看的话就让你们见识一下吧。发出开始攻击的指示。」

    他判断不管对方有什么花招也没问题，指示发动攻击。

    秘银魔像接到矮人工匠的命令扣下重机关枪的扳机，吐出无数的杀意结晶。

    就这样，战争揭开序幕。

    尸妖的脑中浮现普罗可尔说的话。主人的一字一句都带著宝石般的光辉。

    主人所托付的战术有无数种。

    现在内心也与主人同在。他重新下定决心，要十全十美地，不，比十全十美更加完美地完成任务。

    ◇

    ～【钢】的魔王撒共的观点～

    都是些靠不住的家伙。【钢】的魔王啧了一声。

    【黏】和【邪】。找了两名魔王当同伴，却没用到令人无法置信。

    居然被【创造】的魔王那种人耍得团团转，胆小地躲回自己的迷宫。

    结果，我得自己一个人攻陷【创造】的魔王迷宫。

    虽然也得感谢他们让【创造】的魔王使用了王牌级的魔物。

    话虽如此，因为那些无能的家伙，我不得不亲自攻略迷宫。

    但是，不可思议地心情并不差。

    仔细想想，我能亲手打坏那家伙的水晶。

    感觉会很开心。

    【钢】的魔王躲在自己的誓约的魔物，幽灵铠甲的高阶种族杀戮铠甲之中，嘴角微微上扬。

    幽灵铠甲系统的魔物是没有内容物的铠甲，攻击力跟防御力优秀。穿著那样的魔物。身旁还有借来的两只可变A RANK魔物。

    这是能设想到的之中最安全的状况。

    胆小的他没做到这种地步就无法上战场。

    「摩拉克斯那家伙，居然把A RANK魔物交给我，还挺有一套的嘛。虽然是派不上用场的家伙，总比【黏】好多了。呵呵呵，用两只可变A RANK魔物攻打只剩空壳的迷宫。根本占压倒性优势！」

    【钢】的魔王暗自窃笑。

    怎么想都不可能输。

    只是，【风】的魔王遭到秘银魔像和巨大的筒状武器蹂躏，需要多加注意。

    我为了突破那东西拟定了作战。我真害怕自己的头脑。普罗可尔作梦也没想到会被突破吧。

    先派出斥候。

    我没有蠢到立刻揭露秘银魔像的对策。

    或许对方有预估到会有对策，事先布下陷阱。

    所以，我才派出斥候，确认【创造】的魔王采取跟以前相同的战术。

    老虎在狩猎羊的时候也会用上全力。我不会露出破绽。

    D RANK的幽灵铠甲们发出喀啦喀啦的声音，从白色房间进入普罗可尔的迷宫。这是藉由制造出B RANK的杀戮铠甲而变成可购买的魔物。

    就算失去也不痛不痒。

    【钢】的魔王闭上眼睛。

    表面上他告诉两人「我的能力是生产和加工矿石」，实际上他还有两种能力。把自己的手牌全部亮出的人是笨蛋，他根据这种想法，连对同伴都加以隐瞒。

    第一种是可与自己所支配的无机物系魔物共享视觉情报。

    部分魔物可跟魔像共享意识，【钢】的专属技能则在效果范围上压倒性地大上许多。

    第二种是强化同一楼层内无机物系魔物的防御力与魔法防御力。

    原本防御面就很卓越的魔物会变得更坚硬。已经可算是铜墙铁壁。半吊子的魔物发出的攻击无法造成任何伤害。

    【钢】的魔王撒共认为【钢】的能力很适合将成为最强魔王的自己。

    幽灵铠甲进入普罗可尔的迷宫。

    「真是的，还是只有那一千零一招，程度可想而知。」

    接著他发出嘲笑。

    单行道，道路的最深处是秘银魔像和筒状的武器。

    跟和【风】的魔王战斗时是完全相同的机关。

    看到这一幕，【钢】的魔王有了确信。

    认为自己的战略确实在【创造】的魔王之上。

    从第一步就已经超越普罗可尔。那家伙以为占压倒性优势的【钢】阵营会彻底采取守势，故把战力全部放在进攻上，打算反将一军。

    实际上我订定的作战带有攻击性。要是受到攻击就在一瞬间分享情报，由没遭到攻击的魔王发动进攻，相当绝妙的战术。

    普罗可尔一定根本无法想像。

    【邪】的魔王摩拉克斯说对方看穿了【钢】阵营的作战，那家伙因为魔物被打倒过而给普罗可尔过高的评价。真是的，【邪】还真是个胆小鬼。

    加上那家伙倚赖的魔像，我已经准备好万全的对策。

    这点我也凌驾于【创造】。

    除了硬币的RANK以外，我没有任何地方输给他。这场【战争】绝不能输掉。

    打倒普罗可尔后，下一个就来算计【风】吧。

    只有我才配得上A RANK又是四大元素【风】的硬币。

    那个臭女人嚣张地拒绝同盟。等打碎水晶后我要好好疼爱她。

    水晶即使被打碎，在一年后还是会回到手上，但死掉的话就无法重来。只要威胁说要杀了她，她一定会言听计从，试著取悦我。

    「那么，差不多该走了。让他们见识我的战术！」

    他一大喊，担任前卫的史莱姆们开始蠕动。

    那里有著一支感觉能吞下成人的淡绿色巨大史莱姆，加上一百只以上大小跟狗差不多的史莱姆。

    大型的史莱姆是【黏】的魔王的誓约的魔物，B RANK强酸史莱姆。

    而小型的史莱姆则是【黏】的魔王可购买的D RANK发光史莱姆。

    强酸史莱姆的特徵是【吸收冲击】。

    几乎毫无攻击力，相对地连A RANK魔物的攻击都能轻松接下。

    再加上拥有强大的自我再生能力。

    低阶版的发光史莱姆虽然效果低不少，也拥有相同的能力。

    作战非常单纯。

    首先由强酸史莱姆边承受攻击边前进，体力低落后把发光史莱姆当盾牌争取时间，靠自我再生能力回复。

    强酸史莱姆还有能力吸收史莱姆种族的体液。

    吃下当成盾牌而粉碎的发光史莱姆，就能以压倒性的速度回复。

    当距离拉近后就用那强酸的身体包覆秘银魔像和其武器。

    虽然没办法溶解秘银，但武器不可能没事。

    只要破坏掉武器，再来就简单了。动作迟缓的秘银魔像根本不足为惧。

    而且根据预测，连抵达魔像位置的必要都没有。

    在上次战斗的影像中，那个筒状的武器使用中有夹杂著休息。要连续使用大概有其极限。

    况且，既然是远距离武器，弹药应该有限。武器一定会在遭史莱姆吞下前就无法使用，魔像会变成站桩。

    为了这个作战，我把DP交给【黏】，要他制造大量的发光史莱姆。

    必须要回本。

    「得在【黏】被打倒前解决。虽然我不认为普罗可尔的魔物能打倒可变A RANK的魔物，是那个【黏】的话，可能会做蠢事导致自灭。」

    就这样，我把从【黏】那儿借来的史莱姆接连送进普罗可尔的迷宫。

    ◇

    巨大的强酸史莱姆在最前方爬行。

    似乎是有著最低限度的智能，它让液状的身体尽可能变薄，压低姿势。虽说因为身体密度很高所以有其极限，但这是很有效率的防御手段。

    背后跟著无数的发光史莱姆。一样都压低姿势。

    无数的子弹从它们的头上通过。

    秘银魔像们暂时停止射击。

    正在修正固定的枪口角度。这是矮人工匠的指示。

    过一会儿后射击再度展开。不是连射而是边调整边进行单发的射击。

    从头上通过的子弹变成能削到，不久后就命中了。

    巨大史莱姆的身体产生很大的起伏。不断地振动。

    但也就仅只如此。子弹在体内停止。接著当它继续往前爬行，12&#8226;7L子弹随之排出体外。

    在全魔物中也算是顶级的物理攻击耐性发挥效果。

    【钢】的魔王撒共透过将史莱姆军团当作挡箭牌的小型无机物系魔物观察战况，然后做出胜利手势。

    果然没错。这些家伙可以撑过攻击。

    枪的角度调整完全结束，再度切换成扫射。

    即使是透过魔物去看，暴力的风暴仍让【钢】的魔王撒共发抖。

    可是强酸史莱姆大幅度振动著身体，即使大量的子弹射进体内，它还是拖著沉重的身体前进。

    秘银魔像的重机关枪一秒可射出十发子弹，每一发都可匹敌A RANK魔物的全力一击。

    本来强酸史莱姆的【吸收冲击】迟早会应付不来。但强酸史莱姆保持低姿势，三发只会打中一发左右。

    那种低命中率无法完全打倒强酸史莱姆。给了它自我再生的空档。

    即使如此，损伤还是慢慢堆积。到强酸史莱姆快倒下时，发光史莱姆会成为盾牌，替强酸史莱姆争取回复的时间，碎掉的身体成为食物加快强酸史莱姆的回复速度。

    一切都照著【钢】的魔王撒共预测的剧本走。

    「蠢蛋。呵呵呵，曝光过的手段哪有可能还有用。因为想引人注目，得意忘形地自愿参加余兴节目才会有这种下场啦！」

    接著，秘银魔像的重机关枪终于先示弱。

    枪身累积的热量让枪无法再使用。

    枪击停止。

    期间，强酸史莱姆们也持续自我再生，终于完全地回复，开始加快脚步。

    那可恨的远距离攻击已经不会再发动了。

    「那无能的【黏】到了我手上也能有效活用。来吧，我的魔物，一口气进攻吧！」

    他让在白色房间待命的魔物一口气冲进去。

    就以这股气势直捣水晶房间。

    【钢】本人和可变A RANK的魔物殿后。直到所有的魔物都进入迷宫前不会从白色房间移动。

    【钢】所支配的魔物进到迷宫后，枪击也没有再度展开。

    那个武器似乎完全归西了。

    因为有是障眼法的可能性，他不打算让魔物追过脚步迟缓的史莱姆们。它们是重要的盾牌。

    那个愚蠢的【黏】手下的魔物很适合这种角色。

    让史莱姆当盾牌持续前进。

    「我也差不多该进到迷宫内了。我不希望是用共享视觉而想亲眼看到胜利。」

    在【钢】说出这种话，前方的史莱姆差不多来到一半的位置时。那件事突然发生。

    火焰突然包覆住史莱姆们。

    从侧面受到攻击。

    不怕物理攻击，但很怕高温的史莱姆们在地上打滚。

    强酸史莱姆让发光史莱姆贴在自己身上，打算弄熄火焰，但火焰却完全没有熄灭。

    即使是几乎没有的智慧仍感觉这没有道理，强酸史莱姆整只燃烧殆尽。

    「这到底是怎么回事！？」

    【钢】的魔王撒共大叫。

    手法很简单。这个不管怎么看都是一条直线的楼层，其实在墙壁上有挖出勉强能让魔像躲藏的横洞，里面躲著无数的魔像，而且为了不被看出来还有进行伪装。

    矮人贤者和矮人工匠每天持续做出一只魔像。因此阿瓦隆已经凑齐够多的魔像。

    魔像手上拿著以近身武器为首，还准备了能对应各种状况的武器。

    刚才行动的魔像，拿的是应用马鹫轰炸部队的炸弹所使用的烧夷剂制造出来的火焰喷射器。因此即使发光史莱姆贴上去，点燃特殊药剂而产生的恶魔火焰还是不会消失。

    秘银魔像和重机关枪的攻击会无效，对方恐怕是有吸收冲击能力或是物理无效的魔物。

    那么，只要让魔像带著对抗这种魔物的手段潜伏在横洞，从死角发动奇袭杀掉对方就好。

    然后……

    「等等，这、这是怎样！？」

    秘银魔像的子弹停下来并不是演技。

    的确，过度使用的重机关枪陷入无法射击的状态。

    然而……

    「新的魔像居然和武器一起出现！？」

    坏掉的话准备代替品就好。

    秘银魔像和重型武器的组合总共有六组。而且在下一楼层待命以便随时交换。

    那么，为什么至今都不交换呢？

    原因很简单。

    尸妖很有耐心地在等待得意忘形的笨蛋投入战力。

    说实话，早就能处理史莱姆了。

    但是，轻易地处理掉史莱姆，【钢】的魔王会畏缩，不敢派出太多战力。

    所以才忍到确实能给予重大打击的时机。

    已经没有能当盾牌的史莱姆。

    这个一直线的迷宫中排列著无数的猎物。

    新出现的秘银魔像手中的重机关枪喷出火光。

    每秒十发，以逼近三倍音速的速度射出，12&#8226;7L的超大口径子弹。据说射中人类不会开洞而是会不留原形地爆开的那种攻击，加上以力量见长的秘银魔像的腕力加成，威力更为增加。到目前为止无效的破坏力将要充分发挥其真正价值。

    【钢】的魔王的魔物以无机物系为中心，身体坚硬。但是，重机关枪的攻击力压倒性地凌驾在那之上。

    【钢】的魔王的魔物发出坚硬的撞击声，接连粉碎。

    「后退！快后退！」

    【钢】的魔王大叫，想要尽可能减少损伤。

    可是……

    「竟然增加了？」

    又出现另一只秘银魔像。手上当然拿著重机关枪。因为是从比最深处还更深的地方现身，是从隔壁楼层来的吧。

    并排在先前那只身旁。攻击更加猛烈。单纯地摆了两把枪攻击力是两倍。

    【钢】的魔物以压倒性的速度遭到歼灭。他能够认知的部分只到此为止。已经没有可以当眼睛的魔物。

    结果，奉命攻进迷宫的魔物连一只也没回来。

    「我、的、作战、被识破了。」

    【钢】的魔王硬挤出绝望的话语。

    以为针对普罗可尔的作战已经想出对策，没想到对方早有对策的对策，还反过来让我落入陷阱。

    这次的判断失误导致我失去了一半的魔物。

    也没有能突破此处的牌了。

    该怎么办，该怎么办才好？

    先前的兴奋一下子转为痛苦万分的绝望。

    当他正要放弃时，身旁的魔物开口。

    那是白虎型的魔物。

    肌肉发达又魁梧的身体，加上两根锐利的尖牙。美丽的白金色和黑色的体毛。

    高阶的兽型魔物拥有智慧，甚至能够对话。

    「小子。老夫从刚才起就在窥探你的内心。也对你看见的光景有所掌握。那么，你想突破此处吗？」

    「当然。可是，那么强的攻击……」

    「嗯，那就交给老夫吧。这是一场很开心的游戏。既然有这种程度的暖场，那深处搞不好有能更让老夫享受的东西。愉快愉快。老夫从主人那听说能进行有趣的战斗才参加，却无聊到快死了，这下看来会很好玩。」

    那是以可变A RANK诞生的魔物。

    【钢】的魔王的王牌，在【邪】的家长麾下的魔物中也是拥有顶级力量的存在。

    「拜托，求求你。想办法解决那家伙。」

    「老夫就答应你。你姑且算是老夫现在的主人。」

    【钢】舍弃自尊心，全心祈求白虎能打倒秘银魔像。

    他已经没有想靠自己的战术获胜的从容不迫，也对靠借来的魔物之力战斗不存在任何羞耻心。

第三卷 第十二话 尸妖的忠诚

    【钢】的魔王撒共带在身边的两只可变A RANK魔物。

    其中一只是白金色和黑色的对比很美丽的虎型魔物。

    种族名为白虎。

    在群魔乱舞的A RANK中也是特别强力的魔物。

    他不是【誓约的魔物】却有得到名字。

    【誓约的魔物】与魔王紧密连结，共享魔力和灵魂。因此，魔王方面的负担较轻。

    但是，一旦给了名字，只会是魔王单方面的供给力量。彼此间不存在连结，仅止于藉由灌注魔王的全魔力来让魔物的潜在能力显现。

    魔王们很少给魔物名字。

    不要说全魔力了，甚至会被榨取超越极限的魔力。反作用力很可怕，会有将近半个月魔力都不会回复。

    在魔力回复之前，魔王除了毫无防备外，也无法使用需要魔力的技能。

    反过来说，这只白虎的能力足以让魔王这么做也要给他名字，并且备受魔王信赖。

    「临时的主人啊。由老夫来贯穿这个楼层的防御吧。感觉会很有趣。」

    白虎一边露出愉悦的表情，一边缓缓走上前。

    「等等，我派魔物支援你。」

    「不需要。只会碍事而已。」

    「可是，这是为了要多少提高胜算。」

    「老夫说不需要。要妨碍的话……老夫会杀了你喔。」

    理应是支配下的魔物，却瞪一眼就让【钢】的魔王感到畏缩。

    白虎没有打算对这名【钢】的魔王表达任何敬意。

    纯粹是主人说「出现了很有趣的魔王。」这句话引起他的兴趣，他才来到此地。

    介入这场【战争】的三位旧魔王。除了白虎主人以外的魔王是为了保护目前的立场要摘掉年轻的嫩芽，但白虎的主人不同。

    那位魔王决定要试探【创造】的魔王普罗可尔，故给予试炼。

    就算结果是【创造】的魔王普罗可尔败北，从白虎的角度要是觉得有前途，该名魔王命令白虎要想办法保住他的性命。

    白虎的能力是压倒性的身体能力，加上提升能力的高超身体能力强化魔法。灌注越多魔力能越强化，对物理和魔术双方都有杰出耐性的毛皮，以及强力的精神干涉能力。

    使用最后提到的精神干涉，大概就能保住普罗可尔的性命。

    魔物对支配自己的魔王，只会受到两项限制。

    1、 无法违抗魔王的命令

    2、 无法对魔王发动攻击

    反过来说，这些之外的事情都能做。

    要诱导【钢】的魔王去思考这种事是可行的。

    有时魔物们会利用魔王，把魔王当成工具。正因如此，不信任魔物们的部分魔王倾向避开有智慧的魔物。

    「你、你那态度是怎样。我是你的主人喔。」

    「那么。老夫希望你展现出能让老夫想遵从的言行和器量。」

    白虎像是不想再说下去而前往迷宫。

    在前往的途中，当作预备兵力而留下的魔物中，【钢】的魔王向【黏】的魔王借来的史莱姆们，其存在变得稀薄终至消灭。

    那是【黏】的水晶被打碎的证据。

    这么短的时间就攻略了【黏】的迷宫吗……有趣。那里应该有星陨石石像怪。那是老夫也会感到棘手的魔物。白虎心中对普罗可尔的期待变得更高。

    白虎对【钢】的魔王施展读心，只能瞧见恐惧和焦虑。

    还有想依靠白虎的想法。

    感觉听到请突破这座迷宫的声音。

    白虎在内心深深地叹了一口气。

    虽说是临时的主人，为什么老夫得侍奉这种小喽。

    算了，接下来或许有能把至今的无聊都到九云霄外的东西。

    希望【创造】的魔王普罗可尔会跟这种小喽不同。

    白虎一面想著这种事情，一面进入迷宫。

    一进到迷宫，他想起自己真正的主人说过的话。

    「琥珀啊。如果【创造】真的如同我的期待，就算败北，也会展现足以让你信服的力量和器量吧。只是，若他的器量超越我的想像，你将会死在战场。我希望会变成那样。魔王……星之子只是引导人类的装置……我希望找到能破除这种命运之人。要是能找到有拉拢价值的男人，我认为就算失去你也行。琥珀啊。你愿意接下这个任务吗？」

    让主人说到这种程度的男人。

    血液在沸腾。

    老夫大可以拒绝这次的命令。但是老夫并没有拒绝。

    自己变得太强。连最后一次发挥全力是什么时候都想不起来。

    与其要这样腐朽下去，不如选择全力战斗后死去。

    若不是自己就无法测试【创造】的器量，那老夫很乐意赴死。

    ◇

    白虎进入非常漫长的洞窟。

    接著把意识切换到战斗模式。

    视线捕捉到视野前方的秘银魔像后，向前奔驰。

    开始用自己的能力读取秘银魔像的思考。

    存在于半径一百公尺以内，或是处于视野中，只要满足其中一项条件，白虎就能读取对手的思考。花费时间和魔力的话甚至可以做出精神干涉。靠这个能力随时识破对手的行动，再利用压倒性的战斗经验和身体能力做出最适合的对应。

    那就是白虎为何会这么强的秘密。

    即使是无机物的魔像也会有意志。因此很简单就能读取。

    白虎踩了三步就进入极速。

    「要来了。」

    白虎读取了秘银的思考，在钢铁的凶弹射出的同时，不，在那之前就踢向地板、踢向墙壁，接著贴在天花板上奔跑。

    无视物理法则的动作，白虎的话就办得到。

    白虎跑在天花板上，子弹从下方通过。

    亲身感受到子弹的威胁，白虎计算自己能够挨上几发。

    大概是十发左右。

    将魔力灌注在物理耐性出色的体毛上就能撑到那种地步。

    这种具有压倒性攻击力的远距离攻击，秘密除了武器本身优秀到可怕外，有加上秘银魔像的攻击力这点占很大比重。秘银魔像的总合能力是B RANK程度，但笨重到不行的反面是拥有骇人的力气。光是腕力值大概可跟A RANK匹敌。这种武器的话可以弥补笨重，只发挥长处。【创造】的魔王的使用方式很巧妙。

    魔像调整重机关枪的角度。

    子弹射向接近天花板的地方，试图打中白虎。

    白虎早就看穿这个时机。迅速地著地后，这次换成把身体尽可能压低地奔跑。

    落地前有两发子弹擦过身体。若不是物理耐性很高的白虎，就算没有当场毙命也会受到重创而失去平衡，遭到紧接而来的子弹吞噬。

    「那种攻击的确很强力。但是无法应付忽上忽下的高速移动。」

    几乎无路可逃的直线洞窟。

    当中唯一的活路。

    那正是高速的上下移动。

    贴在天花板，和有如在地板爬行的动作。两边都很难命中，魔像们得花功夫去重新瞄准。

    当白虎在天花板和地上来来去去，冲过一半的距离时，地面发生爆炸。普罗可尔埋下的地雷启动了。

    可是，白虎的速度太快，地雷启动时，他已经在遥远的前方，不会受到爆炸影响。

    躲在横洞的魔像也毫无抵抗能力。

    横洞伪装得很好，从外观看不出来，但白虎就算看不到，只要进入自己的地盘就能听见内心的声音。

    而且白虎的速度也在此处发挥用处。

    一转眼就通过。在横洞中等待的魔像们发出的攻击纷纷挥空。

    偷袭对他没用。

    「当开始大意时就会碰上这个啊。」

    白虎在途中憋气。

    大气中含有强力的毒气。虽然有吸入一些，但还在自我治愈能处理的范围。话虽如此，继续吸下去身体会不听使唤吧。这就是那种毒。

    白虎笑著。真的下了很多功夫呢。

    能够憋气的时间有限。不快点突破，等在前方的就是死亡。

    随著靠近最深处，魔像的瞄准在精确度和角度修正上都越变越快。

    读取思考再回避会来不及。

    全部魔力灌注在体毛上，将防御力提升到极限的同时，靠极致的专注勉强避开直接命中。

    目前直接命中是三发。擦过的子弹是七发。

    痛楚袭击全身。过度使用的身体发出悲鸣都快要散了。

    但是，他还是用意志力克服，继续前进。

    终于抵达了最深处。

    即使受伤、挨到子弹，白虎还是用锐利的爪子粉碎秘银魔像的武器。夺走攻击手段后，闪掉秘银魔像徒手殴打的攻击，咬住魔像的喉咙。接著咬碎有著秘银身体的魔像。

    「还真是很开心的余兴节目。」

    白虎笑著吞下咬碎的秘银。

    当开始吸气时，大气中的毒开始侵蚀身体。

    白虎发出咆啸。

    那除了是胜利的吼叫，同时也兼具吹散溶解在大气中的毒素之功能。

    打倒秘银魔像后，他在原地趴下防范敌人的袭击。

    搞不好拿著那种武器的秘银魔像又会从下个楼层出现。

    他监视著状况以便随时做出对应。

    不久，【钢】的魔王撒共跟著一大群手下的魔物一起跑来。

    白虎看著一行人途中受到从横洞跑出来的魔像袭击，还有踩到设置在地面对自己没产生作用的地雷，数量因此而减少。

    不能离开这里。

    万一有新的秘银魔像出现时，如果不能马上对应会造成严重的损害。

    另一只可变A RANK的魔物也在队伍中。就算自己不冲过去，也不至于发生被魔像全灭的事情。

    不要焦急，慢慢地等待【钢】的魔王等人抵达最深处。

    「即使如此也太慢了。老夫都快睡著了。」

    【钢】的魔王的军队一直没追上来。

    【钢】的魔王总是想把可变A RANK的魔物放在身边，没有好好利用是造成进军迟缓的原因。

    要是拿来发动攻击，明明能更快打倒潜伏在横洞的魔像们。

    「终于到了吗，临时的主人啊。还真慢。」

    「为什么你没处理掉陷阱和魔像！」

    【钢】的魔王开口第一句话不是慰劳，而是口出怨言。

    白虎把对【钢】的评价又往下调降一级。他是不会受到魔物仰慕的魔王。

    「突破时没有那种余裕。而且老夫不能离开这里。就只是如此。老夫会待在这里的意义你应该懂吧？」

    「当、当然。」

    【钢】的魔王嘴上这么说，却是完全不懂。

    白虎决定不要再对【钢】的魔王有任何期待，等待著全军集结可以进军下个楼层的时机。

    那么，接下来会用什么花样来取悦老夫呢？

    ◇

    「尸妖大人，很抱歉。完全被攻陷了。目前潜伏在横洞的魔像们勉强在阻止后续部队前进。但也撑不了多久。数量差距太大。」

    「女士，你不需要沮丧。是对方太难对付。」

    位于第二楼层终点的房子内，尸妖和矮人工匠正在策划下一步。

    第一楼层几乎完全是遭到仅仅一只魔物突破。

    这个事实很让人难受，更令人害怕的是那种超出常规的魔物正朝这里前进。

    「女士，有什么事情让你很在意吗？」

    「是的，我想对方用某种手段看穿了我们的攻击。不然无法说明那种反应速度。另外，对方似乎持有很高等的探索魔术。有察觉到横洞中的魔像所发动的偷袭，成功躲开。」

    「嗯，透视未来或是读取思考，还是单纯地拥有超强的反应速度、反射神经……不管是哪种，该能力还加上那种身体能力和压倒性的防御力，相当棘手。」

    尸妖推测白虎的能力，正在构思对策。

    现在在场的魔物中，没有半只能在正面对决中获胜。不运用策略的话连阻止都办不到。

    回想、分析至今的情报，有件事让他觉得很奇妙。

    白虎看穿魔像们的所有攻击，可是却没注意到潜藏在大气的神经毒气和地雷。

    这里面有能解开能力之谜的提示吧。

    尸妖重新问矮人工匠几个问题，听完详细的报告和感想，大致上对白虎的能力是什么有了头绪，并想出攻略方法。

    「尸妖大人，第一楼层的魔像全灭了。白虎似乎打算和后续部队会合后再展开攻势。」

    「不光是很强，还是聪明又慎重的魔物。要是他什么都没想就向前冲，我们能解决掉更多后续部队的魔物。」

    尸妖边说边不断对临时的部下们发出指示。

    第二楼层是他自己的领域。广大的墓地区域并且是座迷宫。

    尸妖并不认为自己是很强的魔物。不过就算不强也有无数的事情可以做。

    特别是在主人接纳很多自己的意见才制造出来的这个地方。

    「我好害怕。尸妖大人，该怎么打倒那种魔物啊？承受D2重机枪直击还是活蹦乱跳。而且那种速度，能咬碎秘银的攻击力。我们绝对赢不了。」

    矮人工匠透过秘银魔像看过白虎的战斗，整个人畏缩起来。

    看到那个模样，尸妖用只有骨头的手摸著矮人工匠的头。

    因为主人一定会这么做。

    「女士，你不需要担心。我有胜算。首先，我们的目的是争取时间，根本没必要获胜。以无数的陷阱，以无数的妙计，让对手陷入焦虑吧。」

    「呵呵，说得也对。我会努力的。」

    矮人工匠恢复平常心。

    现在外出的普罗可尔等人。想到只要撑到他们回来就好，她心情就轻松许多。

    「这场战争还有一个绝对不能输的理由。」

    「能告诉我吗？」

    「我的君主，普罗可尔大人下令采用这个作战。我的君主是全能的，既然认为办得到而对我们下令，那就不可能办不到。我的君主绝不会出错。」

    尸妖打从心底这么相信。

    即使作战计画有误，即使发生主人没预料到的事情，也要用自己的力量让计画不会出错。让作战成功。那正是我存在于这里的意义，也是我的忠诚。

    来，接下来才是重要关头。

    以全力展现我敬爱的君主，最强的魔王，【创造】的魔王普罗可尔的威光。

第三卷 第十三话 指挥官的器量

    白虎在第一楼层的最深处静静地让身体休息。

    后续部队还没追上。

    虽说打倒了秘银魔像，受到的伤害绝不能算少。秘银魔像所使出的每一击就是有著如此惊人的威力。

    杰出的治愈力也是白虎的优点之一，但还不到短时间就能全部回复。

    「临时的主人啊。老夫会无法专心，冷静点。」

    【钢】的魔王撒共由自身的誓约的魔物──里面没东西却会动的铠甲，杀戮铠甲所包覆，从刚才起就焦虑地抖动著身体。

    后续部队的脚步很慢，还无法前往下个楼层，他因此感到焦虑。

    「叫我要怎么冷静！【黏】那笨蛋被打倒了啊。」

    从【黏】那借来的史莱姆消失，明确显示【黏】的魔王罗诺威的水晶遭到破坏。

    在【黏】的魔王身边有强大魔物星陨石石像怪。换句话说，连那种魔物都能打败的强大魔物将要回到此地。

    甚至如果没选择防卫而是立刻前往【钢】的魔王迷宫，会很轻易就能打碎水晶吧。

    在那之前得打碎【创造】的水晶。

    「正因如此才要冷静。焦急有什么用。魔王必须随时保持冷静。焦急会导致判断出错。焦虑会让部下的士气低落。你连这种程度的事情都没学到吗？」

    白虎用傻眼的语气告诫。

    但是，这些话只有让【钢】的魔王撒共更生气。

    白虎无视吵闹的撒共，开始专心休息。

    当脚步缓慢的魔物们总算追上来，做好可以进军的准备时，那东西突然出现。

    背后……五百公尺外巧妙伪装成墙壁的横洞中，出现两只秘银魔像。

    手上拿著重机关枪。

    不妙，白虎全身的毛都立起来。

    下一瞬间。

    两只秘银魔像手中的重机关枪喷出火花。

    位在白虎身后，【钢】的魔王撒共手下的魔物一个接一个倒在凶弹下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这、这是怎样啦，从背后来也太卑鄙了，全军，快点前往下个楼层──────」

    【钢】的魔王撒共陷入发狂的状态，向部队发出指示，想从来自背后的枪林弹雨中逃脱。

    「等等，临时的主人，那样也太不明智。」

    白虎迅速地想要排除背后的敌人。可是，因为友军从背后一窝蜂地冲过来，使得他无法动弹。

    「别说了，快前往下个楼层啦。跨过楼层的话，那种攻击就打不到人了！」

    然后接到【命令】。

    虽说是临时的主人，但魔物无法违抗魔王的命令。身体擅自动起来。

    「听好了，对方是刻意要驱赶我们。诱导我们冲进下个楼层。那么等在前方的会是──」

    「住嘴！住嘴！住嘴！」

    连忠告都遭到命令封住。

    争先恐后地前往下个楼层的【钢】的魔王撒共，白虎和他并肩奔驰。他让自己制造出来的精锐部队摆在最前方，接著是自己，然后组成将锻炼到极限的两只可变A RANK并排的阵形。

    白虎紧紧咬著牙。

    被摆了一道。

    敌军的将领一直在等待我方松懈的瞬间。

    即使大量的魔像们被打碎，战力不断减少，还是不使用最终王牌，沉住气选择最致命的瞬间。

    全军集合，出发前往下个楼层！在那瞬间受到奇袭，【钢】的阵营狼狈不堪。

    还有白虎原本能闪过秘银魔像的子弹，动作却受到跟上的友军限制，这点也早就计算好了吧。

    接著【钢】的军队连斥候都没派，在毫无准备和恐慌的状态下，全力冲进下个楼层。

    白虎思考著。如果自己是敌军的指挥官，一定会用陷阱把这种肥鹅一网打尽。而无法向【钢】的魔王传达这件事，令他感到焦急。

    「好，脱离了！！从这边开始是第二楼层。」

    【钢】的魔王撒共发出欢呼声。

    眼前出现的是排列著巨大的墓碑的墓地地带，只有入口附近是宽广的平地。

    没有看见敌人。

    尽可能往前，他的军队加快脚步。

    然后由他的亲卫军B RANK魔物打头阵……掉进很深的谷底。

    数秒后，传来某种东西碎掉的声音。

    深不见底的洞穴，而且还很宽，大概有三公尺左右。在入口附近时虽然没发现，等到靠近时应该不管是谁都会发现。如果还有一丝冷静，想必就不会中计。只是，一行人连那种冷静都不复存在。

    牺牲的只有在最前方的【钢】的魔王的精锐。剩下都有及时停住。

    可是……

    「别过来，你们快停下来──」

    后续部队照著【钢】的魔王的命令以全速蜂拥而至。

    【钢】的魔王急忙命令魔物停下来，但大军却势不可挡。

    变成了后续部队的魔物们全力要把【钢】的魔王撒共推进万丈深渊的情形。

    「破坏那些家伙！白虎、大恶魔！」

    在【钢】的魔王撒共的命令下，白虎和大恶魔，两只A RANK魔物攻击后续的友军。

    两只A RANK的攻击强力无比，【钢】所支配的魔物们粉碎。

    因此总算免于掉进万丈深渊。

    白虎用带著杀意的眼神看向【钢】的魔王撒共。

    竟敢，竟敢让老夫杀害同伴。

    对身为武人的白虎来说，这是最大的屈辱。

    真想杀了他。杀了这个败事有余的垃圾。

    可是，并没有时间。

    因为，隔著深渊的对岸……

    秘银魔像和骷髅们出现了。躲在平地和墓地地带交界处墓碑后的它们现身了。

    秘银魔像拿著重机关枪，骷髅拿起突击步枪，散开排成扇形。

    白虎露出苦笑。当然，因为从后方被追赶而来到的地方通常都会设有陷阱。

    同时开火。

    我方的形势糟到不行。

    全灭也不奇怪的状况。但只要冷静应对就没问题。

    当他这么想而正要展开行动的瞬间。

    「噫、噫──白虎、大恶魔快想想办法，用全力，快点，马上！」

    【钢】的魔王发出愚蠢到不行的命令。

    两只锻炼到极限的最强魔物们照命令行动……没错，用全力。

    大恶魔全力展开黑暗障壁。

    障壁保护了【钢】的魔王撒共的军队。

    靠他的压倒性魔力所展开的障壁，黑暗障壁轻易地弹开所有子弹。代价是消耗掉非常夸张的魔力。

    本来是当作武装部队防壁的展开，是使出浑身解数的最终王牌。如果是大恶魔，不用上这种东西也能以更少的消耗保护【钢】的魔王。但是用全力这个命令强迫他使用。

    而白虎这边也发生异状。魔力高涨到大气为之撼动。

    【钢】的魔王撒共的命令，用全力，快点。强制力使得他发动最强的最终手段。

    其名为……

    「【雷刃白虎】。」

    那是白虎的杀手锏。

    把自己的身体变成白色雷电。

    发出白色光芒。下一瞬间秘银魔像整个粉碎。

    白色雷电有如划出弧线般地奔驰。

    具有意志的闪电。

    散开成扇型的骷髅和秘银魔像，全部都在x那间消灭。

    白虎变化成雷电的身体恢复原状。

    「呼、呼、呼。」

    白虎用力地喘气。

    这也难怪。这招对他来说是最强也是最后的王牌。有著雷鸣的速度和必杀的破坏力。让他用到这招却没杀掉的敌人目前尚未存在。他对这招有著连S RANK都能拿下的自负。货真价实的必杀技。

    一天最多只能用一次的绝技。

    在得到名字时所获得，超越极限的力量。

    代价很高，会失去八成的魔力。受伤的身体更为虚弱，体力整个都花在上面。

    白虎的忍耐力到达极限。

    最后的杀手锏，只有对自己认可的强者才会使用的终结技，居然被迫乱用。

    有方法能更有效率地突破这种状况。

    明明是如此……

    「你！你到底是打算要──」

    当白虎正要怒吼的瞬间。

    【钢】的魔王撒共往后弹飞，额头受到强烈冲击，变成后仰的姿势。

    杀戮铠甲的头盔裂开，从额头流出血来。

    没有死掉。但是冲击力似乎相当大，脑袋受到震荡的【钢】的魔王撒共眼神涣散。

    周围没有敌人身影。到底是怎么回事。

    可是，身体在思考前就先行动。白虎越过深渊的洞，整个身体覆盖住【钢】的魔王撒共，灌注魔力让体毛硬化。下一瞬间，他的肩膀传来冲击和剧痛。

    这种痛楚，几乎等同秘银魔像的一击。

    难怪防御力很高的杀戮铠甲头盔会碎掉。要是他没在这里保护【钢】的魔王撒共，第二击会让撒共当场死亡。

    受到攻击的角度，他瞪往那个方向，在一公里外有座高台，可爱的金发精灵举著很长的圆筒。

    这时他有了确信。

    地洞是诱饵，连在前方埋伏的魔像和骷髅都是诱饵，真正意图是这个狙击。一开始目标就是杀掉魔王，对方打算在这里结束这场战争。

    既然已经进入视野，子弹就打不中能够读取思考的白虎。他咬住【钢】的魔王撒共的脖子，放到自己的背上。用毛缠住好让撒共不会掉下去。

    他躲过第三击、第四击，并闪掉从反方向死角而来的另一只精灵的狙击。

    白虎藉由让精灵处于视野中，读取思考发现了伏兵的存在，所以才能闪掉。

    如果没有那种能力肯定会挨到攻击。

    伏兵躲在五百公尺外的树枝上进行狙击。他能够读取思考的是半径一百公尺以内，还有位于视野中的对手。

    刚才非常危险。

    到底是布下了几重的陷阱。

    虽然希望这样就结束……

    马鹫们在上空飞舞。接著投下黑色的块状物。

    那是烧夷弹。

    白虎并不知道这种东西的存在。但不可能不危险。

    他看向大恶魔，接著全力奔跑。

    两只魔物越过深渊，尽可能前进，有几只【钢】的魔物也跟在后头。其中约有一半无法跳过深渊而掉下去。

    然后……烧夷弹撞击地面。描绘出地狱。

    撞击地面的烧夷弹以烈焰吞噬平地，并持续燃烧。

    无法越过深渊的魔物们受到高达一千三百度的超高温烧灼，化为灰烬。

    后续部队的魔物现在还是遵从著【钢】的魔王撒共的命令，持续出现在这个楼层，主动投身于地狱的火焰。

    【命令】必须绝对遵守。而且，发出【命令】的本人失去意识，无法收回命令。

    不，原本就不能后退。

    秘银魔像的重机关枪扫射在那里等著。

    至此白虎终于理解。完全中计了。【钢】的魔王撒共的魔物几乎全灭。

    【钢】的魔王仅剩的战力只有白虎和大恶魔，以及运气好逃过轰炸的数十只魔物而已。

    白虎带著幸存者进入墓地地带。平地太危险了。

    过了一会儿，【钢】的魔王撒共醒了过来。

    「临时的主人啊。接下来要怎么办？」

    「总之就是前进，继续前进，这里很危险。」

    「还是第一次意见相同呢。」

    没错，只能前进了。

    【钢】的魔王一行人在眼前用墓地建成的迷宫中往前迈进。

    ◇

    【钢】的阵营在墓地地带中发现周围用墙壁围起来的地点，终于能够休息片刻。

    白虎用自己的力量侦察周围，确认附近没有敌人，并警戒长距离射击，让自己和【钢】的魔王移动到射线无法通过的地方。

    「白虎，这、这到底是怎样，他们到底对我做了什么，要怎么在一瞬间让我受伤，还杀掉那么多魔物。告诉我，快告诉我啊。」

    【钢】对刚才的一击感到非常恐惧，抱著膝盖在发抖。

    他原本穿著的杀戮铠甲消失，得让身体外露这件事将他逼上了绝境。

    「这就是【创造】的魔王的力量。明明手上没多少棋子还做得真漂亮。」

    白虎发出赞赏。

    到目前为止出现的魔物中B RANK是最强的魔物。数量还非常少。明明是如此，却展现出这种程度的战斗力。

    而且更值得一提的是对手的指挥官。

    工于心计，同时具有周到和大胆的特性，也很懂得何时该撤退。

    到底是多么杰出的男子汉。

    真想跟他见上一面。

    白虎中断思考。

    复数的骷髅进入到他的思考感应圈内。他立刻展开迎击。

    原本应该是奇袭却遭到先发制人，两只骷髅仍不慌不忙地用突击步枪进行牵制射击。

    白虎无视攻击冲上去。这种程度的攻击靠自己的体毛就能承受。骷髅们边射击边后退。

    休想逃。白虎的把力气灌注到脚上。

    就在爪子将要碰到敌人的瞬间。手持怪异喷嘴的两只从深处出现。只不过是骷髅没什么好怕的。理性这么告诉他，但他的本能选择后退。整个人往后跳跃。

    喷出的东西是火焰。那和刚才马鹫们引燃的地狱火焰是相同颜色。

    白虎冒出冷汗。就算是自己的体毛，要是让那种不会熄灭的超高温火焰缠上也会很危险。

    骷髅们边用突击步枪撒出子弹，边逃进狭窄的通道。接著出现的魔像以巨大身躯完全挡住道路。打倒魔像的时候，骷髅们已经消失。

    「不打算让我们休息吗？」

    白虎这么自言自语。

    这句话是正确的。

    目标突破迷宫，以少数精锐进军的【钢】阵营遭遇到很多次袭击。

    如同在骚扰，由骷髅们发动攻击，再由魔像当墙壁趁机撤退。

    一连持续了好几次。有时会利用布置在墓地的其他陷阱，有时会附带高等精灵的狙击。有时则利用矮人的土魔术改变地形，使出无数的战术。

    每次应付起来都煞费苦心。

    都是消极的攻击，没造成多大的损害。但是，除了白虎自己以外，精神疲劳的程度都很不妙。特别是【钢】的魔王，不管何时理智断线都不奇怪。

    当攻击超过第十次时，白虎做出一个决定。

    「临时的主人啊。」

    「怎、怎么了吗，白虎？」

    「带著你这个累赘，想突破这个楼层是不可能的。」

    从刚才开始，骷髅们根本是为所欲为。

    从进入墓地地带后，仅成功打倒十只。

    必须保护【钢】的魔王这个限制，沉重地压在身上。

    「那你说看看该怎么办啊！」

    「现在所在的地点三个方向都有墙壁，敌人很难发动奇袭。有大恶魔在的话，应该能够保护你。你就在这里休息吧。」

    「那你要做什么？」

    「老夫读取了刚才那些魔物的思考。知道了有魔物担任指挥官，和那家伙在哪里。老夫先行前往，单枪匹马解决掉对方。只要失去指挥官，剩下就是乌合之众。老夫一个人去的话就办得到。」

    那不是在逞强。

    的确，自己受了伤，魔力耗尽，疲劳袭击全身，还用掉了杀手锏。

    不过，还是办得到。白虎有身为最强魔物的自负。

    「我明白了，拜托你，我会在这边等著，快点想办法打破这个状况。」

    「好。你可别妨碍老夫。」

    就这样白虎一个人先前进。

    恐怕并不会很轻松。

    搞不好还没抵达就会死掉。

    但是，比起那些，有个更大的东西在驱使他。

    那就是能与等著自己的男子汉对决的期待。

    他怀著这份期待，开始全力奔驰。

第三卷 第十四话 实现的约定

    「没想到那样也无法收拾掉。」

    尸妖流畅地把图和文字写在摊开在桌上的地图上。

    那是这个战场的战况图。

    尸妖卓越的头脑中完美地记住这些情报，根本不需要特地写下来。

    会特地写出来是要给身为副官的矮人工匠看。

    「尸妖大人，高等精灵的狙击没有成功杀掉对方真是损失惨重。加上首次看到就能察觉马鹫轰炸部队的威胁，只能说洞察力真是惊人。」

    「对，那只虎型魔物。完全都被他一个人耍得团团转。」

    最大的失算是白虎这只魔物的存在。

    要是没有他，早就杀掉【钢】的魔王撒共，拿下胜利了。

    「从负责监视的魔像传来联络。虎型魔物单枪匹马正朝这里前进。防卫网接连遭到突破。无法挡住他。」

    「我想也是。这个楼层中没有魔物能够挡下弃掉累赘的他。」

    尸妖露出苦笑。

    「这样下去不妙。尸妖大人，我会在这里拖住他，请赶快前往水晶房间。如果是绝对防御领域第三楼层的话，就有可能解决掉那只魔物。」

    「我不能那么做。用上那东西的话斯托剌大人会登场。这样我的君主就无法拿下完美的胜利。」

    「可是……」

    「不用担心。接下来魔物部队停止对他攻击，只用魔像和陷阱继续迎击，不然只会是增加多余的牺牲。当他抵达这里之后，我会亲自和他战斗。要阻止他大概只能由我来。」

    尸妖若无其事地宣布。

    矮人工匠看见那样的他，慌张起来。

    「当那种怪物的对手根本是自杀行为！」

    「我也不是要从正面跟他战斗。以我当诱饵发动陷阱。没事的，他展现出太多次自己的能力。根本等同毫无防备，我有想到对策喔。」

    「我也要一起战斗！」

    「这不成。你是副官。一旦我出了什么事，大家就拜托你了。借我一只你的魔像。万一我输了，边撤退边逃进第三楼层，并使用『那个』。接著向斯托剌大人请求协助。」

    「但是……」

    「请不要搞错了，女士。这不是带著悲壮觉悟的突击。这是最佳的一步棋，也有著我个人的理由。」

    「尸妖大人的理由？」

    「二十只。我的不死者军团同伴被他杀掉后由我进行复活。而这个数量接近靠我的能力能再生的上限。」

    尸妖是让亡者臣服之人。

    能将死者变成不死者，或是复活不死者。

    但是，那仅限于灵魂还尚未脱离的期间。有著死后三小时以内的限制。

    而以尸妖的能力，一天能复活的上限只有二十二只。

    严格来说是还有余裕，但为了防范意外，他想保留下来。

    「不能再让任何人死去。我喜欢同伴们。而且，我所敬爱的君主有说过。等到【战争】结束后全员再一同欢笑。我也想一起做那种梦。」

    或许有人会笑这是天真的想法、幻想。

    但是，他喜欢主人的天真想法。

    虽然没想说连不是魔物的魔像都要保护到最后，但要在不失去任何一只魔物下获胜。尸妖决定要实现主人的幻想。

    「我明白了。我不会再阻止您。但请让我帮忙。把我当作尸妖大人策略中的棋子来使唤。我也想实现普罗可尔大人的理想。」

    担任副官的矮人工匠握住尸妖只有骨头的手。

    「真是让人困扰的孩子。真拿你没办法。那我叫你逃跑的话，你一定要逃跑。你愿意发誓会这么做的话我就允许你同行。或许你会觉得很唆，女士。你最重要的任务是在我出事时以副官身分活下去，维持部队的运作。」

    「我明白。那么，请告诉我作战计画。」

    「嗯，首先，关于虎型魔物的能力，地雷、毒气有效，没发现高等精灵的长距离射击，察觉来自死角的攻击，综合以上几点来看……」

    尸妖开始说明自己想到的作战计画。

    那确实是针对白虎缺点的战术。

    ◇

    跨越尸妖所布下的无数陷阱，白虎出现在尸妖们当作指挥总部使用的建筑物前。

    他无法毫发无伤地突破精心布置的大量陷阱，因而满身疮痍。

    可是，全身充满著活力，双眼炯炯有神。

    他的眼前出现了一名男人。

    「你就是指挥官吗？」

    那名男人的真实身分是穿著贵族风长袍的骸骨怪物……尸妖。

    「正是，我就是负责防卫【创造】的魔王普罗可尔的迷宫，阿瓦隆的魔物，我是尸妖。」

    「像你这种程度的男子汉没有得到名字吗？」

    「是的，很遗憾。因为有其他至高的存在。」

    「哦，那还真有趣。会让你说出那种话的魔物啊，老夫还真想交手看看。为表达对你的敬意让老夫报上名号吧。种族为白虎，名为琥珀。由老夫的主人赐给老夫，唯一无二之名。」

    「琥珀……原来如此，的确是很适合你的名字。抱歉让你单方面报上名号。若有一天我得到名字，到时再让我报上名号吧。」

    交谈结束，一触即发的空气垄罩周围。

    尸妖放弃贵重的先制攻击机会，与一秒都不可以浪费的白虎进行对话，这么做的理由深藏在各自的心中。

    「那么就开始吧。」

    「你并不是战士。应该不是正面和敌人对打的类型。以纯粹的战斗力而言，你完全比不上老夫。没有带著任何同伴就现身，你在打什么主意？」

    「试著读取看看如何？你的能力是读心吧。只是，那可能会成为致命关键。」

    「嗯，察觉我的能力，还向我挑衅吗？有趣。那就开始吧，来打一场拚死的男子汉之战。」

    白虎蓄力后飞扑上去。

    就这样，【创造】的迷宫中展开了实际上的最终决战。

    ◇

    尸妖从长袍中取出两把武器。

    一把是火焰喷射器，另一把是散弹枪。

    火焰喷射器是他能使用的武器中，唯一可对白虎造成致命伤的武器，散弹枪只能拿来牵制，不过是靠他的技术也能打中白虎的武器。

    火焰喷射器当然是使用烧夷剂的特制品，散弹枪也改成4号径的大口径，有著值得一提的威力。

    玖伊那的散弹枪除了改造成4号径，也施以更加强化威力的改造，但尸妖的散弹枪改造的重点则放在减少后座力和连射性。不然以尸妖的纤细手臂实在是无法使用。

    尸妖发射散弹枪，散弹袭击白虎。

    白虎先往后跳，虽然没有完全闪过子弹而中了几发，但几乎没有受伤。

    白虎没有直接冲上去是在提防火焰喷射器。

    散弹的威力无法造成致命伤，可是受伤的疲累身体如果受到直击，动作会变迟钝。要是对方看准那个时机就会吃不消。

    白虎持续闪躲尸妖的零星射击。

    尸妖的射击停止。子弹用光了。在弹幕中断的瞬间，白虎袭击尸妖。

    尸妖使用火焰喷射器。

    若是从正面，白虎能轻易躲开火焰喷射器的攻击。

    当白虎的爪子快要碰到尸妖时，从侧面而来的冲击打飞他的身体。

    那是高等精灵用反器材步枪做出的狙击。

    两名高等精灵的其中一位为了支援尸妖，事先潜伏在射击地点。

    这件事白虎在某种程度上也有预料到。

    吃到了第一发。相对地确实将对方放进视野中，读取意识。白虎确实地认知到高等精灵的存在了。第一发之后不会再中弹。

    尸妖把手伸进长袍，按下了某种开关。

    这时，刚重新站好的白虎脚边产生爆炸。

    那是地雷。

    不是感应型，而是远距遥控型。白虎的速度太快，感应型会在爆炸前就被逃掉。所以才像这样在他闪躲攻击的地方以手动启动。

    冲击波炸飞白虎的身体。

    并且落地的地点又再度爆炸。

    尸妖用眼角余光看著在黑烟中打滚的白虎，迅速交换空弹匣。

    散弹枪子弹耗尽无法继续牵制的话，一旦距离拉近，尸妖将会无计可施地被打倒。

    乍看之下是尸妖单方面地在攻击，其实是有如走钢索的战斗。

    其他还有在这个空间设下只会弱化活人的诅咒和散布神经毒气，准备能想到的各种陷阱。

    这些造成白虎弱化，勉强维持住尸妖的性命。

    「怎么了吗？白虎阁下。怎么不激烈抵抗。」

    「你才是，以为这种程度的攻击杀得死老夫吗？有藏什么招就快用。在那之前就死掉，老夫可不管喔。」

    白虎露出凶猛的笑容……接著咆啸。

    空气产生振动。

    那不是单纯的威吓。

    是灌注魔力的拘束技能。

    连身为死者的尸妖都为之震慑的威力。尸妖的身体无法动弹。

    以时间来说仅是数秒。

    但有数秒对白虎来说就非常足够了。

    他展开奔驰。

    用垫步闪躲高等精灵想要支援尸妖而发动的狙击。

    已经有捕捉到高等精灵的意识。很轻易就能闪掉。

    最后的几公尺，他一跃而起，挥下自豪的爪子。

    然后用自己的技能读取尸妖的思考。不管有布下什么陷阱，都要加以看穿。

    至今没有对尸妖使用这个能力是对尸妖有所警戒。

    尸妖知道白虎的能力是读心，却还要对方使用。那表示可能有设下陷阱。

    然而，这种状况下不可能发动陷阱，白虎这么判断才发动能力。

    可是，这一步……

    「嘎啊啊啊。」

    「下错了呢。琥珀阁下。」

    白虎因为极度的头痛而抱著头。脑袋发出悲鸣。快要燃烧殆尽的负荷。手滑了一下，爪子仅削到尸妖的长袍边缘，连著地都失败，蹲在地上。

    有设下陷阱，这个预测是正确的。

    但那不是暂时性的而是一直设置著。

    「尸妖，你到底跟多少──」

    尸妖的僵直状态先解开。

    尸妖拿起火焰喷射器。

    若是这一瞬间，尸妖的速度也能打中白虎。

    接著他按下扳机。

    喷出超高温的火焰。

    「我是指挥官。就算没有战士的实力，我也有我的武器。」

    火焰包覆住白虎。

    这种火焰是超高温的火焰。即使如此白虎也没有当场死亡。可是，这种火焰和烧夷弹一样到燃料耗尽为止会持续燃烧。

    就算是白虎也无法承受。

    等到头痛消退后，白虎往后跳拉开距离。白虎试著打滚想灭火，但那是没用的挣扎。

    针对白虎的读心能力所布下的陷阱，那不是什么特别的东西。

    超过一百只的魔物的意识。将那些一口气流进脑海中造成的过载。

    尸妖是不死者的指挥官，能够和麾下的不死者们共享意识。共享意识这一点好像跟【钢】的魔王、矮人工匠、白虎等没两样，但在基底的部分有所不同。

    尸妖以外的是在一只一只切换下共享意识。

    但是尸妖不同。他持续同时和所有部下共享意识。

    不死者的贵族，又是天生的指挥官的他才能拥有的能力。要身为战士的白虎接收尸妖的思考，实在是太过乱来。

    「哇哈哈哈，老夫心中某处或许认为你不是武人而小看你，这样啊，老夫输了啊……老夫讨厌输呢。」

    身上缠著火焰的白虎踏出一步。

    逐渐吞噬自己的火焰。有可能在被烧死前杀掉对手，打成平手吗？

    很困难。在这种状态下冲进那种散弹的枪林弹雨中不可能毫发无伤。

    呼吸困难，周围的氧气燃烧，连好好呼吸都没办法。

    而且，从刚才开始身体就奇妙地很沉重。诅咒吗？还是毒？这里有布下某种东西。

    高等精灵的狙击也不知道还能不能闪过。

    尸妖小心翼翼地举著散弹枪。而且当尸妖一举起手，潜伏的矮人少女和骷髅们成群结队地拿著武器出现。

    躲藏的地点在白虎的探测范围外面一点点。

    看到这种状况，他察觉自己的能力完全被分析透彻。

    感觉对方马上就会按下扳机。

    这不是平手。是完全的败北。

    如果，【钢】的魔王没有浪费掉最终王牌，老夫会让自己的身体化成雷电，甩开火焰并以雷鸣的速度粉碎尸妖。

    想著这些事的白虎笑了出来。

    是在明知状况下仍要一决胜负。事到如今还抱怨根本不像自己的作风。

    不，该思考的是别的事情。

    最终王牌只能使用一次。受伤的身体无法使用。真的是这样吗？

    那会不会只是自己这么认为？

    面临死亡，他的脑袋特别清晰。负荷和消耗很大的话就缩减到极限。

    x那的时间，极限的专注，那是在死前有如走马灯般的时间。

    在那之中，至今所有战斗的记忆在他脑中回荡。接著到了此时他想出新的招式。

    将【雷刃白虎】的发动时间限缩在x那，把扩散出去的力量尽一切可能蕴含在体内，不是刃而是限缩到变成针。

    在受伤、意识蒙、魔力枯竭、丧失所有精力下到达无我的境界。将多余的东西省略到极限，以流水般的动作使出招式。

    他在内心轻轻叫出新招式的名字。

    ……【雷针神虎】。

    在场的所有人连想看见没办法。

    滋，刚在想是不是有听见微小声音，周围就一瞬间充满白光，尸妖的下半身消失，上半身弹飞，白虎的身影突然出现在尸妖原本站的地方。原本包覆著他的火焰消失了。

    接著在迟了一拍后，矮人工匠的悲鸣响彻云霄。

    ◇

    尸妖的上半身在空中高高飞舞，然后受到重力的束缚逐渐落下。

    他在这种情况下低语。

    「我输了吗？」

    尸妖因为是不死者免于当场毙命。

    幸运的是灵核是在胸口。如果灵核在下半身那早就已经消灭了。

    但是，幸运也到此为止。灵核产生龟裂。他体认到自己在不到三分钟内就会死去。

    尸妖边坠落边思考。

    矮人工匠有确实逃跑，完成副官的使命吗？真是不安。

    还有没达成敬爱的主人所下的命令，这件事比死掉更让人悔恨。

    背叛了期待。

    如果他是人类，泪水会从脸颊流下吧。

    「对不起。我的君主。不对……」

    在逐渐消失的意识中，他感觉到强大的温暖魔力。不可能会弄错。

    这是……

    这样啊，我有确实……他露出微笑。

    然后猛烈撞击地面。

    ◇

    发狂的矮人工匠等人对著白虎不断开枪，但全都被体毛弹开，完全打不中。

    白虎粉碎一只骷髅，然后又粉碎另一只。

    副官矮人工匠成为爪子的牺牲品，肉被削掉一大块，撞向墓碑。突击步枪不晓得飞到哪去。

    由于是B RANK的魔物，她并没有死，但是伤势严重。

    矮人工匠拿出副武器手枪，开枪射击。当然，那种东西无法伤到白虎。

    尸妖的上半身掉到她的身旁。

    白虎朝该处走来。

    矮人工匠想保护尸妖，硬是挺起身体在他面前举起手枪。

    「别过来！我不会让你杀了尸妖大人！」

    白虎似乎觉得她很烦，一把将她推开。

    矮人工匠在地上滚了好几圈。连站起身都办不到的她只能抬头瞪著白虎。

    「尸妖啊。看来是老夫赢了。你很强。看你只不过是B RANK又不是战士而轻视你，老夫在此向你致歉。」

    这句话带有对尸妖的敬意。

    「琥珀阁下，你可别搞错了。」

    「什么？」

    白虎讶异地歪著头。

    「这场胜负是我赢了。我完成了任务。」

    尸妖非常安详并坚定地表说出这句话。

    那不是逞强。尸妖的工作不是打倒【钢】的魔王，也不是击退白虎。

    没错，他的任务是……

    「我实现了约定。」

    缠绕著清晰可见的烈风，金色的少女从天而降。

    她是【创造】的魔王普罗可尔引以为傲的【誓约的魔物】之一。

    S RANK的魔物，上古精灵奥拉。

    主武装反器材步枪还是背在背后。原因是粉红色的黏液渗进里面凝固，引发了故障。

    现在的她战斗力明显低落。

    「请小心。上古精灵大人，那只魔物会读心！」

    倒在地面上的矮人工匠警告奥拉。

    奥拉微微一笑，开口说道：

    「这样啊。那么，老虎先生。我做出一个宣言吧。我马上会从正面把你打飞。你伤害了我可爱的妹妹，我非常生气所以不会手下留情。」

    矮人工匠和白虎都看傻了眼。

    刮起了一阵风。

    奥拉消失，白虎飞到空中。白虎读了上古精灵的心。知道她会发动攻击。但是，即使如此，速度还是太快根本无法闪开。

    被揍飞的白虎重调整姿势，提高警觉，双眼瞪向奥拉。眼前的少女速度比自己还快。

    然后，他终于来到这里。

    待人处事温和，内心却满怀热情，比谁都还温柔，也比谁都还严厉。

    尸妖深信，他是世界上最强、最棒的魔王。

    尸妖所敬爱的主人。【创造】的魔王普罗可尔。

    「奥拉，拜托你争取时间。我要跟尸妖说话。」

    「好的，主人。交给我吧。『争取时间』对吧。了解。」

    他温柔地拥抱只剩下上半身的尸妖。

    「尸妖，你做得很好。真亏你能撑到我来。」

    「很感激您这么说……哈哈，能死在我的君主怀里，神也会做出善解人意的事情啊。」

    「你在胡说什么。我可不准你死。你是我的左右手。你不继续工作的话我会很困扰。」

    「我的君主还真是会使唤人，而且很懂得掌握人心。您都这么说了我怎么能死呢。」

    尸妖的存在逐渐变的稀薄。

    已经没剩多少时间。

    曾由主人提出，一度拒绝过的提案……那就是以更强的姿态重生。

    尸妖开口由自己主动提出这个提案。

    为了能继续待在普罗可尔身边。

    「拜托您。我的君主。请使用创造主赐给您的力量。我还想继续跟我的君主同在。请原谅我的任性。」

    「那当然。尸妖，你对新的身体有什么要求？」

    听到这个问题的尸妖看了矮人工匠一眼。她的脸上有泪痕。

    「我想要强大的身体。不会让可爱的部下哭泣的强大。还有能保护我的君主的强大。」

    「我明白了。还有其他的吗？」

    再次接到这个问题，尸妖露出笑容。

    然后用有点难为情的声音告诉普罗可尔。

    「能请您使用【创造】的硬币吗？我想在真正的意义上成为我的君主的魔物。我一直来都隐瞒这件事，其实我一直很羡慕用【创造】的硬币制造出来的玖伊那大人她们，有时还会嫉妒。」

    普罗可尔微笑。

    幸运的是，新的【创造】的硬币就在不久前刚能产出。可以实现尸妖的愿望。

    「尸妖会说这种话真让我惊讶。好啊，我就实现你的愿望吧。」

    普罗可尔点头，然后使用力量。

    那是让魔物变回硬币，重新【合成】的力量。

    创造主当作余兴节目的奖励赠送给他，仅只有两次的奇迹。

    对尸妖使用这个力量，普罗可尔对这件事毫无任何犹豫。

    怎么能失去这位忠臣。

    普罗可尔所解放的力量，其名为……

    「【新生】。」

    尸妖的身体变成粒子，紧接著……

第三卷 第十五话 黑死龙

    「【新生】。」

    我抱著尸妖，发挥创造主所赐与的力量。

    那是【新生】。

    在和【风】的魔王斯托剌的余兴节目中，让【创造主】龙心大悦而获得的报酬。

    效果是可将已诞生的魔物再度变换为硬币，重新进行【合成】。

    这样做出来的硬币会寄宿魔物的灵魂。所以能让尸妖在仍是尸妖下变成新的魔物，等级也会继承。

    尸妖的情况由于是以B RANK固定等级诞生，会在等级56下重生。

    玖伊那她们等级还不到56。某种意义上，幸好之前是以固定等级诞生。

    我说出这个字的同时，濒死的尸妖变成发光的粒子，然后粒子集中在我的手掌上。传来几乎会让人烫伤的热量。我感觉得到尸妖的心跳。最后发出金色光芒的硬币显现出来。

    那是【亡者】的硬币。

    藉由【新生】变成硬币时，并不是说会成为本当作基底的硬币。虽然尸妖的情况是以【死】和【人】为基底合成，完成的硬币却是【亡者】。

    会显现出代表魔物本身的新原始硬币。

    我紧紧握住等同尸妖的【亡者】的硬币。

    从【亡者】的硬币中感受到强大的力量和意志。

    我确实感受到尸妖还活著。

    「尸妖，我要给你新的身体。我会实现你的愿望。」

    希望拥有强大的身体，不是为了自己，而是为了部下和我。为了这么请求的他，我拿出【龙】的硬币。在我持有的硬币中，这枚硬币最有可能做出拥有强大肉体的魔物。

    接著另一枚是【创造】。

    想在真正的意义上成为我的魔物，我使用自身的硬币成全尸妖的任性。

    手掌上凑齐【亡者】、【龙】、【创造】三枚硬币，开始发烫起来。

    来，开始吧。

    「【合成】。」

    光芒变得更强。

    我脑中浮现无数的可能性。

    等级选择可变。虽然选择可变，初期等级由于【新生】的效果变为56。

    而且【龙】的硬币有名为【狂化】的特殊能力。

    这种能力会夺走魔物的理性和智慧，取而代之的是使力量提升一个RANK。

    让相当于S RANK的魔物【狂化】，甚至能做出最强的魔物。

    可是，我并不打算这么做。我喜欢尸妖的人格。不想要从他身上夺走那东西。

    【狂化】的预兆逐渐消失。

    这样就好。当我正在这么想。

    我听见尸妖的声音。

    【亡者】的硬币发出更为耀眼的光芒，【龙】被吸过去。原本正要消失的【狂化】预兆增强。

    接著【创造】也开始产生变化。

    在无数的未来中，一种未来越来越鲜明。

    脑中浮现的是用勇气和意志之力压抑最强的力量，漆黑之龙。

    「尸妖，你在引导我吗？」

    我有这种感觉。

    【创造】发生变化。变化为【勇者】。

    【勇者】。那是魔王杀手，司掌勇气与不屈之人。武力与智力双全的英雄。

    【亡者】、【龙】、【勇者】融化在一起，勾勒出一只魔物的轮廓。

    硬币之间存在著契合度。【勇者】和【亡者】是最差。【勇者】和【龙】契合度也绝不能说是佳。大部分的情况，力量会彼此抵消，无法诞生强力的魔物。

    但是，存在著展现出奇迹般协调的可能性。那是千分之一，万分之一，不，只有亿分之一的可能性。

    若是我的能力【创造】，可从无数的可能性中抓住想要的可能性。我朝尸妖指引出的可能性伸手。

    抓住了！

    原本模糊的轮廓变得清晰。

    不祥的黑雾抓住魔物并缠绕在一起，【狂化】之力。魔物的全身浮现黑色花纹，然后消失。

    接著那东西现身。

    以双脚站立，背上长著雄伟的翅膀。

    拥有锐利的牙齿和爪子，漆黑的巨大身躯。

    不祥的暗沉深红之瞳。

    超越S RANK的究极魔物。

    我脑中浮现的名字是……

    「黑死龙齐格沃姆。」

    那正是尸妖的新姿态。

    实体化的不祥。浓厚的死亡气息。不论活人还是死者，制伏一切加以支配的冥界守门人，灾厄的黑龙。

    我看著曾是尸妖的东西。

    相信他可以压抑住【狂化】。

    齐格沃姆俯视著我。

    然后大吼。

    我感到连灵魂都为之冻结的恐惧。

    齐格沃姆举起手。眼中没有感情，仅是要排除掉眼前的敌人。感觉就只想著这件事。

    我没有闭上眼。也没有进行防御。

    因为，我……

    「尸妖，我相信你。」

    尸妖的意识不可能遭到吞噬。只不过是疯狂，哪可能吞噬他。

    齐格沃姆的手在即将碰到我时停下。

    深红的眼中出现温暖和理性，他开口：

    「我的君主，很抱歉。我睡昏头差点做出傻事。」

    齐格沃姆……不，尸妖用装傻的语气如此说道。

    「你已经清醒了吗？」

    「是的，我现在非常清醒。有肉体真的是很棒。风吹在身上很舒服，能闻到味道也很新鲜。景色都添上了色彩。」

    他开心笑著。

    然后外表从巨大的黑龙变成年长的白发绅士。话虽如此，不是完全变成人，长著龙的角和尾巴，身上穿著是漆黑的管家服。

    尸妖穿起来合适到甚至会让人会心一笑。

    「那种姿态才是本来的姿态吗。你抑制住【狂化】了吗？」

    「稍微有点不同。是可以选择要开启还是关闭【狂化】。越解放疯狂的话，我的姿态会变得越接近龙。我要认真战斗时，不能有友军在附近。我无法完全控制住自己。而且，太长时间沉浸在【疯狂】中会无法恢复原状。能用全力战斗大概只有三分钟。」

    果然无法只在战斗力上得到恩惠啊。

    不过还是很可靠。尸妖得到超越S RANK的力量。

    再说，一般状态的龙人型态就有著S RANK该有的力量。需要【狂化】的状况很少吧。

    「发狂会变成龙吗？」

    原本是人类。陷入疯狂会变成龙。

    我听完尸妖刚才的说明，想起一位勇者的传说。

    打倒龙，身体溅到龙血，自身化为龙的一位勇者的故事。

    尸妖重生后的黑死龙，肯定是源自那种传承的魔物吧。

    「我在此对尸妖下令。亲手打倒将你逼上绝路的魔物。这是在这次的【战争】中最后的命令。完成你的使命。」

    「遵命。我的君主。我会展现新的力量给您看。」

    ◇

    我看向上古精灵。

    战斗是她占上风。

    用速度压过对方，不在意会被读心。那并不是纯粹动作速度很快而已。

    就像白虎会读心并加快最初的动作，上古精灵靠风的结界读取动作的预兆并让动作加速，对靠读心预测未来的白虎进行回击，她就靠这种方式来因应。

    可是，上古精灵失去了武器，欠缺攻击力。没有能决定胜负的一击。

    这时尸妖出现。

    「上古精灵大人，请交给我吧。依我的君主的命令，接下来由我负责。」

    看到变成龙人的尸妖，上古精灵瞪大眼睛。

    然后露出微笑。

    「尸妖先生，你变得很帅气呢。不过，很不可思议地没有不协调感。那种样子很适合你喔。我明白了。之后就交给你。现在你才是主角。暖场角色就乖乖退场吧。」

    「上古精灵大人，感谢您。」

    「别在意。还有，下次叫我的时候请叫我奥拉。那是主人给我的名字。」

    「遵命。奥拉大人。那么，我就以主角身分充分使用力量吧。」

    上古精灵照说出口的话转身离开白虎，站到我身旁。

    两人一起见证白虎和尸妖的战斗。

    这时新的登场人物现身。

    「爸爸，玖伊那回来了。」

    「玖伊那，你等一下，行李太重我追不上你。」

    玖伊那和萝萝诺。狐耳美少女和银发美少女的组合。应该是破坏了【黏】才回到此地。

    「玖伊那、萝萝诺，那到底是什么东西？」

    「这个啊，回到这里的途中碰巧遇上，玖伊那就打倒全部跟班，把他抢过来。原本想说要杀了他，但好像有很厉害的魔物脱队走在前头，想说拿来当人质会很方便所以才让他活著。」

    玖伊那得意地回答。

    萝萝诺冷眼看著那样的玖伊那，接著开口：

    「玖伊那到战斗开始的前一刻都还在睡觉，害我担心得要命。」

    「啊，萝萝诺。不可以说出来啦。」

    萝萝诺背著的是【钢】的魔王撒共。嘴巴塞满棉花无法使用魔法，全身还被五花大绑无法脱逃。

    对像是被顺手打倒的他只能表达同情了。

    找错对手了。同时要对付玖伊那和萝萝诺，不可能有办法全身而退。

    「辛苦了。照那样子看来顺利打碎水晶了吧。也谢谢你们带来伴手礼，你们两个都做得很好。」

    我摸著两人的头，玖伊那开心地摇著毛茸茸的尾巴，萝萝诺则是眯起眼睛。

    然后我跟三名【誓约的魔物】一起看向尸妖。

    尸妖和白虎正面相对，说了一两句话，接著开始激战。

    黑雾包覆尸妖的身体。他似乎开启了【狂化】。

    从管家的姿态变成深红双瞳发出光芒的巨大黑龙。

    他仰天长啸。

    这时从地底下出现无数的不死者。看起来强化了不少。

    白虎高高跃起，从那些不死者们的手中逃开，顺势咬住尸妖的喉咙……可是，白虎的牙齿无法贯穿鳞片，反而折断了。折断掉到地面的牙齿已经变黑腐烂。

    成为死之黑龙的尸妖缠绕瘴气。光是接触到就能夺走对手的性命。

    「嘎啊啊──！！」

    尸妖朝著在空中变得毫无防备的白虎挥下手臂。地面振动，产生了坑洞。地面开始腐烂，周围的树木同时枯萎。

    位于坑洞中心的白虎勉强还有一口气在，但原本就受伤，加上全身的骨头似乎碎掉了，他完全无法动弹。

    尸妖高声发出胜利的咆啸。【狂化】解除，黑雾散去，他变回龙人型态。

    压倒性的强大。

    「我的君主，我已就达成了所有的命令。」

    尸妖走到我身边，优雅地行了一个礼。

    拥有人望和智略的尸妖连武力都拿到手，实在非常可靠。

    似乎并未丧失操控不死者的能力。

    我决定龙人型态时让他跟至今一样指挥不死者们，紧要关头则可以当作最终王牌让他变成黑龙来战斗。

    「尸妖，辛苦你了。」

    尸妖露出微笑。

    和以前不同，能确实看出情绪，让我有点高兴。

    「不，都多亏我的君主赐给我的新力量……对了，有点难以启齿，原本我希望您能当婚礼的媒人，能否再追加一个奖励呢？」

    「要看内容呢。」

    「能请您挖角魔物吗？对象是白虎琥珀阁下。交涉由我来进行，请务必要考虑。」

    看来尸妖尊敬这位强敌，并且认同其能力。

    他判断会成为我的助力吧。

    话说回来，挖角吗？尸妖以外的魔物们不会有这种想法吧。

    「我明白了。照你的意思去做吧。还有交涉的材料可以使用【钢】的魔王的性命。」

    「感谢您。这样一来交涉起来会更简单。」

    说完尸妖先是走到白虎身旁，然后稍微聊了一下。

    接著满意地点头。

    大概因为彼此是全力战斗过的对手，所以才有互相理解之处吧。

    尸妖移动到萝萝诺运来的【钢】的魔王面前。

    再来把力量灌注到手上，只让爪子变成龙爪。

    拿掉塞在嘴巴里的棉花，让【钢】的魔王变得可以交谈。

    「【钢】的魔王啊。能请您把白虎琥珀阁下的支配权转移给我的君主吗？琥珀阁下已经同意了。」

    要转移魔物的支配权需要魔王的同意。

    【钢】的魔王撒共没有点头的话就没用。

    「谁、谁要做那种事。」

    「我很遗憾。那就开始交涉吧。」

    尸妖用他的爪子砍下【钢】的魔王撒共的右手。

    【钢】的魔王撒共发狂地抱著喷血的手在地上打滚。

    可是，尸妖在抓著脖子轻松地举起他来后，紧盯著他的双眼威胁他。

    「下次就是左手了。要是愿意转移支配权，就会饶您一命。您打算怎么做？」

    尸妖对直接打碎水晶导致白虎消失感到很可惜，想让支配权转移到我身上好让白虎存活。

    大概是很累了，交涉方法非常粗暴。

    「谁要听区区魔物的命令。」

    「嗯，那我就收下左手了。」

    尸妖很不耐烦地砍断开始咒骂的【钢】的魔王的左手。

    「呀啊啊啊，你、你、你这家伙！」

    「有点做得太过火了呢。这样下去您会死掉。让我帮您治疗吧。」

    而且，不知道是不是尸妖的能力，还长出不像是人的怪异又丑陋的手。

    那对【钢】的魔王来说，比手被砍断还更令他感到恐惧。

    「您有感觉到吗？您现在正在变成不死者。不快点下决定的话，连脑都会化为不死者，您将成为会对血肉感到饥渴的怪物。」

    【钢】的魔王听到这句话后，害怕到开始流出眼泪和鼻涕。

    「住手，快住手，这种手，不是我的手。照做，我会照做，拜托别再继续下去。」

    「了解。那么请开始转移支配权。」

    【钢】的魔王终于屈服。

    尸妖把他放回地面上后，不死者的手从身上掉落。伤口有塞住大概不会因为出血而亡。

    尸妖推著【钢】的魔王撒共的背，把他带到我的面前。

    「本人，【钢】的魔王撒共将白虎的支配权转移给【创造】的魔王。」

    这句话让转让开始。

    再来只要我点头就成立。

    「【创造】的魔王普罗可尔接受【钢】的魔王撒共的要求。」

    白虎成为我的东西。

    「我受够了。我要投降。」

    然后，燃烧殆尽的【钢】的魔王投降。

    那一瞬间，他的水晶出现在眼前。

    我将其打碎。

    声音在脑内响起。是创造主的声音。

    『星之子们啊。这次的战争已终结。【创造】与【钢】、【邪】、【黏】的战争由【创造】拿下胜利。这次的战争真的很精彩。好久没有能让我这么开心的战争了。我会为【创造】准备回报星之光辉的特别奖赏。并且在这次战争中发现许多规则的不完备之处。我将利用这个机会修正规则。之后会再通知所有新魔王。』

    嘴巴上说不完备，但大概是那样会比较有趣而故意视而不见吧。我也差不多变得能理解创造主的想法了。

    无论如何，战争以我们的压倒性胜利告终。

    三名【誓约的魔物】抱在一起，发出欢呼。尸妖满足地微笑。

    回到城市后，来犒赏所有的魔物们吧。还有要给成为黑死龙的尸妖名字。

    我这么决定，悠哉地等待转移。

第三卷 第十六话 创造主的恶作剧

    战争以压倒性胜利告终。我满足了破坏所有敌对魔王的水晶这个胜利条件。

    眼前爱女们互相拥抱并发出欢呼。

    成为龙人的尸妖双手交叉满足地点头。

    附带一提，【钢】的魔王撒共拖著受伤的身体拉开距离，接著靠在墓碑上用能力做出秘银的义手，并装到双肩上。意料之外是手很巧的家伙。不愧是【钢】的魔王。

    由于【战争】结束，创造主应该会将我们转移到原本的地方，却一直没有要转移的迹象。

    思考理由是白费工夫。不论是谁都没办法搞懂那个善变的创造主的思考。

    趁这个机会来确认状况吧。

    「玖伊那、尸妖。到我这来。」

    我叫来第一部队队长玖伊那和防卫部队队长尸妖。

    尸妖已非尸妖，而是黑死龙齐格沃姆。本来应该叫他齐格沃姆，但还是叫尸妖比较习惯。

    我决定在给他名字前继续叫他尸妖。

    「爸爸，玖伊那来了！」

    「我的君主，有什么吩咐吗？」

    两个人跑过来。

    玖伊那跑来的同时顺便抱住我的右手。

    一定是跟我分开让她很寂寞吧。

    真是可爱的家伙。

    「我想让担任队长的你们报告关于部队的事项。首先是带领第一部队的玖伊那。你们破坏了水晶，队员有伤亡吗？」

    我让玖伊那率领高等精灵，以及用多出来的仿制硬币制造的魔物们。

    有玖伊那跟萝萝诺在，我想他们应该不会死，但还是好好确认一下。

    「有几个人受伤。不过都是些轻伤，吃下露芙的苹果后，放著不管就会治好。没有半个人死掉。」

    我松了一口气。

    这样啊，没有缺少任何人。

    「你们打碎了水晶，那【黏】的魔王呢？」

    「我们没有杀了他。【黏】的魔王的迷宫最深处有跟玖伊那差不多强的魔物，所以我们跟他约好说不会杀他，相对地他得说出为什么会有那种魔物在。爸爸，爸爸的敌人好奸诈。大家都有拿到家长魔王的魔物！三人联手从各自的家长收到别人的孩子，他们使用这种犯规的方法！」

    听到这句话我就理解了。

    白虎太强了。八成要是从正面交手，连玖伊那她们都很难在一对一中获胜。

    我不认为【钢】能做出那种魔物。

    【钢】阵营的做法是很卑鄙，但我也用了【刻】的魔王的魔物，所以没有立场去强烈指责。

    那个魔物是我用交涉和交换才拿到手的，但仍然是使用了家长世代的魔物。

    「【钢】阵营做了那种事得到强力魔物吗？玖伊那你们打倒了那种强敌，真厉害啊。」

    我摸著玖伊那的头。狐耳和柔软的头发摸起来很舒服。

    玖伊那眯著眼睛开口说：

    「爸爸，最强的魔物不是由玖伊那打倒，而是萝萝诺。萝萝诺成为爸爸的【誓约的魔物】后觉醒了很强的力量！之后你要好好称赞她。」

    「萝萝诺我之后会称赞她。不过，现在得称赞顺利完成队长职责的玖伊那。」

    「耶～&#9834;」

    玖伊那高兴地更用力抱著我。

    今天晚上来帮她梳尾巴吧。

    玖伊那最喜欢我帮她梳毛了。

    「再来是尸妖。告诉我损害情形。」

    「好的，骷髅牺牲了二十四只。但是二十只已由还是尸妖时的我用能力加以复活。而四只则由成为齐格沃姆的我进行强化复活。」

    如同尸妖能让魔物们复活，齐格沃姆也有让魔物复活的能力。

    而且还是比死掉时更加强化的复活。

    可是，并不是说没有缺点。尸妖的复活对同一只魔物没有次数限制，齐格沃姆的强化复活对每只魔物只能使用一次。运用魔物需要更加慎重。

    「这样啊，真亏你能够在没有人牺牲下撑到我来。」

    尸妖能使用复活的次数只有二十次左右。要是被杀人数超过这个数字，复活会跟不上。

    正因为是尸妖才能够在没失去任何一只魔物下度过难关。

    「感谢您的赞赏。只是魔像和武器类的损害相当惨重。魔像有三十只遭到破坏。重机关枪则失去四把，火焰喷射器坏掉十把，突击步枪也损坏二十五把。让我的君主失去贵重的战力，我感到非常抱歉。」

    「魔像和枪都再做就有。以魔物们的性命为优先的你让我感到很自豪。不愧是我的左右手。」

    比起珍惜魔像和武器，导致失去魔物要来得好多了。

    尸妖是在很清楚地理解这件事下进行指挥。所以能够信任。

    「我很感激您如此赞美我。今后我会更加精进。」

    尸妖优雅地行礼。那是在尸妖时我就很熟悉的动作。

    但是变成英俊的年长龙人绅士后的尸妖，做起这种动作很有格调。

    如果我是女的肯定会爱上他。

    我询问尸妖详细情况。

    仔细地询问迷宫的损害状况、怎么使用无数的陷阱、对方做出什么反应等事项。

    实战是最好的实验场所。没有比这更能够学习的机会。为了建造更强大的迷宫，必须尽可能获得有用的情报。

    我正在做这些事时，一名少女现身。

    和我年龄相仿，看起来很强悍的紫罗兰发（kid：原文是绿发，但风的魔王应该是紫罗兰色，推测作者笔误。）少女。我当作保险让其在水晶房间待命的【风】的魔王斯托剌。

    「真是惊人的战争。普罗可尔，我在自己的想像中原本认为你在高出我两阶的位置。作梦也没想到你居然爬到了更高的地方。」

    「能当参考吗？」

    「嗯。虽然不可能直接模仿你的战术，但在想法和态度上我学了很多。也产生了很多点子。」

    不愧是斯托剌。她是积极又努力的人。

    「那太好了。话虽如此，我把手牌都亮出来了，有点害怕在现况下跟斯托剌战斗。」

    「不会有那种事……看到这种情形还想挑战你，我想不是脑袋掉了两、三根螺丝根本办不到。首先，我把你当作朋友。不然我不会特别空著自己的迷宫来到这种地方。只是，如果你想要我的【风】而发动攻击就另当别论了。」

    「我才不会那么忘恩负义。我也是把斯托剌当作朋友喔。」

    为了欲望打倒最早冲过来帮忙的朋友。那完全是背弃了做魔王（人）的道理。

    「朋友。听起来真不错……结果我根本没必要来呢。反而劳你费心，还单方面地学习，感觉对你有点不好意思。」

    「这句话不正确。斯托剌担任最终防线我才能大胆进攻。就算是我，也不会在没有保险下将最终王牌玖伊那、萝萝诺、奥拉三人当作进攻的的棋子使用。」

    这次作战会成立的根底，是对尸妖的信赖、这次没有使用的绝对防卫领域第三楼层、以及就算被通过，最后也还有斯托剌在的安心感。

    斯托剌的存在本身就对作战有所贡献。

    「那句话我就心存感激地收下了。不过，你这样没资格当魔王喔。你应该要装作不知道，继续说下去就当作没有欠我人情。」

    「要说这点的话，斯托剌也一样吧。不需要说自己没派上用场。只需强调有赶过来的事实。」

    我们相视而笑。我们是朋友所以坦率地说出一切。这样就够了。

    「普罗可尔，可以让我跟你的尸妖……不，齐格沃姆说几句话吗？」

    「是没关系，为什么？」

    「有件事我有点在意。」

    斯托剌用认真的表情看著尸妖。

    尸妖来到斯托剌面前。

    「斯托剌大人，怎么了吗？」

    「我不是你的主人。不需要对我那么恭敬。」

    「不，您是吾主的盟友。要是对您采取失礼的态度，吾主的品格会受到怀疑。」

    听到尸妖这么说，斯托剌稍微笑出来。

    「呵呵，你真有趣。甚至让我想把你挖角去我那。」

    那句话应该是认真的。

    尸妖是很优秀的人。原本就擅长智谋，现在还兼具特级的武力。

    「咳，G，你，身体有没有异状？不管是多么微小的事情也行。跟还是尸妖的时候比起来有什么不一样吗？」

    「……这是很困难的问题呢。种族本身改变，所以各种事物都很觉得新鲜。真要说的话，随时都要压抑【狂化】，因此充满不适应感。」

    「这样啊……如果是这种变化那倒是没关系。」

    「斯托剌，为什么你那么在意尸妖。」

    「因为用了【新生】啊。我的家长【龙】的魔王阿斯塔特有说过。【新生】太强又太方便了。创造主性格扭曲，最喜欢魔王们的困惑和苦恼，会恶劣的以扰乱为乐趣的说，k怎么可能给予单纯只会让魔王高兴的能力。绝对有什么陷阱。」

    我的家长【兽】的魔王马可也说过类似的话。

    现存的最强三位。【龙】、【兽】、【刻】之中有两人一起提出警告，那就不能忽视。

    暂时要紧盯尸妖的情况。

    「尸妖，要是有感觉到任何一丁点异状要马上告诉我。」

    「遵命。我的君主。」

    尸妖严肃地点头。

    对尸妖使用这个力量或许是太轻率，但不这么做我会失去尸妖。因为有这个力量我才不用失去尸妖。这点我必须要感谢创造主。

    ……不管今后会发生什么事。

    「斯托剌，若有什么状况我会用信件和你分享情报。」

    「多谢。对了，如果尸妖暂时都没什么状况我也使用新生看看好了……说实话那种力量让我很憧憬。」

    「对啊，这个力量太强了。」

    斯托剌的【誓约的魔物】除了其中一只外都是B RANK。想必比我更想使用【新生】。

    话说回来，转移一直没有发生。

    当我正在这么想时……

    『星之子们啊。平常的话应该要就此解散，但好像很有趣……咳，让我这么开心，我想替诸位准备畅谈的场地。招待你们来我的圆桌。你们没有拒绝权。这是我的命令。』

    在说出疑问及怨言前，脑袋就受到冲击。

    意识变得模糊。

    差不多快习惯的转移迹象。

    我的身体被传送到某处。

    张开眼睛。

    我已经坐在巨大圆桌上为我准备的位置。

    看向周围，在场的有【钢】的魔王撒共、【黏】的魔王罗诺威、【风】的魔王斯托剌。

    非常险恶又尴尬的气氛垄罩现场。【黏】的魔王用带著杀意的眼神看向【钢】，大喊你骗了咱，咱要杀了你。

    【钢】则是瞪著斯托剌。

    在这种状况下，聚光灯照亮圆桌的顶点。

    庄严的音乐响起，光线忽明忽灭。给人廉价又像在捉弄人的印象。

    接著那人出现。

    全身穿著由黑色与金色交织而成的长袍，有著又白又长的头发和胡须。

    是名老人。皱巴巴的皮肤，粗糙的手臂。

    可是，很不可思议地令人感到畏惧和恐惧。

    「我应该是第一次现在身在你们面前。我就是创造主。你们的亲生父母。请务必在我准备的这个地方，加深彼此的情谊。」

    就这样，在场的所有魔王都不期望的畅谈揭开序幕。

第三卷 第十七话 揭开的真相

    创造主将四名魔王聚集在一处。四人都坐在k准备的圆桌上。

    接著，创造主本人也现身。我还是第一次看创造主。

    「来，尽情交谈吧。首先是自由时间。我就暂时望著星之子们吧。」

    创造主这么宣布。

    话虽如此，创造主正在看，根本不可能随便说话。

    沉默一定会垄罩现场吧。

    我原本是么想。

    「撒共，你太过分了！说什么能轻易获胜，因为你说这是最能确实达成【战争】课题的方法咱才协助你！骗子，咱可没听说会变成这样！还给咱！把咱的魔物还给咱！」

    【黏】的魔王率先开炮。

    他遍体麟伤又失去一只手。魔王的回复力虽然能够让伤口愈合，但无法治好缺损。

    如果是有卓越治愈能力的魔物应该是能治好，但【黏】的水晶被打碎，失去了所有魔物。

    「吵死了。如果你是更能派上用场的人我们就赢了！就因为你马上被打倒，狐狸魔物和穿著奇怪铠甲的矮人才会袭击我！要是没发生这件事，我就能追上白虎，替他助阵。这样的话一定已经赢了！会输都是你害的。你这无能的家伙！」

    【钢】也加以应战。

    不过，【钢】的魔王有替白虎助阵就能逆转战局，这点实在有很大疑问。

    并不是那种程度就能翻转的战况。

    再说，我的阵营还保留著绝对防卫领域第三楼层。加上最深处还有斯托剌在待命。

    「无能、无能吵死了。最无能的是撒共啦。你是把咱跟摩拉克斯卷入这种愚蠢战争的无能家伙。无能！无能！【创造】的魔王明明把魔物全都派出去，你还是无法拿下只剩空壳的迷宫，撒共才是最没用的！你应该要以【无能】的魔王无撒自称。」

    「可恶，你这蠢货竟敢这么说！要是我没挑你的话，你这种人根本！」

    「起码咱要是没遇见【无能】的魔王无撒，水晶就不会那么快被打碎！」

    丑陋到不行的战斗。【钢】的魔王撒共感觉就快要揍向【黏】的魔王罗诺威，但是因为有强制力压在身上，连站起来都没办法。

    我也怕【钢】和【黏】会挟怨报复我，所以我有做出防备，不过我试了各种方法，看来是无法从这张椅子上移动，各种技能和魔术都被封住。

    大概是为了保护创造主吧。

    我看向创造主，k笑咪咪地看著【钢】和【黏】。

    是把他们的丑陋争执也当成娱乐在享受吧。

    「斯托剌，你拒绝了我的邀请，原来是变成【创造】的狗。你这泼妇！亏我还相中你！！」

    【钢】的魔王撒共终于结束丑陋的争辩，换成把矛头指向斯托剌。

    原本撒共为了打倒我而向斯托剌提出同盟，却惨遭拒绝。知道斯托剌协助我，让他气愤难平吧。

    斯托剌表现出一派轻松的样子。

    「我并不是狗。我只是在朋友陷入困境时赶来帮忙……只是，你实在太弱，根本没有那个必要。」

    这一句话深深伤到【钢】的自尊。

    「才不是我太弱。【邪】跟【黏】要是没有扯后腿，我早就赢了。」

    「是吗？你要这么想就随便你吧。还有，能请你别跟我说话吗。我对你毫无兴趣。」

    「是真的，我真的本来应该会赢！会输并不是我的责任！」

    「不要让我说一样的话。跟你这种吊车尾的家伙交谈根本是浪费时间。」

    「你、你说我是吊车尾的家伙！？」

    【钢】大吼大叫，但斯托剌连视线都没移过去。开始完全无视。

    她应该是感觉不管对【钢】说什么都是白费工夫吧。

    【钢】则是一直大喊到看起来都快要贫血，表情变得快哭出来，咒骂可恶后用双手去捶桌子。

    周围陷入一阵寂静。

    不久之后，【黏】出一句：

    「摩拉克斯，摩拉克斯他在哪？」

    本来该要在场的另一位魔王。

    可是，到处都不见踪影。

    没有人能回答【黏】的话题。

    我是能回答，但有点尴尬。

    此时创造主开口：

    「【邪】已经死了。新魔王的战争中做为救济措施，遭到打碎的水晶，在独立时会获得新的。但是死了就没救了。他已经回到我的体内了。」

    【黏】倒抽一口气。

    其他的魔王都有预测到这件事所以没有表现出惊讶。

    虽说有救济措施，并不是什么都会得救。

    「摩拉克斯死了？他，只有他，对咱也很温柔。」

    青蛙的大眼留下泪珠。

    我感到些许愧疚。但是要是不做就会反过来被干掉，所以我并没有后悔。

    【黏】用带著恨意的视线看向我。但也就只有这样。他理解向我口出怨言并没有道理吧。

    沉默再度垄罩周围。

    等到变成那样后，创造主满足地点头。

    「星之子们的情谊似乎加深了。那我差不多该做正事了。」

    魔王们紧盯著创造主。

    看著创造主我心中就浮现疑问。没想到会是这么弱不禁风的老人。再说，创造主变老这件事本身就很异常。能够制造出魔王的超越者怎么可能受到变老的束缚。

    「【创造】啊。我的样貌让你觉得很不可思议吗？」

    「不，并没有这种事。」

    我没有显露在表情上，但一瞬间就被看穿。怎么会如此敏锐。

    「不用隐瞒。嗯，真奇怪啊。我的样貌应该是在场全员心中期待的近似值才对……那么，这样就符合印象吗？这样又如何呢？」

    创造主的样貌变成青年，变成婴儿，变成少年，甚至变成老太婆给众人看，也能变成猛兽、死灵、龙。

    最后变回原本的样貌。

    「原本我就只在需要的时候会准备肉体，并没有固定的样貌。我并不是星之子们那种不自由又不完全的存在喔。」

    怪物。

    这个字眼浮现在我的脑海。大概是存在本身就高出一、两个阶级的存在。

    不可以想忤逆k。

    我再度认知到这件事。

    「嗯嗯，【创造】果然很聪明。你身为星之子，想必会用其光辉照亮地上，确实完成职责吧。」

    「感谢您的称赞。」

    我已经没力气去吐槽被读心这件事。

    k就是那种存在。

    「【创造】啊。你总是让我感到惊讶。这次【战争】的报酬我会另外准备，但我再另外给你一个赠品吧。说出你想知道的事情，仅限一个，不管是什么问题我都会回答。来吧，这是接近世界真理的大好机会喔。」

    想知道的事情？

    那种东西有无数个。

    比如说，对尸妖使用的【新生】有没有设下陷阱？

    现今还没揭开，所谓星之子的职责。说起来为什么要用星之子称呼魔王？

    有方法跳脱三百年的寿命吗？

    还有……最重要的是。

    「我到底是什么？」

    最大的疑问就是这个。

    我知道枪这种东西。

    不只是枪。各种比现在还进步数倍的道具，以及不存在的农作物。

    我认为我是某个人的转世。制造存在于记忆中之物的【创造】。那么，我确信我有著接触过这些物品的前世。

    「很哲学的问题呢，【创造】啊。答案只有一个，【创造】的魔王普罗可尔就只是【创造】的魔王普罗可尔。」

    「我并不是想问那种事。成为【创造】的魔王普罗可尔之前的我到底是什么？我想找回失去的记忆。我到底是谁！？」

    我忍不住感情用事起来。有不知道的自己存在这件事一直让我很害怕。

    我害怕那种东西会让现在的我变成别的东西。

    我为了除去这种不安才问了这个问题。

    「你没有失去的记忆，前世根本不存在。这就是答案。我告诉你，你根本从头就搞错了。魔王的人格及知识，是从这个星球的记忆（阿卡西记录）中，取舍出必要的东西。【创造】的魔王普罗可尔因为其能力所以必要的知识范围变宽广。魔王并不是在继承特定人物的记忆及灵魂下诞生。因此魔王才会有星之子的称呼。」

    听完说明我终于能够接受。

    但是，还有留下疑问。

    「那表示，我所使用的枪、笔记型电脑、苹果都曾存在于这个星球上？我实在没办法这么认为。」

    「曾经存在过。虽然是早就崩坏的文明，没有任何人记得的记忆。只有这个星球还记得。某种意义上，【创造】可说是真正的星之子。其他的魔王间接地完成的『职责』，只有创造是直接完成。」

    我听不种创造主说的话代表什么意思。

    可是我达到了目的。长时间来一直挂念的疑问彻底解开了。

    太好了，这下我不用再害怕某个人的影子了。

    「谢谢。我的疑问解开了。知道我不是别人就只是我，我安心了。」

    「嗯，你的反应真无趣……算了。接下来要进入正题。」

    创造主依序看向【钢】和【黏】。

    「【钢】和【黏】啊。这场战争不光是胜败，是为了看到星之子的光辉和力量而举办。你们完全依赖家长世代的行为，实在不是该称赞的事情。让我看借来的力量根本没有意义，我一点都不会开心。再加上，比起其他新魔王实在占太多优势。」

    【钢】的魔王撒共和【黏】的魔王罗诺威身体颤抖了一下。

    他们害怕会受到严厉处罚。

    「话虽如此，我并不打算为这件事责怪你们。年轻人会调皮是当然的。要责怪的话，应该要责怪把魔物交给你们的旧魔王。应该要有良知的他们明知故犯。我不能允许这种事情。我会好好教训他们。他们会做出什么表情，我现在就好期待了。尤其【黑】是野心最蓬勃的时期。」

    创造主露出坏心眼的笑容。

    连没有受害的我都开始流出冷汗。

    基本上会选最接近消灭的魔王当家长，但光靠今年会消灭的魔王无法照顾所有新魔王。活了将近三百年的魔王连全体的三成都不到。因此，从最古老的马可他们那世代往后三个世代，换句话说是寿命还剩三十年左右的魔王也会成为家长。对那些魔王来说，眼前的强大魔王们即将消失，自己的时代终于到来，会是野心最蓬勃的时期。在这种时候遭到处罚会很难受吧。

    可是，对我来说并非事不关己。我必须要说句话。

    「创造主啊。我有一个请求。」

    「什么请求，【创造】？」

    「我想您应该知道，我有使唤【刻】的魔王的魔物。可是，那是在公平的交易下获得的东西。我希望您不要为了转让魔物这件事而处罚魔王。」

    要是害【刻】的魔王遭到处罚我会非常困扰。

    再怎么说那都是公平的交易，是双方都得到好处才成立。我扰乱他的地盘，他原谅了我，我不想给他添麻烦。

    「别担心。这件事我很清楚。而且【刻】不可能会做蠢事。我也对他有很高的评价。」

    我松了一口气。

    这样就不会给他添麻烦了。

    「【钢】和【黏】啊。你们有三个选择。失去力量，也没有迷宫的你们，光要活下去都很困难吧。你们可以躲在魔王宫殿里，也可以让家长照顾，或者是当个男人赤手空拳出去闯荡。来，选择吧。」

    对这个问题【钢】的魔王撒共立刻开口：

    「我要接受魔王宫殿的保护！」

    这也是理所当然。

    家长会受到创造主处罚。身为原因的他会非常难待下去。话虽如此，赤手空拳被丢到外面又很可怕。

    那接受创造主的庇护会最轻松。

    我看向【黏】的魔王，他正在拚命思考。

    然后在烦恼许久后，做出了一个决定。

    「咱要选用自己的力量活下去的道路。咱不会再把事情交给别人决定。自己思考，自己行动。所以，咱不需要创造主大人或是家长照顾。」

    话语中蕴含坚强的信念。

    我对他产生些微好感。

    「【钢】、【黏】，我尊重你们的意志。还有【创造】啊。真亏你能获胜。更重要的是让我很享受。我要给你奖赏。」

    创造主刻意停顿下来。

    虽说是奖赏，还是不能大意。我绷紧神经。

    「我要给你的是……」

    接著，我收下一个奖赏。

    那个奖赏的确是很惊人的力量，但也是很难运用的东西。

    话虽如此，比起【新生】缺点显而易见，反而能安心。

    ◇

    「爸爸，欢迎回来！！」

    「主人。你好慢。我好担心。」

    「主人，准备已经完成了喔。」

    收下奖励后，我被转移到自己的迷宫……回到我的城市阿瓦隆。这里是水晶房间。

    玖伊那、萝萝诺、奥拉三位女儿来迎接我。

    我透过水晶观察城市的样子，城市已经回归正常运作，农民及冒险者们忙碌地走来走去。在创造主把我转移走前我连忙交换阶层，看来大家都没察觉异样。

    看到那种光景，终于涌出一切都结束，日常再度开始的现实感。

    「抱歉让大家久等了。」

    「爸爸，快点去尸妖他们的面包工厂啦，大家都在等著。」

    「我和奥拉一起做了很多料理。也准备了很多主人喜欢吃的炖番茄。」

    「呵呵呵，还有用起始之树的苹果做的苹果派！能够把疲劳倒九云霄外喔。」

    玖伊那用力地拉著我的手。

    接下来要在面包工厂举办派对。是庆功宴。

    事前准备在【战争】前就弄完，看来在我跟创造主见面的期间中，他们把剩下的准备都完成了。

    「对了，斯托剌。你要不要也一起参加派对？」

    没错，转移到此处的不是只有我。【风】的魔王斯托剌也是被传送到这里。

    「也是，那我就打扰了。我很期待你信中写的那个叫做苹果的果实。而且我也想逛一下你的城市。」

    「请你一定要这么做。之后我会给你来帮忙的谢礼。」

    「我就拭目以待吧。还有，有件事我很在意，在那边的美人精灵。该不会是用了【风】？」

    「对，是多亏斯托剌才能制造出来的魔物喔。诞生了非常强又优秀的好孩子。我很感谢斯托剌。」

    「该不会也有用上【创造】？」

    「是没错。」

    「这样啊……是我跟普罗可尔的孩子呢。」

    斯托剌有点脸红地小声说。

    「噗，你在说什么。是可以那样讲啦，真奇怪的说法。」

    我忍不住笑出来。

    当我在跟斯托剌聊天，玖伊那和萝萝诺分别用力拉著我的手。

    「爸爸，你还要讲多久！」

    「主人快一点。大家都肚子饿了，料理会冷掉。」

    这两人还是嫉妒心很重呢。大概是想说父亲被抢走了吧。我苦笑著开始往前走。

    「斯托剌，我们走吧。」

    「嗯，走吧。」

    我们走向尸妖的面包工厂。

    「那时我没办法听见，普罗可尔，创造主给的奖赏是什么？」

    「啊，那是……不，之后再讲吧。现在总之先参加派对。」

    创造主给的奖赏很有用，但是很看情况。要怎么使用需要深思熟虑。

    不过，那些都之后再处理吧。现在我想要尽力称赞很努力的大家。

    还有，我也要全力享受派对，和重要的魔物们一起好好体会保护了这座城市阿瓦隆的喜悦。

第三卷 终章 最棒的魔物们

    我被玖伊那和萝萝诺拉著手，来到阿瓦隆地下一楼的第二楼层。

    我支配的所有魔物都在那里齐聚一堂。要举办庆祝【战争】胜利的庆功宴。

    准备了大量的桌椅，料理和酒堆得跟山一样高。

    有给人类吃的料理，也有要给马鹫、骏鹰还有仿制硬币做出来的魔物吃的料理。

    这些料理有些是矮人贤者萝萝诺和上古精灵做的，基本上大多都是从住在阿瓦隆的人类那里买来的。

    阿瓦隆内的移民和冒险者增加，酒吧和饮食店逐渐变多。

    人类开始做生意就会有很多方便的东西增加，城市越来越繁荣。

    附带一提，费用是以矮人工匠用魔像们在矿山不眠不休地开采的白银和黄金制造的硬币来支付。目标是开采秘银时会拿到白银和黄金，阿瓦隆在财政方面很从容。果然有现金就是很可靠。可以从附近城市购买必需品是很大的优势。这点对城市的营运带来很大帮助。

    【矿山】的存在没有透漏给居民知道。楼层的境界线有进行巧妙的伪装，随时都有魔像们在看门，防止有人入侵。阿瓦隆已经够有魅力了，要是让人类知道这里还有埋藏量无限的矿山，那可不是闹著玩的。

    「应该差不多要能开采到星陨石了吧。」

    「主人，如果是那样我也很高兴。能制作的武器种类会变多。而且，使用在我们的武器上的星陨石库存也所剩不多。很快就会无法修理武器。」

    萝萝诺对我的自言自语点头。

    星陨石的库存只有先前在马可的迷宫开采出来的那些，数量也已经所剩不多。

    在【矿山】能开采的金属等级跟魔王的力量成正比。【兽】的魔王，也是我的家长马可的迷宫可以开采到星陨石及精金，但我现在的【矿山】顶多挖到秘银。秘银的开采量也很少。

    「明天，来进行好久没做的埋藏物调查吧。」

    「嗯，就这么办。对锻造师来说可是死活问题。」

    三名【誓约的魔物】到齐。加上考虑到在这次的【战争】中提升了不少等级，变成能开采星陨石也不奇怪。

    如果无法开采的话就拜托马可，让我们暂时使用马可的【矿山】吧。

    我在想著这些事的同时，跟三名【誓约的魔物】，还有我的左右手兼参谋，过去曾为尸妖的黑死龙齐格沃姆一起站到台上。

    所有魔物的视线集中在我们身上。

    「我亲爱的魔物们啊！」

    我刻意动作很夸张地边舞动著披风边开口。

    接著我从台上眺望每一只魔物的脸。

    他们的表情充满自信。

    这次的【战争】中，我打碎了三颗水晶，得到【钢】、【黏】、【邪】的力量。

    而且还达成【战争】的课题，从创造主那获得奖赏。

    不只是如此。白虎这个特级战力，以及原本【钢】的魔王的部下靠黑死龙齐格沃姆的力量进行强化苏生，成为不死者加入我的麾下，在实益面上获得非常丰硕的成果。

    不过，我认为最大的收获是打赢【战争】的事实，和部下的魔物们藉此得到的自信。

    「我们赢了。在同时面对三名魔王的军队这种绝望的状况中，堂堂正正地打败敌人，抓住胜利！！而且还照著我的命令，没有缺少任何一个人，全员都存活下来！【战争】开始前，我说要再一次在这个地方于没有缺少任何人的情形下相见，我的梦想你们让它成形了。完美的胜利！」

    虽说失去了魔像们，但没有缺少任何一名魔物。

    魔物们发出欢迎。大家都开心地大喊。

    看著身旁的同伴，互相露出自豪的微笑。

    「这个胜利是你们努力的成果！若不是你们就没办法赢。我对你们感到引以为傲，并很感谢你们！你们诞生为我的部下真是太好了！能拿杯子的人拿起杯子！」

    在我的命令下人型的魔物拿起杯子，不是人型的则移动到装著酒的巨大桶子旁。

    「大家举杯吧！……乾杯！！」

    许多声乾杯和咆啸扩散开来，接连响起杯子碰在一起的声音。

    我一口气把酒喝完，大家也都学我的动作。

    「那么，接下来是自由时间。我有准备食物和酒。尽情享乐，好好消除疲劳吧。明天起又要麻烦各位了。」

    就这样我从台上走下来。

    魔物们聚集到料里旁，开始和朋友畅谈。

    玖伊那抓著我的右手，萝萝诺则抓著左手。奥拉边看著我们边开心地微笑，走在隔著一步的身后。

    斯托剌说出「被小孩子抱著还一脸色眯眯的表情。果然是萝莉控吗？」这种很失礼的话。

    尸妖在跟我打完招呼后，急忙要跑去找未婚妻斯凯。总感觉他的脚步比平常还轻盈。他说在这场【战争】结束后要结婚。两人都顺利活下来真是太好了。我想起他要我当媒人。我得想一下致词要说什么。

    那么，我也来享受庆功宴吧。

    ◇

    从庆功宴开始后过了一段时间。

    享受美味的料理和酒，肚子变得相当饱。

    三名女儿形影不离地贴在我身边。

    偶尔会有魔物跑来跟我打招呼。

    斯托剌到刚才都跟我待在一起，但好像喝太多了，她说要去吹吹风而离席。

    「爸爸，啊～」

    「主人，酒杯空了。我来倒酒。」

    「主人，我去拿料理来。」

    三名女儿很勤快地照顾我。

    现在斯托剌和别的魔物都不在，时机正好。把那东西给她们吧。

    「谢谢大家。能听我说吗。我有东西想交给你们。」

    我从口袋拿出两枚戒指。白金戒指，上面刻著阿瓦隆的象徵，苹果印记。

    一枚镶著像在燃烧的红宝石，另一枚镶著光泽冰冷又锐利的蓝宝石。

    「这是证明你们是【誓约的魔物】的戒指。我希望你们收下。奥拉的我已经先交给她，我替玖伊那准备红宝石，替萝萝诺准备蓝宝石。我选了我认为最适合你们两人的宝石。」

    没错，这是为了传达平时的感谢，也是要让她们有自己是誓约的魔物的自觉。我已经把翡翠色的绿宝石戒指交给了奥拉。

    把戒指套到两人的左手中指后，她们很珍惜地摸著戒指。

    「哇，好漂亮。谢谢爸爸！！」

    「爸爸，我好高兴。我会一生都珍惜这枚戒指。今后我会为爸爸更加努力。」

    玖伊那的毛茸茸尾巴摇到不能再摇。

    萝萝诺不是用主人而是用爸爸叫我。

    两人都做出非常高兴时的反应。

    「你们三个能让我看戒指吗？」

    「耶～&#9834;」

    「嗯。」

    「好的。」

    三人各自把套在左手上的戒指举给我看。

    玖伊那的是明亮像是在燃烧的热情红宝石。

    萝萝诺的是清爽又安祥的蓝宝石。

    奥拉的是像在温暖地包覆的柔和翡翠色绿宝石。

    每个都很适合她们。拥有完全不同的个性。我的【誓约的魔物】各自都有特别的不同魅力。

    「我重新宣布。玖伊那、萝萝诺、奥拉。我任命你们为我的【誓约的魔物】。这样我的【誓约的魔物】就到齐了。我发誓我会一辈子与你们同在。一同欢笑、一同落泪、一同前进吧。我最爱的女儿们啊。」

    听到我这句话的三人，分别做出可爱的反应。

    玖伊那满脸笑容，很有活力地回答耶～&#9834;。

    萝萝那表情认真地点头。

    奥拉用很满足的表情微笑。

    接著，三个女儿看著彼此的脸，表情变得有点调皮……三个人一起抱住了我。

    我差点要跌倒，站好后抱紧全员。

    「玖伊那最喜欢爸爸了！」

    「嗯。直到死都要在一起。」

    「对啊。就算你说不要我们了，我们也永远不会离开你。」

    我感受著三人的温度，仔细体会【誓约的魔物】到齐的喜悦，还有【誓约的魔物】是她们的喜悦。

    今后也要继续努力。我的城市和魔物们绝对不会让任何人夺走。我要保护她们。不，不只是保护，我要让城市发展得更富裕，大家一起变得幸福。

    我抱著这种决心，露出浅浅的微笑。

第三卷 外传 庆功宴与今后

    为了纪念在【战争】中获胜，我在地下招集魔物举办庆功宴。

    准备了很多的酒和菜肴，大家都大声地嘻闹。

    我现在刚把戒指送给玖伊那她们。

    拿到戒指的玖伊那她们非常高兴，抱著我说出感谢的话语。

    接著聊了一会儿后，天狐玖伊那说想跟大家炫耀戒指。

    大概是很兴奋，玖伊那的呼吸急促，毛茸茸的狐狸尾巴摇来摇去。

    看起来是很想跟别人说。

    「去吧。我想大家也会帮你祝贺。」

    「玖伊那立刻去！马上就会回来！」

    我做出许可后，玖伊那立刻跑走，萝萝诺和奥拉追在她身后。

    变成独处的我坐到椅子上，享用酒和餐点。

    「三个人都很喜欢我送的戒指真是太好了。」

    那个戒指是我准备好要当成三只【誓约的魔物】到齐的纪念，还有【誓约的魔物】的证明。

    已经不存在于这个世界的宝石──红宝石、蓝宝石、绿宝石，配上这种宝石的戒指。世界上只有她们才拥有的特别物品。

    我选择的【誓约的魔物】，是天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉。

    我今后将和那三人一起走在魔王的霸道上。

    如果是跟她们，那不管是什么困难都能跨越吧。我有这种确信。

    我喝下酒，琥珀色的液体流进喉咙。

    「真是不错的酒。」

    我喝的是很烈的蒸馏酒。

    酒精浓度应该有超过百分之六十。

    连做出阿瓦隆酒的奥拉，也很不擅长制作需要技术和漫长时间的蒸馏酒。

    这种酒是人类在阿瓦隆开的商店架上卖的东西。

    一发出开设商店的许可，人类期待滞留在阿瓦隆的冒险者之财力，开始引进他们会喜欢的商品，这种酒也是其中之一。

    果然连酒这一种东西都无法靠阿瓦隆完全自给自足。我体认到要过更好的生活，借用人类的力量是最好的方法。

    居住在阿瓦隆的人们，他们的力量让阿瓦隆变得更好。

    今后也尽量借用人类的力量吧。

    只是，若要说有什么不满……

    「想喝看看更好喝的酒呢。听说遥远的北方有村子能酿造出最好喝的酒。应该很难进货吧，就算能进货价钱也会很贵。」

    人类在阿瓦隆开的店有几项缺点。

    问题在阿瓦隆的位置，商人们的采购地点怎样都仅限于附近的大城市。

    要是仰赖从邻近城市采购，商品会欠缺多样性，价钱也会比直接在那个城市买还贵。

    虽然想从其他地方采购，但这附近没有大条的河川，要使用水路从远方采购非常困难。

    我一直都想解决这件事。

    ……陆路也不行，海路也不行。这样的话……

    「那就是空路。我也有跟商人讨论过，没有人使用天空运送货物。因此这是个好机会。」

    我想到个好点子。

    让阿瓦隆发展成更大的城市的方法。

    现况下阿瓦隆的长处，有只能在阿瓦隆吃到，受过精灵祝福的苹果、肥沃的土地、矮人们制作的优秀武器。还有离【刻】的魔王的迷宫很近。

    我要再加上强力的武器。

    那正是空路。

    组合能飞行的魔物和矮人的发明，使用空路从世界各地的村落及城市采购商品。

    藉由这么做，世界上的好东西会聚集到阿瓦隆。

    而且还以低价格贩卖。

    空路安全又能以压倒性的速度采购。运送费用会是目前的数分之一吧。

    而且由于能无视陆地上无数的关口，不会被收取关税，还能直接跟产地交易，所以也不会被盘商抽成。换句话说，采购价格能比其他任何城市都还低。

    要是这个方法成功，能够便宜地购买世界上的优良物品将蔚为话题，会有大量的人来聚集过来要买商品。

    「跟萝萝诺商量一下好了。要是办得到，就招集商人开作战会议。」

    之后把能用DP购买、数量能准备很多、且拥有飞行能力的骏鹰带去萝萝诺那吧。

    得经过试算。我想知道若制作专用的货柜，能以什么样的速度飞行，还有最多能承载多少重量。

    要是能有盈余，我会马上找来商人让这件事实现。

    支配空路。敏锐的商人应该能理解价值。

    ……要是能实现，阿瓦隆将会有爆发性的成长。一去想像我就笑得合不拢嘴。

    「普罗可尔，你那种笑容很恶心。又在打什么坏主意吗？」

    一名少女在我身旁坐下。

    她是【风】的魔王斯托剌。

    拥有紫罗兰色的头发，穿著深色洋装的美少女。我的好友兼劲敌。这次借用她的力量，所以我招待她参加庆功宴。

    「嗯，我想到让阿瓦隆的人口加倍，不，是变成五倍以上的方法。当然DP和可以食用的感情也会变成五倍以上。」

    那绝不是在作梦。

    考虑到空路能产生的利益，能办到这种事是理所当然的。

    「……五倍以上？真是惊人啊。问别人钱包有多少钱是很失礼，可以的话能告诉我你现在赚了多少DP吗？」

    因为没必要隐瞒，我老实说出我的收入。

    斯托剌瞪大眼睛。

    看她那种反应，我现在的收入大概比斯托剌还多。

    「你真厉害。现在的收入也已经只输中级魔王一点……会变成五倍。跟你说话会觉得自己脑中的常识在崩坏呢。」

    「决定要把迷宫盖成城市这个决定并没有错。要是下个招数成功，感觉我就能打从心底这么断言。」

    像斯托剌那种正统派迷宫，需要叫来以宝物和练等为目标的冒险者。

    这样一定得牺牲魔物们。

    我不喜欢那么做。

    我环顾四周，我的魔物们正喝著酒开心地一起欢笑。

    要把这些家伙当作诱饵我实在办不到。我喜欢这些家伙。想跟他们一直像这样一同欢笑。

    「我也得努力才行呢。我身为劲敌，不能让你把我得老远。」

    斯托剌喝下酒后，很小声但充满干劲地说出这句话。

    「斯托剌你那边还顺利吗？」

    「嗯，除了你之外，我有做得比任何新人魔王都还好的自信。【龙】的魔王阿斯塔特大人也称赞我很有天分。迷宫运作也终于步上轨道，常客也增加不少。」

    真叫人吃惊。

    新人魔王最辛苦的就是在迷宫运作步上轨道之前。

    要吸引冒险者前来并让他们变成回头客，需要让他们打倒魔物获得经验值，或是将DP变换成宝物让他们带回去。

    靠新人魔王那一丁点DP，怎样DP都会不够，很容变成对冒险者来说没有赚头的迷宫。冒险者们不会靠近那种迷宫。

    「真亏你能让魔物来得及供应。」

    「你忘记我有【偏在】了吗？我每天早上都有补充魔物。基本上拿来当诱饵引诱冒险者只有【偏在】。因此我的魔物数量顺利地在增加。」

    斯托剌的【偏在】。

    那是复制和自身在同一楼层的所有魔物的能力。复制出来的魔物能力会降低一个RANK，而且有半天～一天就会消灭的限制。

    扣掉限制也是非常强力的能力。

    原来如此，有【偏在】的话，不管被杀掉多少魔物都不会伤到荷包。

    就算DP的运用捉襟见肘，也能提供让冒险者成为常客的福利。

    「斯托剌让我说一句。太奸诈了，你这作弊鬼。」

    「就只有你没资格这么说。」

    我和斯托剌一起大笑。

    我使用【创造】来兴建城镇也几乎算是犯规。

    其他的魔王也一定活用著自己得到的力量，让一切顺利进行吧。

    「即使没有像我或你那样有犯规技能，大家也都想出很多办法喔。就算不由魔王制造，似乎也有很多增加魔物的方法。让冒险者的尸体成为不死者的魔物，每天都会生蛋的魔物，培育到一定程度会分裂的魔物。宝物方面也可以让生产系的魔物制作，或把死亡的冒险者身上的装备拿来再利用，大家都有在动脑。」

    「听你这么说，正统派迷宫好像也很有趣呢。」

    尸妖成为黑死龙齐格沃姆，使用他的能力，将冒险者【强化复活】，能够不支出成本就增加手下。和魔物不同，那种不死者就算用过即丢也不会心痛。

    其他也还有很多可以加上巧思的地方。

    「呵呵，你可以试看看啊。」

    「我是有打算。我打算等DP有某种程度的余裕后，找一天大喊找到了迷宫的入口。很有趣吧？地上是城市，地下是迷宫的迷宫都市。迷宫的收入和当作停留地点的收入，一石两鸟。」

    话虽如此，要开设迷宫最短也要等一年后。

    【刻】的魔王的迷宫，现在我是以前往那里的冒险者为客群在赚取收入。

    那位【刻】的魔王即将迎来三百年的大限。在那之前为了不跟【刻】的魔王抢生意，我并不打算经营正常的迷宫。

    可是，等到他消灭后，那时我也会以迷宫的形式开始赚取收入。

    【刻】的魔王一旦消灭，以他的迷宫为目标的冒险者对商品的需求会降低。

    我不能对这件事坐视不管，也不用再顾虑【刻】的魔王。

    将阿瓦隆的地下楼层代替原本的迷宫来揽客。

    整理目前获得的情报，虽然需要准备，我找到不用牺牲魔物就能满足冒险者的希望。

    「要是在正统派迷宫也输给你，就算是我也会失去自信吧。我也得努力不能输给你……总之今天先恭喜你赢得【战争】的胜利。」

    「谢谢。赢了让我松了一口气。」

    斯托剌举起杯子。

    我也做一样动作让杯子撞在一起。

    明明从刚才起都喝著相同的酒，却感觉比刚才还好喝。

    果然酒就是跟别人一起喝才会好喝。

    「斯托剌。今天你来帮助我，做为谢礼我向你承诺。如果斯托剌和我一样陷入绝境，我绝对会去帮你。所以，到时候请不要顾虑直接来找我吧。」

    斯托剌说自己什么都没做，但正因斯托剌在我才敢用大胆的战术。

    「明明什么都没做，所以我不能接受你的好意──就算我这么说，你也不会接受吧。」

    「嗯，因为欠劲敌人情会让我很不舒服。」

    我斩钉截铁地说。

    我不想欠斯托剌人情，也不想让她欠我人情。

    因为我们身为好友，更重要的是身为劲敌。

    「……我明白了。如果我陷入困境时就会拜托你。你总是很强硬。不过，我喜欢你那种地方喔。」

    斯托剌有点高兴地说道。

    「还有另一点，等阿瓦隆变得更巨大，我会招待你。我希望你能来玩。这是要向你炫耀我建造的城市。我会让它成为比任何城市都还好玩的城市。」

    我实在很想跟站在同样立场的人炫耀。

    果然对方若是人类或魔物的话，立场上会有微妙的不同。能够站在同样高度的只有魔王。像斯托剌这种魔王朋友相当贵重。

    斯托剌露出微笑。

    「这点我也会好好期待。我很在意普罗可尔的城市会怎样成长。」

    这下我得努力建造城市的理由又增加了一个。

    和斯托剌聊天中平稳的时光逐渐流逝。

    当我正在和斯托剌享用美酒，玖伊那她们走了回来。

    玖伊那的呼吸还是很急促。

    她似乎大肆炫耀了戒指而感到很满足。

    三人的手上拿著装满料理的盘子。奥拉还多拿了酒的瓶子。

    「我们连同爸爸的份拿了很多料理过来！」

    「嗯。主人必须好好养精蓄锐。光喝酒对身体不好。」

    「也有追加的酒喔。锵锵～这是我留下来打算庆祝特别的日子，精心制作的阿瓦隆酒！呵呵呵，这是用黄金苹果酿造的酒。是非卖品喔！」

    我看著那样的三人，稍微笑了出来。

    对我来说她们真的是让我配不上的好孩子。即使像这样在玩闹也会关心我。

    「大家也来这里坐下。今天就尽情地大吃大喝吧。」

    「耶～&#9834;」

    「我原本就是这么打算。」

    「好好庆祝一下吧！来来，斯托剌大人也请用。」

    「不好意思……啊，这个酒非常好喝呢。我能再来一杯吗？」

    就这样，我跟玖伊那她们还有斯托剌一起闹到天亮。

    天亮之后，我的魔物们似乎也累了，逐渐解散。大家一定不是去睡觉，做好准备之后马上会回到城市内吧。

    大家都有各自的工作要做。

    ◇

    喝到早上的我们在阿瓦隆自豪的温泉泡晨浴。今天没使用我和玖伊那她们的专用浴池而是使用一般的浴池。

    因为男性只有一人，当然我是单独去泡男浴池。

    玖伊那她们则带著斯托剌前往女浴池。

    昨天大家都喝太多，所以想泡个温泉清醒一下。

    而且，斯托剌难得来到阿瓦隆，没泡个温泉再回去实在太可惜。因为这个理由，我推荐她早上泡温泉。

    「好久没有一个人悠哉泡温泉了。虽然会寂寞，不过这样也不错呢。」

    平常都和玖伊那她们一起享受，可是在斯托剌面前我并没有那么做的勇气。

    我早一步到外面乘凉。风吹起来很舒服。

    「爸爸，让你久等了！」

    斯托剌和玖伊那她们走了过来。

    大家的肌肤都泛红，带著某种性感魅力。

    为什么刚泡完澡的女孩子会这么可爱呢？

    斯托剌心情也很好。看那样子她有好好享受泡澡的乐趣。

    「普罗可尔，温泉这种东西真棒。我还想再来呢。」

    「你能喜欢真是太好了。」

    「真的棒透了……还有，普罗可尔。你平常都跟她们一起泡是真的吗？」

    「是真的。」

    没必要害羞。和魔物的交流也是魔王重要的工作。

    「这样啊……普罗可尔你好色。」

    被眼神冷淡的她这么说，我说不出话来。

    看到那样的我，斯托剌笑出来。

    看来并不是讨厌我，而是故意要捉弄我而已。我稍微安心一些。

    「G，普罗可尔。下次要不要和我一起泡？」

    「……请恕我拒绝。」

    「这样啊，有点可惜呢。」

    要是我答应，斯托剌一定打算捉弄我。我早有预料而拒绝。

    斯托剌吹了一声口哨。

    接著马鹫的高阶种族就在斯托剌面前降落。

    那是斯托剌的魔物。大概是来接她的。

    斯托剌跨上马鹫。

    「普罗可尔，这次幸好我有来。我学到很多，更重要的是还玩得很开心！我还会再来享受温泉和美味的酒！」

    她发出很难得的开朗声音。

    我微笑著点头。

    「我等你。随时欢迎你来。」

    「还有，你立下的约定，我感到很高兴。当我想借用你的力量时，我会毫不客气地依赖你，做好觉悟吧。」

    「到时我无论如何都会赶过去。我会遵守约定！」

    这不是随口说说的约定。

    我身为好友，一定会实现那个约定。

    像这样到了离别时刻就觉得依依不舍。

    对于斯托剌来说似乎也一样。

    「还有，我有一件事一直想问普罗可尔。」

    马鹫开始鼓动翅膀。

    那是起飞的前兆。

    这一定会是最后一句话。

    特地先说出那种前言，应该会是很重要的事情。我竖耳仔细听。

    「普罗可尔你是萝莉控吗？」

    斯托剌用开玩笑的语气，手指放在嘴唇上这么问我。

    「不是！」

    我忍不住大声否定。

    叫别人萝莉控，真是个失礼的家伙。

    「这样啊，太好了。我安心了。这样的话……不，没事。这次真的要说再见了。」

    斯托剌嘻嘻地笑著，马鹫振翅消失在空中。

    斯托剌到底想做什么。

    我不知道为什么我不是萝莉控她要说太好了。

    总之挥手吧。

    我注视了一会儿后再也看不见马鹫的身影。

    那么回家吧。

    当我这样想而转过身，玖伊那就用力地拉著我的衣袖。

    那是有什么企图的表情。

    「爸爸，再泡一次澡吧！边泡澡边开作战会议，玖伊那在【战争】中想到很厉害的点子想讲给爸爸听！」

    「嗯。没跟主人一起的话感觉没有泡到澡。我也要重泡一次。而且我也有新武器的草案。能对阿瓦隆有帮助。我会在温泉跟你说。」

    「对啊。我们边讨论今后的事情，边悠哉地泡吧。来，主人，我也准备好了冰凉的苹果汁喔。」

    三人紧黏著我。

    我还想说她们平常都要跟我一起泡澡，今天却很乾脆地愿意带斯托剌去女浴池，原来是这么回事。

    真拿她们没办法。

    她们在【战争】中很努力，稍微成全她们的任性也不打紧吧。

    「那么大家就一面泡澡一面讨论吧。讨论今后的事情。」

    大家点头，边说太好了边表达出喜悦。

    打赢这次的【战争】，达成了新人魔王的课题，但这只不过是站上身为魔王的起跑点。

    身为魔王的战争现在才开始。

    再过半年，旧魔王们便可以攻击新人魔王。

    在那之前，必须变强到不会输给旧魔王。

    不然一下子就会成为狡猾又身经百战的魔王们的食物吧。

    跟可靠的【誓约的魔物】们讨论今后的事情吧。

    讨论有助于未来的事情。

    一切都是为了让这座阿瓦隆更加发展，并和最棒的魔物们一起获得幸福。

第三卷 后记

    感谢各位阅读《魔王筑城记！3》。

    我是作者「月夜泪」。

    在第三集中描写了和魔王的正式【战争】。

    请好好享受天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵各有表现的热血【战争】。不光是热血，还描写了与普罗可尔的羁绊，这方面也可以期待喔。

    然后，第三集中有比她们还活跃的魔物喔！这点就留给各位自行阅读。

    最后就像书腰提到的决定改编为漫画！不光是小说，也请从漫画享受《魔王筑城记！》吧。

    宣传

    第四集大概会在冬天出版。结束【战争】后就要建筑城市，阿瓦隆会一口气发展，敬请好好期待！

    还有虽然是别的出版社，OVERLAP文库将在10／25发售《史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了》。

    世界最强的贤者转生为史莱姆，隐藏真实身分从旁守护女儿们的故事。温馨感人，但该热血的时候会热血的故事。这是我的自信之作，请务必要读看看！

    谢辞

    鹤崎贵大老师，这次也要感谢您的美妙插画。

    以轻小说、游戏插画为首，在各领域活跃的鹤崎老师，我会默默地在背后支持您。工作请加油！

    责任编辑木村先生。辛苦了！

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的Afterglow，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢。

第三卷 插图



第四卷 序章 暗中靠近阿瓦隆的阴影

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    「【创造】的魔王还真有趣。超越我的想像。」

    【邪】的魔王真正的协助者透过四胞胎恶魔，将【创造】和【钢】、【邪】、【黏】的【战争】从头到尾都看在眼里。

    【邪】的魔王所使唤的四胞胎恶魔担任传令跟随【钢】阵营的各个魔王，并将情报传送给【邪】的魔王和他。

    【邪】的水晶遭到破坏，导致影像在看见【战争】的结果前就中断，但已经将足够的情报传达给真正的协助者。

    他是比任何人都还对【创造】的魔王抱持期待的魔王，而【创造】的魔王普罗可尔甚至超越了他的期待。

    天狐、矮人贤者、上古精灵三只S RANK的魔物，以及前所未见的强力武器。

    过去在各种战场上令魔王们惧怕，身经百战的勇士──白虎琥珀，接到的报告中提及【创造】的魔王藏有能击退那种魔物的王牌。

    以刚诞生不久的魔王来说明显是很异常的力量。他确信这样下去【创造】的魔王一定会以最强的魔王之姿君临天下，同时保持警戒。

    而对【创造】的魔王保持警戒的不只是他。

    虽然不是跟他一样从头到尾观看【战争】，【创造】的魔王在三对一的战斗中胜出的消息有通知所有的魔王。不光是如此，魔王们的横向联系也分享了情报。

    这次的战斗中【钢】阵营借来强力的A RANK，星陨石石像怪、大恶魔、白虎，即使如此仍赢不了普罗可尔，此一事实传开。

    魔王间的横向联系非常重要。越有实力的人拥有越广大的情报网。

    在新旧魔王间，【创造】的魔王普罗可尔是现在最引人注目的魔王。

    「不管要击溃还是要利用，都不能落于人后。毕竟那家伙看来是认真的。」

    他想起原本是白虎主人的那位魔王。

    做事胆大心细，在魔王中也以精明干练闻名的男人。既然那男人对【创造】的魔王普罗可尔著迷到不惜将白虎这等猛将作为试金石使用，那就不能再悠哉下去。

    他在脑中描绘起数种计谋。

    对手不只是【创造】的魔王普罗可尔，也得抢在以普罗可尔为目标的其他魔王们前出手。有些魔王想在普罗可尔构成威胁前先行将之击溃，也有魔王想要拉拢普罗可尔。

    「总之，先试著骚扰看看吧。这也算是向帮忙我的【邪】的魔王饯别。」

    他明明只把【邪】当作是方便的弃子，却睁眼说瞎话，开始实行自己的兴趣──骚扰有才能的年轻人。

    ◇

    ～普罗可尔视角～

    「能够制作的硬币增加是很好，可是不太好用呢。」

    我一个人在阿瓦隆的房间内抱怨。

    魔王藉由打碎其他魔王的水晶，便可制作该魔王的原始硬币。

    这是非常棒的事情。然而……

    「不是一个月能制作的硬币增加，而只是能制作的硬币选择变多喔。」

    没错，真的是只能制作。

    的确是很令人高兴啦。我的【创造】包含原始硬币在内只能用在合成上。而且到目前为止【创造】以外的原始硬币，并不存在只靠自己的力量获得的手段，所以有著自己一个人无法制作魔物的问题。

    这下交互制作【创造】硬币和打碎水晶能制作的硬币，就可以单独合成魔物，算是很大的进步。

    话虽如此……

    「现在手上有【刻】和【水】。我想用这些来制造魔物，暂时只要制作【创造】就好了。新的硬币全部是B RANK的硬币，实在缺乏魅力。」

    手上有两枚A RANK的硬币。现在应该要尽早补充【创造】硬币，和A RANK硬币组合，制造出S RANK的魔物。看来暂时没有必要生产【创造】以外的硬币。

    我缓缓地伸展身体。

    总是会在我身旁的玖伊那等人今天都不在。

    我想边慢慢地在宅邸理处理经营城市的文书工作，边构思今后的方针，所以拜托她们让我独处。

    毕竟，直到独立被认可的大约九个月期间中，保护新人魔王的规则让我不会受到旧魔王的袭击。

    我打倒了三人联手挑战我的【钢】，同期魔王们不太可能会来找我麻烦。

    暂时确保了安全。

    现在，该思考的是为了不在独立后随即被旧魔王们讨伐，得增强战力以及让城市繁荣；可能的话，还有跟强力魔王缔结同盟一共三件事。

    这次的事情让我深切体会到同盟的重要性。

    既然是缔结同盟，就不能单方面获得利益，必须带给对方某种利益才行。

    「……头痛起来了。来休息吧。」

    一回过神来时间已经不早了。

    太阳下山，到了晚餐时刻。

    啃食人类感情的魔王就算不吃饭也没关系，但我把用餐当成娱乐来享受。我离开房间前往街上的酒馆。

    ◇

    目前阿瓦隆有两间酒馆。一间是以便宜为卖点的店，受到冒险者和农民们的欢迎，店里总是很热闹。另一间虽然不便宜，但酒和食物都有一定水准，也很有气氛。

    我前往后者那一间。厨师的技术和食材都很棒。

    积极地使用在我的城市（阿瓦隆）收成的马铃薯和小麦所煮出的料理，也是高评价的原因。负责人还运用管道进货各地的名酒，品项很齐全，让人乐在其中。

    我以很高的频率造访这间店。

    进到店里。座位大概是八成满。

    冒险者们很少，主要客层是来到城市的商务人士。

    「欢迎光临，普罗可尔大人。您最近很常光临呢。」

    身为店长的时髦中年男性，和蔼可亲地迎接我。我是这个城市的首长，所以他带著敬意接待我。在阿瓦隆中魔物是亚人，而身为魔王的我则表现得像个人类。

    「这间店的料理很好吃，当然会想来。今天我想喝呛辣的烈酒。料理则由你推荐。」

    「我明白了。」

    我总是让店长推荐料理，酒则只指定要哪种口味的酒。这样就能吃到用当天最棒的食材所制作的最美味料理，也会跟酒很搭。

    从别的村子和城市采购的食材品质不稳定，所以每天最美味的料理会不同。

    店长对厨房发出指示后，飘出很香的味道。

    端上桌的是三道料理和酒，第一道是h烤马铃薯。将在阿瓦隆收成的马铃薯切成薄片，放上大量的起司、番茄和绞肉，放进烤箱烘烤而成。

    第二道是鸭肉白酱炖菜。将这个城市的猎人在森林里抓到的鸭子仔细熬煮的绝品。酪农业也在这座城市开始发展，早上现榨的羊奶上市后，乳制品一口气变得很好吃。

    最后则是配菜的沙拉。巧妙地使用山菜，新鲜又富含水分勾起食欲。

    类似威士忌的琥珀色烈酒端上桌，熏制的酒特有的烟熏味令人食指大动。

    「今天似乎也很好吃呢。」

    「嗯，今天采购到很不错的食材。主厨也做得很起劲。」

    我开始吃起料理。

    h烤马铃薯黏稠的起司和番茄的酸味搭配得恰到好处。绞肉多汁的鲜味渗进松软的马铃薯。这是道绝品。

    鸭肉白酱炖菜也好吃到受不了。因为有确实用骨头熬出高汤，所以味道的形体很明确，鸭肉紧实越咬越跑出鲜味。

    而把这些配呛辣的烈酒一起喝下肚，实在是赞到不行。

    我像这样吃美食时实际体会到还好有建造城市。窝在昏暗的迷宫里根本享受不到这种料理。

    人类是力量和心灵都很柔弱的矮小存在，但有许多有用之处。

    之后请他们把今天的料理打包带回去吧。也得让玖伊那她们享用。

    当我正在想这种事时。

    店里深处的桌子传来认识之人的声音。

    「尸妖大人，请打起精神来。」

    是矮人工匠的声音。而且还是萝萝诺的头号弟子，前阵子的【战争】中担任防卫部队副官的美少女。

    拥有褐色肌肤和白色头发，很漂亮的美少女。

    「女士，抱歉让你看到丢脸的模样。可是我不得不灌醉自己。」

    矮人工匠的旁边有另一位我认识的人。原本外貌是骸骨人，最近【新生】为龙人的黑死龙齐格沃姆，样貌是长著龙角的老绅士。

    他将酒一饮而尽。酒杯的内容物跟我喝的一样，是很烈的酒。

    店长即使有龙人在场也不会惊慌失色。这座城市表面上是遭到迫害的亚人聚集的城市，有许多种族共存。事到如今不过是龙人，根本不会有人惊讶。

    「来来，我再帮您倒一杯。」

    「感谢你，女士。」

    尸妖以可怕的步调在饮酒。人类的话早就醉倒了吧。

    尸妖已经醉到连我来到店里都没发现。正准备要结婚，位于幸福顶点的他到底发生了什么事？

    「喝到醉倒忘掉讨厌的事情吧。我会照顾您，所以请放心。」

    「……今天我就接受你的好意吧。女士，你对我感到幻灭了吗？平常都当个上司摆出一副高高在上的模样，如今却变成这副糗样。」

    「没这回事！反而知道尸妖大人也有懦弱的一面，让我更加喜欢……咳，产生了亲近感。」

    「呵呵，女士真温柔。就只有今天，陪我喝酒跟听我抱怨吧。」

    「好的，没问题！别说是今天了，每天都行！」

    尸妖似乎遇到很难过的事情，矮人工匠正在鼓励他。虽然想直接去问出理由。但崇拜著我的尸妖不会想让我看到那么难堪的模样吧……真令人焦虑。

    当我正在思考时，尸妖把杯子重重放到桌上。

    「爬虫类在生理上无法接受，这句话到底是什么意思！我明明那么爱斯凯小姐！」

    噗。

    我不由得呛到。然后理解了他会醉成那样的理由。看来【新生】成龙人的尸妖遭到未婚妻骷髅斯凯拒绝。我搞不好害到他了，下次送他珍贵的酒吧。

    「真是过分呢。」

    「嗯，我很难过。话虽如此我也懂斯凯小姐想表达的事情。种族之壁很厚，责怪她或许也很过分。果然还是相同种族共结连理最好。」

    「没有那种事！！」

    矮人工匠站起来大喊。

    周围的目光集中在她身上。她满脸通红地向周围诚挚道歉后坐回位置上。

    「最重要的不是种族，而是那个人的魅力。那个，我觉得，就算对方是不同种族，内在很棒的人最好。就算是骨头，就算是龙人，只要是很棒的人，我都想跟他在一起！」

    听完矮人工匠说的话，尸妖露出亲切的微笑。

    「你是很棒的女性。像你这么棒的人，一定很快就有好对象出现喔。」

    「……我心情很复杂。但是尸妖大人说我很棒让我好高兴。」

    矮人工匠靠在尸妖身上，勤奋地倒酒。

    话说回来，尸妖还真厉害。

    「那样还没察觉矮人工匠的好意，到底是多迟钝？」

    一定是现在因为失恋导致视野狭窄吧。

    他们本人看起来很幸福那就好。

    我并不是那种会对部下的恋爱指指点点、不解风情的上司。不要打扰他们吧。

    我最后偷瞄了两人一眼就结帐离开酒馆。

    ◇

    我回到宅邸继续工作。

    不久之后收到信件。

    最近很常跟其他城市或村落交流，每天都会收到一定数量的信件。

    其中有封用特别精美的信封装著的信。

    我拆开来看。

    然后露出笑容。

    「果然寄来啦。」

    那是隔壁城市的领主寄来的信。

    内容跟想像的一样。

    基本上这座城市位于人类所支配的领域之外，不处于任何国家的庇护下，也没理由受到干涉。

    但是，那种道理对贪婪的支配者们不管用。

    阿瓦隆蓬勃成长让对方认为是摇钱树吧。眼前有美味的果实故前来强摘，就只是这样。跟什么道理无关。

    「那么，该怎么应付呢？」

    我开始研究原本就想好的对策中哪个比较好。我尽量想以温和的方式处理，但视对方的做法有可能会降下腥风血雨。

    要我纳税我会很乐意地缴纳。但是，若打这座城市本身的主意，到时……

    我是和平主义者，但绝不是非战主义者。

    我理解和平是高级的嗜好品，需要以鲜血为代价才能到手。或许得用上强势的手段。

第四卷 第一话 【矿山】与萝萝诺

    我正在确认邻近城市的领主寄来的信件内容。

    措词是很强硬，但内容并没有写什么很困难的事情。

    大致上就是……

    在帝国的光芒照不到的蛮荒之地生活很不安吧。陛下慈悲为怀，只要展现诚意便允许你们加入旗下。眼前为了调查实情会于三天后派兵前往，请准备加以款待。

    「还真是写得像在施恩。」

    上面说的事情并没有错。

    阿瓦隆是在由魔物支配的土地上建造的城市，总是受到魔物的威胁，也不属于任何国家。反过来说就是没有任何后盾，不管何时受到哪个国家或城市侵略都不奇怪。

    对方在说「我来保护你们」。

    听起来不坏，但再更深入探讨就会变成这样。

    「让士兵常驻，实际统治。遵从帝国的方针。以『我来保护你们』为藉口要求提供金钱和资源。大概就是这样。」

    要是吞下这个条件，得缴纳帝国单方面订定的税金，还必须把大部分的作物都上缴。

    也会给商店等设施带来很大的坏影响吧。除了得个别纳税还连赋予经商权的自由都被剥夺。

    矮人们的武器和特别的苹果，大概还会以特别项目另外徵收。

    加上士兵常驻的费用由我方支付。那些士兵们的蛮横行为会带给其他居民压力。

    「虽然如果只有这样是还好。」

    虽然要看程度，但如果这样就能和平收场，我甚至觉得默默服从也行。

    大部分的人类很弱，但有例外，就是勇者。连我的家长【兽】的魔王马可西亚斯，都说要小心勇者。

    以个人战力来说，据说可以跟魔王的王牌A RANK魔物匹敌。

    万一对方向别国求援，别国恐怕会派出那种人物，而且还存在著进行战争而疲惫不堪时受到其他魔王袭击的风险。

    更何况，可怕的是摸不清敌方的战力。足以匹敌A RANK魔物的勇者假如能准备千人，阿瓦隆会在毫无招架之力下失守吧。

    这点要求的话先暂时接受，假装恭顺来收集情报。然后在累积足够实力后看准时机造反。

    「首先得交涉。」

    进行交涉吧。事前决定好无法退让的底线。如果对方要超过那条线，那连一时的恭顺也不能容许，不得不动武。也得考虑到对方提出就算要承担风险也得一战的无理要求。

    先跟尸妖商量一下吧。

    他是也具备政治敏感度的万能男人。

    ……不，这件事明天再做好了。今天他喝到烂醉，根本派不上用场吧。

    我边想边把信收起来。

    对策之后再思考，今天就到此为止吧。差不多是玖伊那她们结束每天例行的练等，从【红莲窟】回来的时间了。

    来加热刚才在酒馆买回来当伴手礼的料理吧。

    ◇

    到了隔天，我在自己房间的床上醒来。

    左手传来柔软又温暖的触感。玖伊那抱著我熟睡。玖伊那穿著中意的可爱睡衣，露出毫无防备的睡脸，简直像是天使。

    我忍不住摸著她的头。

    沉睡的玖伊那露出笑容。

    光看著那张脸，我全身就充满能应付今天一整天的能量。

    「主人、玖伊那，差不多该起床了。今天早上预定要去矿山。」

    萝萝诺来到我的房间。

    「萝萝诺，早安。」

    「嗯，早餐已经做好了。」

    萝萝诺有点羡慕地看向抱著我睡的玖伊那。萝萝诺也喜欢跟我一起睡，所以她有些嫉妒吧。

    我记得轮到萝萝诺的日子是后天。到时得好好溺爱她。

    到最近为止都是四个人一起睡，但玖伊那的睡相太差，发生过好几次把某个人踢下床的情形，现在变成轮流跟我一起睡。昨晚是玖伊那的日子，今天是奥拉的日子，每天跟不同的女儿睡。

    大家一起睡是很好，但像这样每天跟别的女儿睡也很棒。

    可以重新确认到各自不同的魅力。

    「感谢你每天帮忙做早餐。」

    「嗯，我是矮人。不管是料理、武器还是裁缝，我喜欢做东西。」

    如同萝萝诺所言，我【创造】出来的食谱让她会做的菜色慢慢增加。

    料理的味道虽然还赢不了职业厨师，但女儿亲手做的料理非常令人高兴。

    「那我们走吧。在那之前得叫醒玖伊那。」

    我戳著玖伊那弹性十足的脸颊。光滑又适度的弹力，会让人上瘾。

    当我持续这么做时，玖伊那醒了过来。

    「爸爸，早安。爸爸的味道。」

    玖伊那先是放开我的左手，又整个人扑到我的怀里，摩擦著我的脸颊。狐狸尾巴大力甩动，棉被从床上掉下去。

    「玖伊那真爱撒娇。真拿你没办法。」

    我不忍心把玖伊那推开，在被抱著下站起来换成公主抱的姿势。然后移动到奥拉在等待的厨房。

    ◇

    吃完早餐后，我和萝萝诺一起前往【矿山】区域。

    玖伊那要去妖狐们的店露脸，奥拉则说要照料新的水果。

    【矿山】区域因为没公开，所以移动时必须注意旁人的目光。

    我向监视楼层交界的魔像打招呼，进到了里面。

    放眼望去是一整片矿山。耸立在较近一侧的是感觉凉爽的坚硬矿山，深处则林立著红色的火山。

    「如何啊，萝萝诺。跟上次来的时候有什么不同吗？」

    「嗯。发生过很大规模的地壳变动。虽然要用声纳调查到很深的地方才能知道详情，但感觉非常能够期待。土壤的玛那状况也很好。这座【矿山】确实成长了。」

    「因为打倒了很多魔物，升级变强了吧。而且【誓约的魔物】也到齐。我现在也能感受到萝萝诺你们的力量在流进体内喔。」

    平常都会找时间潜入【红莲窟】练等，但原本在【红莲窟】的魔物已经狩猎一空，变成只能狩猎从【漩涡】涌出的魔物。

    因此，一天能赚取的经验值有限。

    可是，在【战争】中与大量的RANK和等级很高的魔物战斗，玖伊那等【誓约的魔物】一口气升级。

    加上，【誓约的魔物】到齐这点非常重要。魔王的力量和【誓约的魔物】的力量成正比。拜此所赐，我自己都感觉得出来全身充满力量。

    这下我终于能够自称为独当一面的魔王。

    「主人变强我很高兴。【矿山】也是一样，能让主人更安全……我要开始调查了。【矿物共鸣】。」

    萝萝诺用手摸著地面并使用土魔术。

    这是让特殊波长的魔力渗透大地，调查里面埋藏什么东西的魔术。

    靠这种力量，萝萝诺能找出最合适的开采地点，和能开采出什么东西。

    效果是包含地下在内半径五百公尺左右。

    【矿山】是以最大的尺寸长宽各两公里来制造，所以需要边改变地点边进行好几次调查。

    萝萝诺满足地点头。

    「如何啊，萝萝诺？」

    「这个地点能开采到秘银和黄金。虽然没有星陨石，但秘银的埋藏量提升不少。真让人期待。」

    「好，前往下个地点吧。【矿山】的级别提升到秘银的埋藏量有上升的话，搞不好某处会有星陨石。」

    萝萝诺跟平常一样面无表情地点头。

    但是嘴角有稍微上扬。她也很高兴吧。好的材料对锻造师来说是必要的。

    就这样，我跟萝萝诺调查了大约十个地点。

    然后得知……

    「父亲，太好了。可以开采星陨石！这下能制作的东西会变多！」

    萝萝诺兴高采烈地跟我说。

    没错，在最后的地点终于发现原本已经快放弃的星陨石。

    精金还没能开采，但精金是以纯粹的硬度为卖点的矿物。与魔术亲和性很高的星陨石对我们来说更为重要。

    「太好了呢，萝萝诺。」

    「嗯。我的【机械女武神】不能缺少星陨石。秘银无法达到所需水准。这样就能改良，坏掉也能修理。我将这个地点当作重点叫魔像来！」

    说完萝萝诺就把自己所支配的魔像们叫来。

    然后，魔像们马上开始开采。

    仔细看它们的手部，变成了适合开采的形状。萝萝诺成为【誓约的魔物】之后，能在对魔像施加变化后加以制造。除了这种适合开采的魔像，还有种是小型化弥补原本是弱点的敏捷性，以及搬运用途的四脚步行魔像，连压制据点用的自爆神风特攻魔像都有做出来。

    藉由能增产各式各样的魔像，战术一口气多样化。

    现在我跟萝萝诺一起在开发高性能的魔像，以及特殊用途的专用魔像，不断进行各种研究和实验。

    「魔像好像马上就挖到星陨石矿了。」

    魔像挖出纯银色的星陨石，看来埋在很浅的地方。

    萝萝诺把那块星陨石拿到手上，灌注魔力让矿石变形。

    萝萝诺透过特殊能力【白金的炼金术师】进行矿物操作。

    变成液态的星陨石变化为她想要的形状。除去杂质，并应用土魔术来加压，同时利用魔术刻印实施附魔。

    途中秘银和白银等矿石从萝萝诺的肩包中飞出来，变成液态后互相缠绕。

    她将星陨石弄成星陨石合金来提升性能。

    普通的锻造师需要花费数个月的作业，经由驱使各种魔术在数分钟内结束。

    然后诞生出用星陨石合金打造的两把小刀。最后萝萝诺在刀柄的部分缠上魔兽的皮革。

    感觉用起来很方便的小型小刀完成。刀刃薄到令人害怕。

    她从肩包拿出来大概是原本就做好的刀鞘，把小刀收纳进去。

    「主人，这是做来纪念第一次开采到星陨石。又薄又轻还很锋利。因为是星陨石合金，就算很薄也能维持硬度。希望你能带著以防万一，这个应该能随身携带。」

    我从萝萝诺手上接下小刀。

    拿到小刀后我吃了一惊。轻到有如羽毛。这是削薄到极限后才能这么轻吧。从刀鞘中拔出来后，刀身绽放出光芒。魔性的刀刃，光看著就感觉灵魂会被吸走。

    「我会这么做，这是把很棒的小刀。」

    「嗯。我很高兴你喜欢。」

    我把小刀收纳到暗袋，萝萝诺也一样把小刀收纳到暗袋。

    刻意想跟我用同款武器的萝萝诺实在很可爱。

    「对了，萝萝诺，你有听说过比星陨石还高阶的金属吗？」

    「没有。有那种东西吗？」

    「我最近开始想说或许有。【矿山】能开采的金属会随魔王的力量提升级别。目前确认到的矿物以星陨石为最高级。可是，我是唯一能制造S RANK魔物的魔王。当然，从【誓约的魔物】获得的力量也比其他魔王还多。只要萝萝诺你们全员都成长到极限，我会变成比至今的任何魔王都要来得更强。这样的话，能开采的矿石是从没人看过的级别也不奇怪吧？」

    这只是我灵机一动的想法。

    不过，我想不一定是错的。若是跟我可爱的女儿们，会不会能到达还没人看过的领域？我怀著这种期待。

    「的确有可能。要是变成那样就太棒了。以超越星陨石的金属制作的武器……总有一天我想做看看。用这双手做出究极的武器。」

    萝萝诺一脸陶醉地想像著还没见过的矿物。

    我轻轻地抚摸萝萝诺的头。

    发觉到自己出神，萝萝诺的脸颊红了起来。

    「目的也达成了，来回家吧。」

    「嗯。主人，我会为了得到最棒的金属而努力。制作玖伊那她们用起来更顺手的强力武器，让玖伊那和奥拉变得更强。」

    萝萝诺都说出口了，那她一定能实现。

    「好，我很期待喔，萝萝诺。你的话一定办得到。」

    「嗯。」

    萝萝诺低下头，脸颊泛红地牵起我的手。我确实地握住她的手开始往前走。

    然后两人踏上归途。

    星陨石能稳定供给，我的魔物们会变得更加强大吧。

    我决定等到萝萝诺有空，就委托她使用星陨石制作我专用的武器。

    一直让女儿们保护会损及魔王的颜面。为此我需要强力的武器。

第四卷 第二话 白虎与新果实

    和萝萝诺两人进行【矿山】的调查，结果发现秘银的埋藏量倍增，并且能开采少量的星陨石。

    相对地，白银的埋藏量减少，但那是小事。

    萝萝诺一回来就把自己关进工房，开始设计新武器。

    据她所说，至此之前因为星陨石的存量很少，所以很节省星陨石，在性能面上以有所妥协的设计来制作玖伊那她们的武器。

    听说考虑到故障时的备用零件不得不这么做。但如今星陨石能稳定供给，设计上可以毫不节省地以性能为优先。萝萝诺正在重新设计玖伊那等人的武器。

    然后，今天有别的工作。我和上古精灵奥拉一早就一起离开宅邸。

    「那么，主人。我们走吧。」

    「好啊。奥拉。」

    隔壁城市后天就会派来视察阿瓦隆的士兵。话虽如此也不能停止经营城市。

    私底下进行各种准备的同时，表面上的工作也有确实在进行。

    今天要去看奥拉新培育的水果。

    那种水果跟苹果一样，是已经不存在于这个世界的作物。

    我想说既然要增加水果，这个世界没人知道的会比较好卖，【创造】出许多种类，以奥拉的力量从中挑选。

    「呵呵，主人的睡脸很可爱喔。」

    「我自己看不到，所以不是很清楚。」

    昨天是跟奥拉一起睡的日子。

    她除了不会像玖伊那及萝萝诺那样黏著我不放，也是女儿中唯一比我更早醒来，她会微笑著注视我的脸。

    有在享受跟我一起睡，却跟其他的女儿们在距离感上有微妙的不同。

    「我一直很好奇，只有奥拉不会叫我父亲呢。有什么理由吗？」

    玖伊那总是那么叫，萝萝诺在情绪高昂时会叫我父亲。

    但是，奥拉都只叫我主人。

    「您希望我那样叫吗？」

    「倒也不是那样。」

    奥拉用手指抵著嘴唇，高兴地笑著。表情异常地妖艳。

    「我啊，喜欢主人的程度跟玖伊那她们相同。但是喜欢的种类有那么点不同。再下去是秘密。」

    说完她就像表示这个话题已结束，催我前往目的地。

    她和萝萝诺一样牵著我的手。可是牵的方式不同，是手掌向外的那种。

    「我知道了。我不会深入追问……那我们走吧。」

    「好的！」

    于是，两人前往果树园。

    ◇

    两人抵达果树园。

    高等精灵忙碌地照顾苹果树。

    也有不少人类的农民。

    人类们不是在照顾苹果，而是在采收。

    苹果是阿瓦隆贵重的特产。毕竟是浇灌上古精灵奥拉制作的【生命之水】来发芽，并在受到高等精灵们的祝福下成长，可以放好几个月都不会腐烂常保新鲜。而且营养丰富又很有饱足感，所以很受要前往迷宫的冒险者器重。

    而且，还有恢复疲劳及治愈疾病的效果，甚至可以强化治愈力和解除诅咒，无微不至。

    虽然不像从初始之树摘下的果实那般有压倒性的效果，但跟低劣的魔法药水有著相同效果。这个传闻快速风传，苹果成为一上架就抢购一空的热门商品。

    有些客人只为了买苹果，会特地从别的城市前来住上一晚，苹果逐渐成为阿瓦隆的生命线。

    「依然很壮观呢。充满生命力。」

    「那当然。这是上古精灵和高等精灵用爱培育出来的树木。」

    上古精灵当然不用说，高等精灵也是很高阶的存在。没有其他果树园能得到如此待遇吧。

    「看到这么茁壮的苹果树林，就有点想去看看久违的初始之树呢。」

    「这想法很不错，在新的水果前先去看那边吧。那孩子一定也很高兴能见到主人。」

    「是这样吗？」

    「就是这样喔。」

    奥拉带著我前往果树园的深处。

    那里耸立著一棵比周遭的树木还大上两圈的巨大树木。

    周围的空气不同，感觉得到清冽又强力的气场。

    上面结了很多果实看似在发光……并不是比喻，是真的发出金黄色的光芒。

    「奥拉，那是什么？之前应该没有像那样发光才对啊。」

    「我想是我成为【誓约的魔物】带来的影响。我几乎每天都用灌注一半魔力的特别【生命之水】来灌溉初始之树，还有做些处置让树木能够承受那股力量，原本就是很气派的树木，但在我成为【誓约的魔物】后，【星之化身】的力量得到强化，已经能结出天上的果实那种等级的东西了。」

    奥拉可爱地吐舌头。

    我哑口无言。

    光用看的都能感受到那东西蕴含的力量有多惊人。

    再说，平常就承受著S RANK上古精灵的一半魔力，这样就够莫名其妙了。考虑到又获得强化，难怪会那么异常。

    「我可以吃看看吗？」

    「好的，请务必尝尝。」

    我们靠近初始之树。

    这时，白色巨兽从树荫下缓缓现身，露出獠牙。

    感觉是就要扑上来，剑拔弩张的气氛。

    「啊，琥珀先生。等一下。」

    听到奥拉的声音，白虎就停下动作。

    「仔细一看是【创造】的魔王啊。老夫还以为是苹果贼。抱歉。」

    说完白虎就当场趴下打了个呵欠。

    黄金苹果从他挺立的体毛上滚下。他大口地咀嚼著那东西。

    他吃得非常津津有味，诡异到有点可怕的光景。

    「那到底是怎么回事？」

    我问奥拉。

    「不是苹果树的看门狗，而是看门虎。主人要我治疗琥珀先生，我就在净化诅咒和进行治疗后把他带到这里。表面上的伤势和瘴气是去除了，但尸妖先生的一击让瘴气深入身体，灵魂也遭到严重污染，需要用缠绕于初始之树的神圣气息和黄金果实，从外侧和内侧进行长时间治疗。」

    「尸妖才一击就能将白虎这种等级的魔物破坏到这种程度吗？」

    事到如今，我才深刻体会到【新生】为S RANK黑死龙齐格沃姆的尸妖拥有的力量。

    黑死龙齐格沃姆的攻击会带著瘴气，让敌对者连灵魂都遭受腐蚀。

    「嗯。说实话，要是没有初始之树的苹果就会束手无策吧。以我的气也无法完全净化。只能像这样慢慢恢复。」

    我咽下口水。

    还真是可靠。

    不过，这个先不管……

    「看门虎是什么？」

    「正如其名喔。您看，那边的立牌不是有写，擅自拿走苹果会被老虎咬死。原本就有很多人会来偷喔。苹果发出金色光芒后人数又变更多。还是好几位一流冒险者联手赌命来偷。我或高等精灵在的时候是没问题，但只有魔像的时候，因为速度太慢有被偷走。不过，自从白虎先生来了以后就能安心了。」

    「什么！？」

    我一瞬间感到头晕。

    的确，初始之树的苹果原本就效果惊人，又更加进化为黄金苹果，会有赌命来偷的健将现身，一点也不会不可思议。

    毕竟，这可是货真价实连不治之症都能治好的东西。有这么做的价值。

    这点我是知道，但是……

    「也用不著让白虎来看守吧。再怎么说他可是最强级别的魔物。也是我们的大前辈。」

    没错，他是身经百战的勇士。不只以可变A RANK诞生并锻炼到极致，还活了百年以上，纵横过无数战场。

    该对他抱持一定的敬意。

    奥拉缩起身子。

    此时白虎开口：

    「没关系。这是老夫提出的事情。老夫无法离开充满圣气的此地，不吃这种果实也无法恢复。让老夫使用这么贵重的回复道具，老夫也很感谢那位培育出这种东西的少女，多少得做出一些报答。这就是所谓的天下没有白吃的午餐。」

    嘎嘎嘎，白虎很愉快地笑著。

    「真的可以吗？」

    「嗯，这里对老夫来说待起来很舒服。更重要的是，这个名为苹果的果实很美味，老夫毫无任何不满。」

    「我明白了。那到伤势治好前就请你待在这里吧，白虎。」

    「不用像那样拜托我。态度更加傲慢些吧，因为你是老夫货真价实的主人。」

    白虎自从成为我的手下后，跟我说了很多事。

    他宣誓效忠于我，相对地提出一个条件。

    别问关于【钢】之前的主人的事情。

    虽说是前主人，说出主人的秘密违反自己的信条。他说若要践踏他的尊严，那要抱持相当的觉悟。

    而我接受了那个条件。我对这种男子汉很有好感，也绝不会背叛他。能得到白虎的忠诚，这个条件还在容许范围内。

    「奥拉，这种事情你要事前跟我说。白虎是接受了，但也有会让人不快的情况。」

    「对不起，主人。」

    「【创造】的魔王，别对她生气。这是老夫自己提出的事情。这位少女原本也有所顾虑。因为老夫的轻率，让恩人受到责骂实在很难受。少女很照顾老夫，是很温柔的魔物。」

    我露出苦笑。

    「知道了。奥拉，抱歉用奇妙的理由责怪你。看来你有确实完成自己的职责。」

    「不，我才是不够深思熟虑。」

    我和奥拉相视而笑。

    幸好没有产生奇怪的芥蒂。

    看著我们的白虎笑著开口：

    「为了有恩于老夫的少女，老夫向新的主人提出一个忠告吧。重生的尸妖。那并不是什么最强。别过于相信那份力量。要是搞错使用方向会让他枉死。只要老夫完全恢复，在一对一下能够确实取胜。」

    「那是真的吗？那种压倒性的速度和强度，强力的特殊能力，我看不出有破绽。」

    白虎发出嘎嘎的笑声，继续说下去：

    「那个男子汉很常来探望老夫，老夫在那时注意到。他随时都为了压抑【狂化】用上相当多的力量。八成在没有解放【狂化】时全能力都会掉一个RANK。特殊能力也无法完全发挥吧。在那种状态下，老夫和那边的少女都能打倒他。」

    「解放【狂化】的话呢？」

    「那样也没关系。持续【狂化】会无法恢复正常。因此时间限制不会太长。失去知性和理性只会乱打一通的魔物所使出的攻击，专注在化解和闪避上就能轻易应付。之后只要等【狂化】的极限到来，再打倒力气放尽的他。这种作业老夫和那边的少女都办得到。八成只要是锻炼到极限的A RANK魔物也一样吧。他赢不了真正的强者。尸妖他是那种性格，一旦陷入绝境，迟早会持续维持超越极限的【狂化】，变成再也无法恢复正常吧。」

    白虎说得很有道理。

    找到尸妖的缺点了。平常为了压抑【狂化】而弱化，解放的话，只要对方贯彻不正面交锋就无法收拾掉对方。

    话虽如此，能力掉一个RANK仍是S RANK的魔物，不太可能会输。况且，【狂化】后的尸妖所进行的追击，能躲过的魔物很稀少吧。

    「我上了一课。我不会太过依赖他。基本上就让他以军师身分活跃吧。还有要将依靠数量进攻的对手一扫而空时，【狂化】会大显身手吧。或者是在对手无法脱逃的状况下再由他收尾。」

    「老夫也赞成。失去那种程度的男子汉实在太可惜。你要好好珍惜他。」

    白虎像是表示该说的都说完了，在原地卷成一团后进入梦乡。

    话说回来，不愧是身经百战的勇士。真是很可靠的存在。不光是作为战力很优秀，还能弥补我们所不足的经验。

    等到他的伤治好，不要再让他当看门虎，而是交付他重要的任务吧。

    到时我打算把这里的警备工作交给萝萝诺正在开发的新型魔像。轻量高速型魔像即使面对一流冒险者也不会落败才是。

    「对了，来偷苹果的人们有什么下场？」

    「老夫杀掉他们并先埋起来，尸妖每次来探望时都会用强化苏生让他们变成不死者再带回去。尸妖很高兴地说等级很高的冒险者会变成RANK很高又有智力的不死者。」

    ……白虎跟尸妖看来真的很合得来。在我不知情下，战力似乎慢慢地在增加。

    ◇

    然后，终于轮到今天的主要目的。

    在奥拉的带路下，我抵达一片树林，树上长著和苹果有不同魅力的果实。

    那东西的真面目就是桃子。

    桃子也已经从这个世界上消失。

    有种类似但不一样的果实叫皮那尔，但桃子只有这里有。

    在原本为魔王的魔物，回归野生后繁衍的精灵们创立的隐世村落中听说有栽种皮那尔。

    「这就是新的果实吗？」

    「是的！已经熟得恰到好处喔。」

    「……这不会变得像初始之树那样吧？」

    「那棵树是特别的。因为是这座城市里最早栽种的树木我才会细心呵护。那种树一棵就是极限了。但我有灌注了很多爱。」

    我摘下一棵桃子果实。

    已经熟透飘出香甜的味道。

    像苹果那种淡雅的香味也不错，但桃子浓烈的香味也很棒。

    我从胸口的口袋拿出萝萝诺给我的小刀，将桃子剥皮切成两半后，把一半拿给奥拉。

    她微笑著收下。

    「来尝尝味道吧。虽然对萝萝诺和玖伊那不好意思，但我们要抢先一步了。」

    「好的，主人！」

    我们大口咬下桃子。

    果汁在口中喷发。弹牙口感和香甜多汁让脑袋快要融化。

    能够吃精灵们照料的现摘最顶级桃子，多么奢侈的味道。

    「真好吃。」

    「对，非常甜，很美味。」

    我吃过后有了确信。

    这能成为跟苹果并列的新特产吧。

    原本在各种传说中桃子就被认为吃了能够长寿。搞不好会发挥那种效果。

    「奥拉你做得很好。都只吃苹果还是会腻。这下会有更多人聚集到阿瓦隆。人们聚集而来，能啃食的感情会变多，也能累积DP。」

    「能这样就太开心了。」

    「对啊，DP不管有多少都不会困扰。累积到一定程度后我想增加阶层，开始进行很多有趣的事情，也想要增加B RANK魔物的人手。」

    我们摘下几棵桃子要带给玖伊那她们，接著踏上回家的路。

    新特产一定会大为活跃。

    我决定明天要去找尸妖。

    想掌握前苹果贼的不死者们有多少战力，身为上司也想安慰失恋的部下。

    最重要的是，为了要进行人类对策，需要尸妖的建议。

第四卷 第三话 黑死龙的能力

    今天我前往地下的面包工场。

    为了跟尸妖见面，决定要怎么应对明天来视察的人类。

    大致上的方针已经决定，但还是想听他的意见。

    我不著痕迹地要萝萝诺替我向部下矮人工匠打听尸妖的近况，听说他从失恋中振作起来了。

    根据萝萝诺所说，最近矮人工匠的心情特别好，询问理由对方，却都害羞地顾左右而言他。

    「该不会，尸妖他被攻陷了？」

    我应该没有猜错。

    毕竟是能干又无私奉献的部下。白发的褐色美少女。外表比玖伊那等人还更成熟，十五到十九岁左右的容貌可看做恋爱对象。

    要是在失恋的谷底被那样的矮人工匠温柔对待，是男人的话，一定会落入温柔乡。

    还有尸妖刚得到肉体不久，大概也是很大的原因。刚得到至今从未感受过的五感，各种部分都变得很敏感。

    利用这些状况，转眼间就拿下尸妖的矮人工匠真令人佩服。让她辅佐担任参谋的尸妖，其实也是实验的一环，看这情况，正式任命或许也不错。

    当我在想著这些事时，目的地很快就到了。

    面包工厂里骷髅们正忙碌地工作。里面有混进怎么看都是普通的人类……大概是经过强化苏生、曾经是苹果贼的冒险者们吧。

    捏面团的、让面包成形的、烤面包的、检查品质的。以完全分工的流程在进行作业。

    在尸妖的指挥下，实施将生产性提升到极限的管理。

    一天会有数百人造访的阿瓦隆，消耗掉的面包有一半是这里制作，需要生产数量庞大的面包。

    附带一提，这里只有做简单的硬面包。想增加种类是办得到，但那方面我交给人类。总之只想填饱肚子的客人就买骷髅们做的面包，想吃好吃的面包或咸面包的人就从街上的面包店买，客群有分开。

    「吾主来啦，欢迎您大驾光临。」

    尸妖快步走向我。

    夹杂著白发的头发长出坚硬的角。长著形状像蝙蝠的龙翼和粗壮尾巴的中年管家。

    「尸妖，你看起来心情特别好呢。」

    「吾主，并没有那种事。」

    嘴上虽然这样说，光用看的都知道他心情愉快。

    在酒馆喝得酩酊大醉，陷入沮丧就像是骗人的。

    「……吾主，有件事我得向您道歉。」

    「你会失败还真难得。」

    「虽然不算是失败，但以前我拜托过您在婚礼上担任媒人。现在没有必要了。」

    尸妖表情很愧疚地扭曲。

    至今都只有骨头，所以无法从表情看出情绪，变成龙人后就很好懂了。

    「原因是？」

    我故意询问理由。尸妖没察觉到那时我有偷听，所以斯凯小姐的「爬虫类在生理上无法接受」事件当作不知道会比较自然。

    「斯凯小姐甩了我。哎呀，真是丢脸。」

    没说出任何一句抱怨很像尸妖的作风。

    这次的事情，责任也在让他【新生】为龙人的我身上。

    「这样啊，那还真是不幸。要把斯凯小姐调到别的部门吗？会很尴尬吧。」

    「没有那个必要。虽然解除了婚约，现在我们还是维持著好友的关系。我们之间并没有隔阂。」

    「好吧。既然你这样说大概就没问题吧。」

    我和尸妖都笑出来。

    然后我重新注视著尸妖。

    当然，我不是在怀疑他说的话。是要重新确认他的能力值和技能。

    要观看高阶魔物的能力值需要相称的等级，但如果是自己的魔物就另当别论。能够确认详尽的能力。

    尸妖的能力值在脑中浮现。

    【新生】前的尸妖能力并没有多高。

    种族：尸妖／B RANK

    名字：尚未设定

    等级：56

    腕力D／体力D／敏捷C／魔力B／幸运E／特殊B＋

    技能：死灵的统率者／中阶不死者生成／死灵活性／不死

    以优秀的特殊能力弥补比平均还低的能力值。

    相较之下现在……

    种族：黑死龙齐格沃姆／S RANK

    名字：尚未设定

    等级：56

    腕力S／体力S／敏捷A／魔力S／幸运D／特殊A＋＋

    技能：死的支配者／强化苏生／冥界的瘴气／勇猛／狂化／至尊龙帝／？？？

    现在的尸妖除了压倒性的能力值外，还具有更强大的特殊能力。

    死的支配者：强化自身的战术视野、战略视野、智慧。对不死系魔物的支配力（极大），对我军不死者强化加成（大）。效果范围……同一楼层全区。

    强化苏生：让死者复活。复活时能力强化（大）及不死者化。强迫服从。对同一对象仅能使用一次。

    冥界的瘴气：身缠冥界的瘴气。加成腕力、体力、魔法耐性的修正（大）。赋予瘴气造成的追加伤害。对B RANK以下带即死效果。对A RANK以上带诅咒、毒、弱化效果。仅可于龙型态时使用。

    狂化：压抑狂化时，全能力下降一个RANK。无法使用部分特殊能力，以及效果减少一个RANK。狂化解放时，全能力提升一个RANK。

    勇猛：精神耐性（极大）。正向加成对所有攻击（中）。我军士气上升效果（小）。

    至尊龙帝：未习得。满足特定条件下解放。？？？：？？？

    「尸妖，你如今强到可怕呢。真是可靠。」

    另人不禁傻眼的能力值和特殊能力。

    在纯粹的数值上甚至赢过玖伊那。

    「这份力量是吾主赐与的力量。是身为最强魔王的吾主自身的力量。」

    尸妖优雅地行礼，看起来非常有模有样。

    我露出微笑。

    尸妖得到压倒性的力量固然令人高兴，但我还是抱持著担忧。

    带著狂化这个炸弹的同时，？？？也很让人在意。我还是第一次看到这种东西。是使用了【新生】的影响吗？

    既然没有调查现况的方法，只能谨慎注意尸妖的状况。

    实在猜不到那个创造主到底布置了什么陷阱。

    「即使从尸妖变成黑死龙，你的性格还是没变呢。我放心了。今后也要麻烦你担任参谋。我有件事想跟你商量。」

    我向他提起，告诉他隔壁城市的领主要派遣士兵前来阿瓦隆视察，并说出我想到的对策。

    「嗯，我认为大致上照那样做就好。只是，首先要多争取时间。尽量款待使者，假装恭顺，让对方带著轻视回去。表示想要时间考虑，这次无法当场做出决定。他们一定会满心欢喜，想说下次前来的时候我们会轻易俯首称臣。就这样争取直到再度交涉前的时间吧。时间站在我们这边。」

    原来如此，这样的话能争取到再度交涉前的时间。

    我的城市阿瓦隆战力以天为单位不断提升，那就算要发生武力冲突，尽可能多拖几天会比较好。

    「我明白了，我会那么做。」

    「嗯，如果对方态度强硬到无法拖延，立刻杀掉使者使其不死者化成为傀儡，再让使者做出造假报告，这样或许也不错。」

    尸妖露出坏心眼的笑容。

    尸妖的强化苏生所制造出来的不死者们，外表会跟生前没两样，也不会腐烂。

    不过，会处于确实是死亡的不可思议状态。

    他刚才说的事情是有可能做到。

    「不，还是别做这种事。就算对方有能识破不死者的人才也不奇怪。一旦被识破，要是他们对其他人类的城市散播这种负面评价，说在这座城市里的人类全员被变成不死者受到支配，事情就麻烦了。」

    恐怕会从与一个城市为敌的情况，转变为与所有人类为敌。

    在战争时放出风声是惯用手段。若是由不死者支配的城市，就能得到诛杀的正当理由。

    「不愧是吾主，真是深谋远虑。我太轻率了。当天可以让我陪同吗？」

    「嗯，没关系。反而是我想拜托你。」

    我和尸妖互相微笑。

    这样明天的方针就底定了。

    那么到底前方是吉是凶，接下来要等到实际跳进去才会知道了。

    总之，先进行款待的准备。希望能让他们好好享受我的城市，兴高彩烈地离开。

第四卷 第四话 笑容背后的杀意

    「爸爸，不好了。来了好多奇怪的人类。他们怒吼说要找城市里最了不起的人。现在妖狐们正在处理。」

    我跟平常一样在房间里处理文书工作时，玖伊那跑来找我。

    今天她应该是去妖狐们经营的商店帮忙。

    「是喔，看来照预定抵达啦。」

    隔壁城市并且是这个地区最大的城市，我事前收到那里的领主寄来的信。

    愿意保护我们的城市阿瓦隆……对方以这个名目试图实际统治，据说首先会派遣视察团前来调查。

    「谢谢。玖伊那，我们来去迎接他们吧。」

    「来的人是爸爸的敌人吗？」

    「没错。是敌人。」

    玖伊那表情变得很正经，紧紧抓住我的衣袖。

    「今天玖伊那会一直跟爸爸待在一起。」

    「拜托你。最强的魔物玖伊那愿意待在身边，让人很安心。」

    「耶～&#9834;」

    玖伊那自豪地微笑。

    跟以内政为主要业务的矮人贤者萝萝诺，以及上古精灵奥拉不同，天狐玖伊那是光靠力量站在魔物的顶点。

    就算是萝萝诺或奥拉，一对一绝对赢不了玖伊那。

    能够赢过玖伊那的魔物不常会出现吧。

    所以我比谁都还信赖玖伊那。

    「有一点要先跟你约好。我说可以前不要攻击……只有认为我会受到致命伤时例外。」

    「知道了！」

    就这样，我们离开自宅。

    途中跟待在旅馆的尸妖会合。

    交涉需要他的力量。

    「尸妖，麻烦你支援交涉。」

    「吾主，虽然只是微薄之力，我会全力辅佐您。」

    尸妖在场会很可靠。

    而且，光只有我跟玖伊那会因为外表被看扁。

    时机正好，我有件事想告诉尸妖。

    「其实我想给你名字……但在这个状况下我没办法使用【创造】，会影响很大。抱歉，再给我一些时间。」

    原本我就打算等到【战争】结束后就给尸妖名字。

    但是，这跟【誓约的魔物】那种灵魂连结，互相提升力量的行为不同。一般的取名是由魔王给予魔物超越自身极限的魔力，让其才能强制开花。因此反作用力很大，半个月内魔力都不会恢复；虽是暂时性，但会严重弱化。

    起码在眼前明确有敌人的状况不能给名字。

    我被杀掉的机率会大幅提高，没办法使用【创造】会导致阿瓦隆的发展和增强战力得延后。

    「光是听到您这句话我就十分感激。等到一切都结束后务必要麻烦您。可以的话我想要个帅气的名字。」

    尸妖露出满足的笑容。

    我用微笑回应。

    「嗯，我向你保证。我会替成为龙人的你取个既适合又最棒的名字。为了要这么做，得先尽快解决麻烦的事情。」

    「对，下等生物连自己是垃圾这点都没察觉，真令人困扰啊。」

    玖伊那点头同意尸妖说的话。

    我露出苦笑，三个人前往城市中央的广场。

    ◇

    我们走向广场，那里有著二十人左右的士兵。

    他们靠近妖狐们大声嚷嚷。

    妖狐说已经去叫城市的首长请他们稍待，但士兵们愤怒地表示是要让他们等多久。

    狐耳美少女的妖狐们被魁梧男人们包围的光景相当异常。

    如果是普通的少女大概会哭泣或害怕吧。

    不过妖狐们一脸感觉很无趣。刚才正好在忍著呵欠，表现得一点都不害怕。

    我看到所谓使节团的模样后，思考著对应方针。

    如果阵容中有理性的文官，会是场带有知性的交涉。既然是那种以恫吓为目的的士兵们，就一直采取谦卑的态度，巴结他们吧。

    「爸爸，好不可思议喔。为什么那些人渣会对压倒性地比自己强的妖狐采取那种态度？想找死吗？」

    「很简单喔。因为弱到无法把握跟对手的力量差距。」

    一般来说，成为超一流的冒险者才勉强能跟B RANK魔物战得平分秋色，达到英雄或勇者的等级能跟A RANK魔物战斗。

    一流程度的本领顶多能跟C RANK战斗。

    然后那些士兵们的实力顶多只有一流冒险者程度。

    妖狐们会毫无紧张感也是当然。她们是B RANK的魔物，认真起来，一瞬间就可以让对方变成尸体。

    这里除了妖狐外，还在店里配置用来防范宵小、相当于B RANK强度的秘银魔像，听到发生骚动，萝萝诺和她的弟子矮人工匠也都露面。

    说实话，这种程度的士兵就算有一百人也不成问题。

    那些士兵们作梦也没想到自己「只是被饶了一命」吧。

    「差不多该过去了。妖狐她们很可怜。」

    妖狐她们脸上在陪笑，但内心似乎很郁闷。开始散发出不满，恐怕就要爆炸了。

    当我正在想这件事，年轻的男性冒险者们走到双方的中间，似乎是要保护妖狐们，还向士兵怒吼。

    我忍不住笑出来。

    他们是以阿瓦隆为据点。挑战【刻】的魔王迷宫的冒险者们。

    他们喜欢身为美少女的妖狐们才伸出援手。

    就算别有居心，敢挑战全身穿著盔甲的士兵们还真有胆量。

    「不知不觉间，人类也溶入了这座城市。」

    刚开始时，人类对我的魔物们抱持著某种程度的戒心。

    但是，现在已经完全混熟。我的魔物们虽然还是鄙视人类，但多少对熟人开始展现亲切。这是很好的倾向。

    偶然中确认到这件事令我很高兴。

    我一边感受著喜悦一边踏出步伐。

    「抱歉让各位久等了。各位就是从隔壁城市亚库赛拉前来的使节团吗？」

    我尽量面露柔和的表情，走向妖狐她们那里。

    为了消除对方的敌对之心。

    恭敬地巴结。

    这次的目的是争取时间。向使节团表明没有抵抗的意思，在不给出明确回答的模棱两可状况下让他们打道回府。

    「你是谁啊？」

    使节团的众人同时看向我。

    有几个人把手按到腰际的剑上。

    「我是这座城市阿瓦隆的首长，我叫普罗可尔。」

    似乎是代表的中年男性朝我走来。

    然后以觉得很可疑的眼光看著我并开口：

    「像你这种年轻人是这个聚落的代表？」

    不是用城市，而是用聚落来形容。

    那就是这些家伙们的认知吧。

    需要由他们来管理，未开化的蛮族聚落。

    「是的，正是如此。站著说话也不太好，我有做好欢迎各位的准备，请跟我来。」

    「哼，你说你叫普罗可尔？你没有姓氏吗？」

    「没有。单纯只是普罗可尔。」

    使节团们忍不住笑出来。

    在这些男人的国家，有姓氏是贵族的证明。贵族之外，富商也会花大钱取得姓氏。

    他们心中又多了个轻视我的理由。

    「算了，快点带路。被迫走到这么乡下的地方，肚子都饿扁了。准备食物跟酒！虽然我并不期待，但如果端出烂东西，你知道会有什么下场吧？」

    「当然。我有听说各位会前来，所以有准备很多吃的。」

    我打算把他们带去宅邸。

    那里有会客室，也有动很多手脚而很坚固。并且还有设置魔术方面的防御，无法偷窥，加上声音传不出去。换句话说，不管发生什么事，情报都不会泄漏到外面去。

    最差的情况就是在宅邸里解决掉全员，当成是在路上遭到魔物袭击吃下肚。

    「对了，那个女人是兽人奴隶吧。叫那家伙的主人借我一晚。我会好好疼爱她。」

    男人指著妖狐说出这句话，让我脸颊有点抽搐。

    这家伙到底打算对我的魔物（女儿）做些什么？

    「这个城市并没有奴隶。她是这里的居民。这种事情恕我难以从命。」

    「这样啊，真无趣。」

    「我有为各位打点好娼馆，晚上移驾到那边享乐。那里准备了外貌姣好又技术优秀的专家。我想应该会玩得比较尽兴。」

    在这个城市由于冒险者们的热烈要求，商人们经营著娼馆等产业。

    在阿瓦隆有很多花钱不手软的冒险者和慷慨的商人，容易找到上等的客人。加上税金便宜，食物好吃，连温泉都有。

    因此很多娼妇前来赚钱，整体水准很高。甚至还有从冒险者转为从事那方面的人。

    娼妇们大概能让使节团满足吧。

    但是我决定，如果那些人大放厥词说一定要妖狐们不可，我会杀了他们。

    我有划出几条绝对不能让步的底线，其中之一就是伤害到我的魔物。

    只要跨过这条线，我会毫不留情。

    我绝对不会出卖我的魔物。

    「这样啊，当然是免费的吧？」

    「对，这是要欢迎各位。费用由我这边负担。」

    男人露出令人不快的笑容。

    「好，那可以。你的态度很不错。你真明白自己的立场。哈哈哈。」

    男人边笑边拍著我的背。

    玖伊那尾巴的毛竖立起来。

    她静静地在生气。

    「嗯，等一下。」

    男人好像想到什么，走向妖狐们的商店。

    他进到店里，拿起萝萝诺她们打造的剑。

    「喂，你们过来，这东西真惊人。」

    「队长，这些剑是！？」

    「有这些剑就能赢过任何敌人！」

    「没想到在这种边境会有名剑。」

    士兵们非常中意萝萝诺她们的剑。

    昨天我有先把萝萝诺全力制作的那把揽客用的剑藏起来。

    要是让他们看到那种东西，会产生多余的导火线。

    只是，随意做出来的量产品，看来也有让他们争抢的效果。

    使节团的男人们抱著剑朝我走来。

    「喂，普罗可尔。把这些剑给我们！这样的话我就帮你跟上面说好话。」

    充满欲望的眼神。

    太过露骨甚至有些滑稽。

    「嗯，可以啊。请务必收下。这是我们城市的特产。」

    这句话让男人们更加高兴。

    还有人当场就开始挥舞。

    你们现在就尽情高兴吧。

    之后我把他们带到我的宅邸。

    视察只是空有其名，在提出些简单的问题后，他们拚命吃东西，还喝了超多酒。

    填饱肚子后，使节团们开心地前往娼馆。

    我事先安排这座城市里由商人经营的最高级旅馆，付给老板平常的三倍价钱，把使节团的招待全都丢给对方后，回到宅邸研究那些家伙要求的内容。

    「这个条件无法接受呢。比预想还过分太多。」

    我原本打算做很大的让步。但马上就跑出超过容许范围的要求。

    幸好尸妖巧妙地让我不用当场回答。

    不可能接受这种条件，但并非没有交涉的余地。只要条件不要那么苛刻……这是我跟尸妖的见解。

    但是我内心确信不管怎么挣扎，跟人类们的战争都无法避免。

    然后我脑中想到一种可能性。

    对方提出的条件实在太过严苛，感觉打从一开始就以被拒绝为前提。

    我产生一种想法，为了有以武力统治的藉口，才提出我们绝对无法接受的条件。

    这件事真的只是由人类的欲望所引起吗？

    该不会魔王之中有人潜入人类的社会，利用著人类？

    若是唆使人类的战争，旧魔王也能击溃我。

    我总觉得就是这样。

    「不管怎样，停留时让他们尽情享受，再高兴地打道回府。就让我多争取一点时间吧。」

    就这样，我的脑中开始策划各种谋略。

    ◇

    三天后的早晨，我在城市的门前为使节团的人们送行。

    「三天来受你照顾了。以边境的聚落来说算是招待得满周到喔。」

    「能让各位满足真是太好了。各位大老远来到这种偏僻地方，我努力想让各位过得舒适。」

    「噗哈哈哈，你毫无自尊吗？有人这样乱搞却一点感觉都没有吗？」

    使节团的领队嘲笑我。

    这些男人们停留在城市里时，真的是为所欲为。

    一般来说，让身为侵略者的他们做到这种地步，那个城市的首长会勃然大怒吧。

    实际上我也不知道想过多少次要杀了他们。

    即使如此，我还是忍了下来放任他们作乱。

    「对我们来说，想要得到帝国的庇护，尽早过著安宁的日子，所以才会想说要诚心诚意地招待将来会保护我们的各位。」

    我从容地说出口是心非的事情。

    「哈哈哈哈，很棒的心态。真是条不错的狗。表现出这么顺从的反应，你还是第一个。那么，为了接受帝国的庇护，你会服从领主大人对吧。」

    「我是很想这么做。但事关重大，向居民说明还有跟商会协商之类的手续很花时间。等这些都结束后我会再派人联络，能请各位再等待一阵子吗？」

    「嗯，你说得也没错……普罗可尔，可悲的狗……你对帝国抱持著敬意和敬畏，不会有什么奇怪的念头吧。但我们不会等太久，你动作要快点。」

    「那是当然的。」

    我露出微笑。

    使节团的行李比来的时候还多。我送了很多伴手礼给他们。

    使节团心满意足地踏上归途。

    一定会跟他们的主人报告边境聚落的主人很胆小，稍微威胁一下就言听计从。

    我这边只要到对方按耐不住前都不做出回答，等到对方催促，再提出交涉条件。

    当然，对方想必会大发雷霆，到时再展现武力，表现出不惜一战的意志就好。

    「那么，为求慎重。来备齐对人类的战争所需的战力吧。」

    跟人类之间的战争，迷宫需要有与魔王部队战斗时不同的战术和战力。

    就算这次没有发展为战争，也绝对不会白费。

    利用这次争取到的时间，彻底地进行准备吧。我会让你们知道哪边才是真正天真又愚蠢的一方。

    我是很会记仇的那种人。这次的屈辱我绝对不会忘记。

第四卷 第五话 究极的魔像

    应付完来自隔壁城市的使者，我开始认真进行战争的准备。

    今天从他们踏上归途算起已经过了三天。对方还没做出动作。

    在战争时重要的是情报和数量。我致力于获得这两项东西。

    情报是指分析对手的战力。灌输在脑中的【常识】让我理解到，名为勇者和英雄的存在跟A RANK的魔物不分轩轾，甚至能够打倒魔物。

    不过，我不知道人类的城市能运用的人数有多少。十人？百人？或是千人？根据这点我方的战略也会有很大改变。

    经验不足的我无法判断。我有发信向我的家长马可报告现状和提到我想请教她。我打算等她一回信，就动身前往马可的迷宫。

    再来是数量。

    的确我的魔物们能以一挡千。

    但数量很少。要是同时被敌人从多方向进攻，怎样都会出现漏洞。

    因此，我想尽量增加魔物的数量。

    我会要争取时间的理由主要也在这里。

    现在的阿瓦隆在此生活的人数增加，生活变得便利，娼馆及赌场等情绪会产生起伏的设施也逐渐增加，一千可以赚到将近两千DP。

    算起来大致上一天可以购入两只B RANK魔物。我能购入的B RANK魔物有【合成】玖伊那时变成可购入的妖狐、【合成】萝萝诺时的矮人工匠、【合成】奥拉时的高等精灵。

    加上藉由让尸妖【新生】为黑死龙齐格沃姆而获得的暗黑龙克拉弗罗斯共四种。每种都是有各自长处的强力魔物。

    可以从中一天购入两只会非常有帮助。

    另外，萝萝诺制造的B RANK秘银魔像一只。四名矮人工匠制造的C RANK白银魔像、黄金魔像四只，一天合计可制作五只。

    换句话说，每天增加的战力换算成冒险者为三位超一流冒险者和四位一流冒险者。

    假如能争取一个月时间，就会增加超一流冒险者九十人份和一流冒险者一百二十人份的战力。不光是这样，每个月可获得一次【创造】硬币，能用来做出S RANK的魔物。

    战况随著时间经过对我越来越有利。所以我才忍著屈辱向那些家伙们低头。

    话说回来，就算对方人多势众，对我来说最惨的情况──迷宫的核心水晶遭到破坏。这种事会发生的可能性很低。

    在笔直道路以重机关枪扫射可以扭转数量上的不利。

    「光只是胜利还不够，得完美地获胜。」

    其次要害怕的是地上部分──我们的城市遭到毁灭。

    城市被破坏实际上就是败北。

    就算建筑物和基础设施能够复原，人类们也不会再回来吧。

    变成那样就完蛋了。没办法好好赚取DP，也无法啃食人类的感情。

    考虑到这点本来该要在城外战斗……

    「还是太可惜了。」

    没错，我在烦恼。

    要确实保护城市的话，防卫线应该要拉在城市外。

    但是，在城市外杀掉人类既拿不到DP，也无法啃食感情。

    要在迷宫外获取DP及啃食感情，只限于由自身，或者是组成最多十人的队伍下手。

    大部分的DP和感情都会浪费掉。

    在战争这种赚钱时机没办法获得DP和感情令人很不甘心。

    我有试著考虑用交换阶层的手段，但这跟魔王之间时间暂停的【战争】不同，人类们会确实发现到这座城市是异常的存在。

    ……得想许多对策才行。

    我边抱持著烦恼边走向萝萝诺的工房。

    最近秘银魔像的增产完全停下来。

    由矮人工匠们制造，等同C RANK的黄金魔像和白银魔像有每天顺利在增加，只有萝萝诺能制造的秘银魔像却完全没增加。甚至萝萝诺亲手制作的魔像几乎都从城里消失，由矮人工匠们的魔像填补。

    等同B RANK的秘银魔像是非常贵重的战力。

    由于在之前的【战争】中数量有所减损，现在处于尽可能要多做几只的状况。

    「我是不觉得她会偷懒啦……」

    我对萝萝诺的认真有很高的评价。

    她没遵守我的吩咐，一定是有什么重大理由。

    再加上她最近都没回家。

    身为魔王得去确认一下女儿的情况。

    「我是普罗可尔。我要进去。」

    我进到萝萝诺的工房里。

    矮人工匠们辛勤地锻造量产的剑，并修复著冒险者们委托修理的刀剑和防具。

    矮人工匠在萝萝诺的请求下从两人增加为四人，但看起来还是忙不太过来。

    ……再增加人手好了。

    她们以战力来说无可挑剔，只要有矿石，一天就能生产一只C RANK的魔物，是非常方便的魔物。

    没有必要迟疑。

    「萝萝诺在吗？」

    听到我的声音，矮人工匠走过来。白发的褐色美少女。

    她是尸妖的副官。

    「普罗可尔大人，欢迎您前来。师父人在里面的研究室。啊，对了。那个，普罗可尔大人，方便的话可以请您把这个拿给师父吗？」

    矮人工匠把面包和苹果拿给我。

    矮人工匠她们叫萝萝诺为师父。萝萝诺诚挚仔细地教导她们技术。

    完全就是适合师父这个称呼。

    「这是？」

    「食物。师父她从五天前起就把自己关在研究室，再也没有出来过。她严令我们绝对不准进去，我们都很担心。不过，若是普罗可尔大人应该就能把食物交给师父，所以才想拜托您。」

    我露出苦笑。

    萝萝诺果然没在偷懒。她似乎是埋首在某种研究中。

    那个萝萝诺关在房内五天以上也要完成的某种东西。

    那种东西让我非常期待。

    ◇

    我进到位于工房深处的研究室。

    那里有柴油发电机在运作，六台PC全速运转。

    萝萝诺接连操控六台PC。

    我的【创造】只能【创造】出记忆里有的东西。

    超级电脑我只知道有这种东西存在，所以无法【创造】。因此为了弥补运算能力，萝萝诺像这样靠数量压制。

    「果然，基础理论和模拟结果都很完美。再来只剩配对的合适度。明明就只差一步了。」

    萝萝诺一面咬著指甲一面自言自语。

    大概是太过专心，连我来了都没察觉。

    我不经意把视线移向脚边，有个不知道用途，感觉可以装上两个球的魔道具，和数十颗魔像的核心。

    「调整值，A-17和B-18的波长适合度最好。但是输出忽高忽低。重视稳定性选C-34和A-8？不行，那样就没意义，达不到需求值。」

    萝萝诺的眼睛和手忙碌地动来动去。

    萝萝诺站起身来。但是突然脚软，我连忙抱住她。

    「你没事吧，萝萝诺？」

    「父、父亲。」

    明明不是情绪激动或特别的场合，萝萝诺却叫我父亲。

    「我担心萝萝诺，所以来看看。」

    「嗯，主人。谢谢你前来关心。我有点太全神贯注了。」

    萝萝诺轻轻微笑著。

    然后自行站起来。

    她用力做了个深呼吸。

    「萝萝诺，抱歉打扰你做研究，能耽误你一点时间吗？」

    「主人，请等我一下。让我设定测量和运算。谈话时我想进行要等待的程序。」

    都累到快倒下了，这孩子真是的……我不禁有点想微笑。

    「嗯，没关系。等你弄完，能告诉我你在做什么吗？」

    「嗯。我会说明。」

    说完萝萝诺就把魔像的核心放到连接著PC，类似自制测量器的东西上，操控起PC并启动自制的程式。

    最后一个步骤是当场用魔术制造。那是一天只能用一次的魔像核心生产。照这样子看来，她每天都有确实制作魔像的核心。

    萝萝诺完美地驾驭著PC。我对这种光景已经习以为常。

    「结束了，我马上来跟主人说明。」

    「在那之前，稍微休息一下吧。」

    我把桌上堆积如山的设计图叠好移到桌边，用【创造】拿出非常甜的蜂蜜饼乾和可可亚。

    「可是现在时间……」

    「累到快倒下的脑袋效率很差吧。这是命令，吃甜的点心和温热的饮料放松一下吧。」

    听到我这么说，萝萝诺先是一瞬间露出惊讶的表情后就点头。

    然后她用那张小嘴开始吃著蜂蜜饼乾。

    脸颊微妙地松弛，那是吃到美味食物时的反应。现在的她像只小动物十分可爱。

    我注视著那样的萝萝诺，感觉内心逐渐得到满足。

    「主人，你那样盯著，我会不好意思吃。」

    萝萝诺的脸颊有点染红。

    「抱歉，萝萝诺实在太可爱。我会小心。」

    「唔唔，更让人难为情了。」

    我微微苦笑，视线偶尔看向萝萝诺，并拿起饼乾来吃。

    就这样度过悠闲的时光。

    ◇

    「那么，萝萝诺你到底在做什么东西？」

    我在萝萝诺吃完饼乾、喝光可可亚后过了一会儿才发问。

    「我想做的是超越秘银魔像力量的魔像。」

    这一句话带给我超乎想像的冲击。

    因为A RANK的魔物，正常来说连我都没方法准备。必须凑齐其他魔王的原始A RANK硬币或是消耗自己的【创造】。

    一天一次能稳定供应的魔像，若拥有等同A RANK的力量，实际上就是变成我已经接近成为最强魔王的状态。

    「那种事情有可能办到吗？」

    「很困难。不过并非不可能。光靠我的能力原本是不可能的，设计上需要的计算太多。但是，这间研究室有主人提供的器材，有这种环境我绝对能实现。」

    眼神中有著对自身技能的强烈自豪。

    「具体来说要怎么做？」

    「说起来，只能制作出等同B RANK的魔像，原因在于魔像核心的输出功率不足。吸收周围的玛那，转换成力量，然后跟当作素材的矿石共鸣成为一个生命，这就是魔像。只是，越是蕴含魔力的矿物，产生的力量越强大，但共鸣所需的要求值也会增加。我所制作的核心极限是秘银，矮人工匠们的核心无法跟蕴含魔力的金属共鸣。」

    「那么，只要提升魔像核心的输出就行了吧。」

    「嗯。只是，靠生产魔像技能而诞生的核心，在生产时无法调整，之后再加工也无法提升输出。」

    「听起来像在说不可能。」

    「核心本身的输出无法提升的话，用两个核心就好了。」

    我不禁差点笑出来。

    经她一说的确是非常简单的事情。

    「你说得很有道理。感觉能够马上实现。」

    「……其实很困难。让波长和输出都不同的两颗核心同时与矿石共鸣，会让双方的力量相互抵销。输出别说增加了，几乎都是减少，或是当素材的矿石及核心坏掉的结果。」

    「这样啊，没那么顺利吗？那么萝萝诺想到什么手段？」

    「双重动力系统。」

    萝萝诺很严肃地说出口。

    那句话充满著不可思议的魅力。

    「我看过主人【创造】出来排遣无聊的DVD里的动画，抄……咳。就想出来了。」

    萝萝诺说的话让我想起来。

    这么说来我之前做过实验。那是听到创造主说我的记忆是星球记忆的一部分后，我随意【创造】出的有趣物品之一。我有跟玖伊那她们一起开心观赏的记忆。

    「不是让两颗核心直接跟矿物共鸣。而是让两颗核心共鸣，成为一体后再跟矿物共鸣。基础理论很完美。只要完成这个系统，输出不是加倍而是平方。连星陨石都能轻易共鸣。一定也能跟更强力的金属共鸣。如此一来，诞生的魔像会凌驾于一般的A RANK魔物。」

    我吞下口水。

    连身为B RANK魔物的秘银魔像都拥有很强大的力量。

    让输出变成平方？而且使用星陨石，硬度、柔软性、魔力强度、轻量性都会大幅提升。

    要是那种东西变成能够持续量产，那根本是无敌。

    「办得到吗？」

    「我刚才也说过基础理论很完美。试验品也做出来了。只是核心之间有适合度，所以在做配对测试。从至今做出来的所有魔像核心中，选出适合度最高的组合。」

    原来如此，因此萝萝诺制作的魔像们才会从城里消失啊。

    我总算理解。

    「我明白了。这是很有趣的研究，你务必要继续做下去。」

    「嗯，我绝对会完成。只要能做出一只，就能收集许多资料，研究会一口气大有进展。想必能改良成就算适合度不太好也能共鸣的情况。这样一来，只要有星陨石，就能每两天做出一只搭载双重动力系统的星陨石魔像。」

    「听起来真可靠。话说回来，萝萝诺的王牌【机械女武神】。我听说你因为那东西的功耗在烦恼，只要应用这个不就解决了？」

    「这点我也有在思考。使用双重动力的魔像核心当然不用提，我也用从玖伊那身上拔来的尾巴毛做了大容量的魔力电池。可以储藏很多双重动力核心的多余能量，瞬间输出和续战能力都飞越性地提升。素材改用星陨石让重量变轻很多，也能使用本来因为输出问题而放弃的武装。」

    萝萝诺的语气变得激动，双眼炯炯有神地发光。

    她看起来打从心底觉得快乐。

    虽然感觉很疯狂，但女儿能开心那就是小问题。

    「我很期待喔，萝萝诺。星陨石魔像完成的话，务必要给我看。」

    「我会最先让主人看。不会让你等太久，也不可以让你等。」

    萝萝诺的声音带著焦虑和些许悲壮感。

    「为什么你会想做这种东西？而且你好像很乱来。」

    萝萝诺似乎有点难以启齿。然后她带著觉悟开口：

    「主人对人类低头，奉承他们，还忍受无理要求。因为我看见那样的主人。」

    原来啊，是因为这个原因。

    看到我这个不可靠的魔王，让她觉得自己不振作不行啊。

    「抱歉，萝萝诺。让你看到丢脸的一面。我没资格当魔王。」

    「没那回事！」

    萝萝诺大喊后站起来。

    「我明白父亲是为了争取时间才刻意那么做。知道你是为了我们的城市才忍耐。那样的父亲很帅，我很尊敬你！」

    胸口深处发烫起来。

    她居然理解到这种地步。

    「可是！可是！父亲即使被那些垃圾侮辱还是得陪笑，必须忍辱负重，这全是因为我们太弱。因为我们太弱，所以才有争取时间的必要。我们害父亲得做那种事。我无法原谅这种事！」

    萝萝诺的眼中有著不甘心和愤怒。

    她为了我，比我还生气。

    「我不会再让父亲得做那种事。因此需要战力。压倒性的战力，不管来的是什么敌人，都能强势交涉的战力！所以，我要做出最强的魔像。不是一只，而是几十只，几百只。绝对、绝对会做出来！」

    萝萝诺很聪明，而且很替父亲著想。她知道我现在最需要的东西，为此付出超越全力的努力。

    我打从心底感谢她。这份心意光用言语无法传达。

    所以，我站起来，绕到萝萝诺身后用力抱住她。

    萝萝诺一瞬间吓到身体僵硬，然后全身放松依偎在我身上。

    「萝萝诺，我真的很高兴。你这么为我著想，还好几天没睡，拚命研究。」

    「父亲。」

    「我不会说要你别勉强。但是你要记得，万一你出了什么事，那才是让我最难受的。你是我自豪的女儿喔，萝萝诺。我爱你。」

    「嗯，努力的同时我不会搞坏身体。我会很快为父亲做出最棒的星陨石魔像。」

    我满足地微笑，放开萝萝诺。

    萝萝诺似乎觉得有点可惜。

    「我差不多该回去了。不能再继续打扰你。」

    「我知道了。父亲，待会见。」

    「嗯，待会见。」

    当我说完时，PC发出闹铃声。

    「好像是测量结束，要开始配对测试了。我去看一下。」

    萝萝诺看向PC的画面。

    然后她露出满脸笑容。

    「父亲，终于找出最棒的配对了。这样的话肯定能启动。走到这一步，再来就只差一点，感觉明天就能给父亲看。」

    「那太好了。萝萝诺，最后一步要加油喔。」

    「当然……还有，父亲。如果我有完成，你要好好称赞我喔。还有要做之前的那件事。」

    「当然可以啊。你就尽量跟我撒娇吧。」

    「嗯！」

    于是，我离开了萝萝诺的工房。

    我一边吹著晚风，一边反省。

    「没考虑到萝萝诺她们的心情呢。」

    周围是如何看待我做出的那种行动。

    我没留意到这点。

    下次要连这方面都考虑进去。要成为好魔王这是必要的。

    还有，萝萝诺开发的新型魔像。

    要是那东西有赶上战争，我们的胜利将会变得更加确实。

    让萝萝诺操劳这件事，我心里是很难受，不过新的战力让我纯粹地充满期待。

第四卷 第六话 完成，阿瓦隆的骑士

    在我去探望过萝萝诺后的隔天，当我与玖伊那和奥拉共进早餐时，萝萝诺带著黑眼圈冲进来。

    「完成了，终于完成了。最强的魔像！！」

    她疲惫不堪，头发紊乱穿著也非常随便。

    但只有双眼发出光芒。

    大概是她昨天整晚没阖眼，完成以两颗魔像核心与星陨石的最棒躯体共鸣，让输出变成平方的最强魔像。

    成果根本不用问。看萝萝诺的兴奋神情就不言而喻。

    「你做得很好，萝萝诺。」

    我走向萝萝诺，用力地抱紧她。

    萝萝诺也反过来抱住我。

    「啊，萝萝诺好奸诈，玖伊那也想抱！」

    「好啦好啦，玖伊那你也冷静点，连萝萝诺都说是最强的魔像，看来是真的做出很厉害的东西。得到称赞也是当然的。」

    狐耳美少女玖伊那和上古精灵奥拉看著我们，各自开口说道。

    「唔唔唔，知道了啦。玖伊那也要做能让爸爸称赞，很厉害的事情。」

    玖伊那不经意地说出的一句话。

    这句话让我有些在意。

    玖伊那最大的魅力在于超群的战力，并未持有内政系的技能，希望她不会往奇怪的方向白忙一场……

    「那么，我是想叫你马上给我看啦……先吃完饭再说吧。萝萝诺在吃完我给的饼乾后，什么都没吃对吧？」

    我们基本上不需要吃东西，而是当作娱乐来享受。精神方面需要安宁。

    「嗯。知道了。主人，吃完饭后我马上展示。」

    「奥拉，交给你了。」

    「我已经在准备了。」

    从隔壁厨房传来奥拉的声音。她不知不觉间已经移动了。

    奶油的味道飘出来。她迅速地用在这座城市取得的新鲜奶油和蛋做炒蛋。

    同时也煎起培根。

    切开骷髅们烤的面包，将这两种夹在里面，用自制的调味料来调味。

    奥拉的料里是极品。

    能够纾解萝萝诺的疲劳吧。

    然后甜点则是奥拉成为【誓约的魔物】后，升级的初始之树结出的黄金苹果。

    吃下这个，刚起床的头脑会一口气苏醒，身体状况变好，体能提升，魔力的自我回复量上升，感觉寿命会延长。

    最适合拿来当早餐。

    我们每天早上都有吃这个黄金苹果。因此身体状况很好。

    奥拉边哼著歌，边把料里放到萝萝诺面前，萝萝诺在肚子发出咕噜声后，猛烈地开始吃著。

    甜点的苹果也一瞬间消失。

    「奥拉，苹果变得比之前更厉害了。」

    「啊，吃得出来吗？对，我成为【誓约的魔物】带来的影响让效果增强了。」

    「这种苹果我真想早点吃到。有这东西就能一年左右不眠不休地进行研究。」

    噗。

    我差点把餐后享用的茶喷出去。

    的确，有这种苹果就会不知疲劳为何物。

    「萝萝诺，还是别那么做吧。就算身体没问题，精神也会坏掉。」

    「真遗憾。」

    萝萝诺边说边舔著溅到手上的苹果汁。

    「那么，早餐也吃完了。赶快来去看萝萝诺制作的魔像有多强吧。」

    「嗯，交给我吧。」

    就这样，我们为了看萝萝诺做好的新型魔像而外出。

    不光是我，连玖伊那和奥拉似乎也很感兴趣。

    ◇

    我们移动到矿山地区深处的训练场。

    这里不会有别人的目光，也没有打坏会造成困扰的东西。可以尽情大闹。

    萝萝诺启动这次的主角星陨石魔像。

    「体态很苗条的魔像呢。」

    「即使苗条也能发挥非常足够的力量。所以我进行轻量化，以速度为优先。」

    至今萝萝诺所制作的魔像们是三公尺左右的巨大身躯，横向也给人又大又矮胖的印象。

    但是，这个魔像不同。

    全高大约是两公尺五十公分。左右也没多宽，给人近似人类的修长印象。

    星陨石特有的、介于黄金与白银中间的色泽非常美丽。

    更重要的是……

    「好惊人的魔力量。」

    「嗯。双重动力的魔像核心不是相加而是平方。那种东西再与星陨石共鸣。而且不是单纯的星陨石，是为了与魔像核心搭配，调整到极限的星陨石。魔力量可与A RANK前段匹敌。」

    虽然输给玖伊那她们，但明显太强了。

    「有办法量产吗？」

    「我觉得办得到。不过，具体的时期要等这孩子的实验结果出来后才能给答案。我打算暂时边让它在【红莲窟】实际战斗边研究。」

    原来如此，这样很不错。

    虽然还没看到动起来的模样，我已经从这只魔像身上感受到无限的可能性。

    「萝萝诺，这孩子是怎样的孩子？」

    玖伊那向萝萝诺提出对魔像的疑问。

    「我追求泛用性。以能够承受双重动力的强韧度为前提，纯粹又硬又快又强。可动范围也跟人相近。人能够使用的武器都能够使用。这孩子将成为一切的基本。只要研究有进展，我打算做出以这孩子为基础的远距离特化型、格斗战特化型、高速移动特化型之类的魔像。」

    成为【誓约的魔物】后，萝萝诺获得客制魔像的能力。

    她做过各种特化魔像，这次的魔像是回归基本的万能型。既然是首次采用双重动力的型态，这样是最好的吧。

    「能不能赶快动起来给我看。萝萝诺。」

    「好的。那从基本的动作开始。」

    萝萝诺对魔像下命令。

    从全速奔驰突然转换方向，再加上跳跃。

    奥拉拍起手来。

    真夸张的速度。根本把魔像就是笨重的常识诸脑后。

    「输出游刃有余，为了让动作流畅，我在关节部分下了很多工夫。加上是用很轻的星陨石，所以能办到那种程度的动作。」

    萝萝诺感觉很自豪地在说明。

    「接下来是介绍基本武装。」

    魔像举起事前准备好，秘银魔像们爱用的重机关枪。

    然后边跑边射击重到无法当作携带式武器、而且枪身很长难以灵活运用的重机关枪。

    「开玩笑的吧？」

    威力无庸置疑。但重量和后座力都非同小可，所以必须固定起来使用的重机关枪，魔像简直是把重机关枪当作突击步枪在挥舞。

    连以秘银魔像的力量都无法好好驾驭，要瞄准上下方向得花上一番工夫，它却自由自在地运用。

    哈哈，别说挥舞了，刚才还跳起来在空中瞄准射击。

    「新型的魔像能够做到这种程度的事情。力量的强度可说是挂保证。接著是……防御力。玖伊那，你用散弹枪射它看看。」

    「知道了。」

    玖伊那发射爱用的散弹枪。

    轰隆巨响。

    那是萝萝诺打造的改造散弹枪。改成超大口径，使用的火药是灌注魔力让威力大幅提升的秘银粉。

    子弹发射后，藉由萝萝诺的【加速】魔术赋予（附魔），更进一步提升威力的怪物。其威力连重机关枪都比不上。

    连A RANK的魔物都能轻易贯穿的一击。

    若是一般的魔像会像纸张一样被撕裂吧。

    新型的魔像究竟会……

    「居然几乎毫发无伤？」

    我发出惊呼声。

    表面有受损，但也就仅止于那样。

    「萝萝诺。这是什么硬度。玖伊那想起之前的星陨石石像怪。」

    「比那还坚硬。为了提升防御力，我改成可以分散冲击，带有弧度的装甲，而且还在装甲表面让魔力循环增加强度。再来是魔力防御的实验。玖伊那，用火焰射它。」

    「要很认真吗？」

    「要。」

    「知道了！」

    玖伊那全力提升火焰的威力。

    手掌上出现超高密度的块状火焰。

    将其变成箭后射出。

    有如太阳般的灼热一击。直接命中的话，就算是奥拉或萝萝诺也免不了受到致命伤吧。炎箭直接命中魔像的胸口，火焰吞噬星陨石魔像。

    火焰散去。

    魔像仍然健在。

    「为了驱动四肢我让魔力循环，但输出过剩发生魔力溢出。所以，我将过剩魔力直接变成对魔法的防御。这个概念得以实现，归功于将兼具装饰作用的魔术式雕刻在装甲上的手法。自动消耗原本会挥发掉的魔力，达成随时展开防御结界的状态。加上星陨石这个素材本身就具有压倒性的魔力耐性。对上魔法几乎是无敌。」

    压倒性的速度、攻击力、防御、魔法防御。全都兼具吗？

    「这还真是厉害啊，萝萝诺。」

    「这是我自豪的魔像。可是有弱点。这孩子又快又硬，但就仅只于此。只会使用物理攻击。拿物理攻击无效的敌人没办法。而且，也有敌人能粉碎这孩子的防御。比如说它能承受住玖伊那的散弹枪所发射的散弹，不过如果将独头弹朝同一位置连续发射就能贯穿。玖伊那的话，能够闪过这孩子的重机关枪。再说，即使对上魔法几乎是无敌，如果玖伊那变成认真的型态，它也会被硬是燃烧殆尽。」

    「那当然！」

    玖伊那挺起胸膛一脸得意地说道。变成未来模样的玖伊那所使出的火焰，不管是星陨石，还是任何防御结界，都会毫无道理地化为灰烬吧。

    「还有，这点在奥拉的反器材步枪上也一样。奥拉的话能够从超远距离轻松地连续精准命中高速移动的这孩子。再说对手如果是奥拉，被从不管怎么挣扎都攻击不到的上空单方面狙击，就会毫无招架之力。」

    「的确是这样。我如果要跟这只魔像战斗，我会从超高高度进行，让重力站在我这边的超高速射击战斗。来自地上的攻击会受到重力影响，威力跟射程会剧减。我的攻击则是相反，根本连比都不用比。」

    「对上尸妖的瘴气也几乎是无能为力。那是绝对的死亡。即使魔术耐性很高，也束手无策。【狂化】后的尸妖太过超乎常理。子弹也在打中前就会因为瘴气而腐蚀，无法造成有效打击……还有，当然我也能打赢这孩子。」

    原来如此，绝对算不上无敌。

    反过来说，表示没有她们的水准就无法打倒。

    「这孩子的真正价值不是在实力上，而是可以量产这件事。不到我们这种等级就赢不了的这些孩子们，将来会多达数百只。再来是泛用性，因为可以活用各式各样的武器，根据武器的选择能对应各种状况。再加上适应能力，水中、火山、冰山、平地、荒地、无氧空间，不论在何种场所都能战斗。最后是续战能力，这些孩子们不会累也不需要睡眠。这孩子是俱备士兵所需一切的【完美士兵】。」

    越听越觉得可怕。我忍不住吞下口水。

    如果要帮萝萝诺补充，就是能够用完就丢。无须在意损害。类似自杀行为的特攻也能轻松地下令。能够执行绝对不会让玖伊那她们去做，以死亡为前提的作战计画。

    「萝萝诺，尽快进行量产。这个能派上用场。」

    「我是这么打算。包含进行改良提升性能在内会一并处理。基本武装方面，我也想制作以让这些孩子们使用为前提的武器。」

    根本都想好后续步骤了，真是可靠的孩子。

    幸好萝萝诺是我方。要是萝萝诺在其它魔王麾下，光想到都令人发毛。

    「萝萝诺，这孩子要叫甚么名字？既然使用特殊的核心，照正常那样叫星陨石魔像好像有点可怜！」

    「的确。它这么强。你要不要帮它想个名字。」

    听到我这句话，萝萝诺用手托著下巴在思考。

    「双重动力只有我做得出来。因此这是阿瓦隆才有的魔像……这孩子是阿瓦隆的守护神。而且这已经无法局限在魔像的框架中。超越魔像的存在。所以也不能叫做魔像。双重动力搭载型的魔像是阿瓦隆骑士。我想这样称呼它。」

    我露出微笑。阿瓦隆骑士。

    真的很棒啊。

    「我明白了。今后就叫它阿瓦隆骑士吧。阿瓦隆骑士就拜托你，萝萝诺。」

    「了解！交给我吧。」

    这下今天的实验就结束了。

    当我踏出步伐想走回家的同时，青鸟停在我的肩膀上。

    那是【风】的魔王斯托剌所赠送，在运送信件上我很仰赖的魔物。

    现在不光是斯托剌，我还让它记住我的家长马可、【刻】的魔王但他林等人的魔力，四处活跃。

    由它送来，那表示这是其中一位魔王寄来的信。

    「是马可啊。明天可以空出时间啊，真是感激不尽。」

    我没想到她会这么快做出处理。

    我想要马可提供跟人类战斗时的建议。所以寄了封想跟她见面交谈的信。而这封是回信。

    那就快点去打扰她吧。

    当然不是空手。我已经是独当一面的魔王，带著能当作报酬的伴手礼去拜访马可吧。

    我让青鸟带著信，将它送往马可那里。

第四卷 第七话 马可的忠告与逆鳞

    我久违地来到马可的迷宫。

    得到马可的许可，我有在她的迷宫设下转移阵，所以一瞬间就抵达。

    我带著【誓约的魔物】玖伊那等三人，以及能使用【转移】的乌鸦魔物。

    在马可的迷宫停留的期间不满一年，却让人很怀念。

    因为尸妖以前有住在这里过，我本来在犹豫要不要也带尸妖来，但尸妖是我的参谋，我不在时，他得负责阿瓦隆的经营和防卫，最后我就没带他来。

    首先跟居住区的魅魔打招呼，请求谒见马可的许可。

    不久之后，收到希望我稍候一下的联络，所以我造访以前借住来生活的房子。

    「完全没改变呢。」

    「跟出发时没两样！」

    玖伊那很有精神地说。

    房子维持我们还住在这里时的模样。

    我有问马可要不要把家具丢掉，得到要我维持原状就好的回答，所以能预测到都还摆在里面。

    令人惊讶的是这栋房子并不是被置之不理。里面没有积半点灰尘。

    是有人帮忙打扫吧。

    多少能窥见马可的贴心。

    玖伊那和萝萝诺各自前往自己以前的房间，分别展开行动。

    「我有点羡慕呢。我一诞生就马上搬到阿瓦隆，所以没有什么留恋。」

    奥拉边带著笑意注视两人边开口。

    我想起制造出她的确是在即将建造阿瓦隆的时期。

    「不用羡慕啦。你只要在阿瓦隆创造许多回忆就好。今后，你会充分经历到各种事情喔。」

    「好的，主人。」

    奥拉面带微笑。

    我们休息了一会儿之后，魅魔跑来找我们。

    她是这个居住区的主人，拥有【转移】所以受到马可重用的魔物。

    「马可西亚斯大人做好准备了。跟前一位的谒见拖太久，抱歉让你们久等。」

    「别在意。我们过了一段有意义的等待时间。对了，前一位是？」

    马可除了我之外还有跟别人见面，让我特别好奇。

    「……啊，那个，请忘记我说的话。我要进行【转移】，请聚集到这边来。」

    魅魔露骨地转移话题。

    一定是有对她下封口令吧。如果硬要逼她说出来感觉很可怜。

    「嗯，拜托你了。」

    我放弃从魅魔那问出详情，一行人聚集到魅魔身边。

    要靠她的力量转移到马可所在的房间。

    「那么，要出发了。【转移】。」

    然后我们的意识变得稀薄。

    ◇

    结束转移的我们看向周围。

    这里是马可的房间。

    虽然不花俏，但摆放著优雅的最高级家具，宝座散发出特别醒目的压迫感，长著狼耳狼尾的白发褐肤美女坐在上面。

    她一脸不高兴地在沉思，但一看到我的脸，表情就变得柔和。

    看来对马可来说，她并不怎么欢迎在我之前的那位客人。

    「欢迎你来。普罗可尔，好久不见。」

    「好久不见了。马可。」

    「很好很好，一阵不见你长大了呢，小普罗可尔。姊姊我好感动。像普罗可尔这种年纪的孩子成长得真快。」

    「我是小孩喔！」

    我忍不住吐槽。看到那样的我，马可满意地笑著。

    「对啊，对我而言你还是小孩。那不是因为我是【家长】。你身为魔王实在太过年幼。看来多少有些成长，但完全不够。」

    被这么一说我无法反驳。

    我还不是个成熟的魔王。

    「真是的，跟马可讲话我步调都乱了。首先我要向你道谢。谢谢你今天特别为我空出时间。」

    「那种事不用在意啦。我也想见普罗可尔。我听说你干了不少好事，心里一直都忐忑不安喔。虽然有想到你会乱来……在首次战争就三对一。而且对手还是违反规则借来三只可变A RANK魔物的家伙，我心脏都要跳出来了。」

    「那件事我自己也觉得很失败。我有点太意气用事。」

    因为有十足的胜算，我才刻意去踩【钢】的魔王布下的陷阱。

    但是，若有想要避开战争，确实能够避开。

    【钢】阵营准备的王牌，家长世代的魔物。我完全没考虑到那种东西的存在。如果一开始就有预测到那种存在，不管用什么方法我都会避免三对一的战争吧。

    这次能赢只是我的魔物们全员都发挥超乎我想像的力量。

    必须要彻底反省，不再犯下相同的错。

    「你跟外表不同很固执。身为家长我实在有够担心。」

    「抱歉啊。我是个不长进的孩子。」

    「就是说啊。」

    我跟马可相视而笑。

    「马可，我可以进入正题吗？」

    「嗯，在那之前能听我说一下吗？我发觉普罗可尔的最大缺点了。」

    「你说我的缺点？」

    「以魔王来说很致命。」

    那一句话带来的冲击实在很大。当然，我承认自己还不够成熟。

    可是，我居然没发现被说是很致命的弱点。

    「请告诉我，马可。」

    「嗯，好啊。我就直说了，你没有魔王该有的威严！」

    马可指著我大声宣布。

    我不禁很失礼地「啊！？」了一声。

    「嗯，你做出奇怪的表情。这件事很重要喔。魔王啊，需要威严或是令人畏惧，那种感觉很厉害的气场。没有这东西，会被人类还有麾下的魔物小看。所以，来练习散发魔王气场。即使是你，只要用这张椅子，多少也会酝酿出气氛，所以快坐下，就从形式上开始吧。」

    马可从宝座上起身让我坐上去。

    马可的宝座外观很浮夸，我感觉有变强一点。

    「露出冷酷的笑容看看。」

    「这、这样吗？」

    「要更自信满满！对对，就是那种感觉。有点酝酿出气氛了。要再进到下一阶段的话。好，让女孩子随侍吧。天狐、矮人贤者。靠在你们的主人身上看看。」

    玖伊那和萝萝诺露出感到不可思议的表情。

    接著玖伊那开口：

    「玖伊那是爸爸的魔物。不会听从爸爸以外的人下的命令。」

    萝萝诺也跟著点头。

    真是可靠的孩子们。

    「啊，也是。由普罗可尔下命令吧。为了获得身为魔王所必备的教养，这是必要的。」

    「知道了，就试一次看看吧。」

    我即使觉得讶异，还是命令玖伊那她们靠上来。

    「唔，得更有撒娇感？表现出隐约的信赖感，对。啊，天狐要更妩媚些。」

    两人在马可的演技指导下摆姿势。

    然后马可终于满意地点头。

    「如何，马可。有展现出压迫感了吗？」

    我这么问。但是一直没得到回答。

    马可看著我们，身体开始颤抖，紧接著笑出来。

    「哈哈哈，这真是惨烈。的确是有压迫感啦，但更多的是……噗，这样根本完全是萝莉可尔喔。哈哈哈。」

    马可说出很失礼的话。

    我内心微妙地受伤。

    「今天就到这边吧。压迫感我会慢慢培养。」

    「哈哈哈，嗯，就这么做……啊，到这里是开玩笑，我就告诉你真正的弱点吧。」

    跟我换位置坐上宝座的马可先卖关子后开口。

    我稍微提高警觉。她该不会又要捉弄我。

    「你的魔物们很强，非常强，强到没道理。如果是一般的魔王，面对你所经历过的三对一这种状况会束手无策地败北吧。你的实力和成长速度甚至让我感到恐惧……不过，就只是很强而已。」

    这句话结实地刺进我的胸口。

    「压倒性地缺乏谍报能力。你的魔物们只有空有一身蛮力和生产系的魔物。而且你本身也极端欠缺政治力。所谓一流的魔王，会将能成为自己耳目的魔物派到各地，暗中进行魔王之间的合作。那并不只限于分享情报……不光是如此，甚至有魔王混进人类的国家执掌国政。我最讨厌的浑蛋，在某个国家以信徒最多的宗教所崇拜的神明之姿君临。」

    马可所指出的弱点。

    我无法去否定，完全正中红心。现在靠【风】的魔王斯托剌给我的青鸟和【刻】的魔王给的乌鸦，有最低限度的移动和联络手段，但在我制造出来的魔物中，没有半只拥有那类谍报能力。

    在战争中，情报比战力还重要的情况不计其数。蒙著眼睛无法战斗。

    忽视这点是很致命的缺陷。

    「我就告诉你这有多致命吧。我让某个魔物潜入了你的城市。我知道你的城市能收成黄金苹果，连你的矮人贤者正在打造非常强力的武器，以及替超乎常规的魔像实行量产计画都t若指掌。再更进一步说，你连秘密早就泄漏出去都没发现。如果我是跟你敌对的魔王，你能想像到会变成怎样吧。」

    我受到像是腹部中弹的冲击。

    没想到她会清楚到这种地步。

    利用魔物的力量就能够把我的战力摸得一清二楚吗？

    ……而且，既然马可办得到，【刻】的魔王大概也办得到，对我很感兴趣的他想必有在做吧。

    虽然有在留意乌鸦魔物的动向，一定根本没用。

    或许还有别的魔王已经安插了耳目。

    「真可怕。老实说我太疏忽了。可能是我太相信玖伊那和奥拉的气息感应能力。」

    「你的话只要有察觉这个弱点，就能制造出弥补弱点的魔物吧？用【创造】在无数的可能性中选择就好。而且你脑袋很好，肯定会想到最棒的运用方式。」

    马可有些闹别扭地做出发言。

    大概是在羡慕我那太过方便的【创造】硬币。

    「嗯，我会那么做。下个【创造】硬币的用途决定了。我要感谢你。」

    我本来模糊地抱著要增加战力的想法，看来该以谍报能力为优先。下个【创造】硬币就用在这方面。

    战力方面应该能够由阿瓦隆骑士扛起重任。

    「那就是这么回事，马可老师的魔王讲座结束。彼此都没有时间，聊天就到此为止吧。那么，普罗可尔，大致上的事情我有从信上得知。你似乎被人类盯上了呢。」

    「对，有个叫亚库赛拉的城市，领主寄来要我臣服的通知。感觉会开战。」

    我一五一十地说出一切。

    既然要借用马可的智慧，我不会动多余的手脚。

    「普罗可尔想知道的是战争时的战力吧。」

    「没错。我想知道以亚库赛拉的城市规模能派出多少兵力。」

    「那个都市的人口是二十万出头吧。一般的话会有英雄级的人类十人左右，可以称为超一流的百人左右。剩下合计大约三千人吧。那是单独作战下能招集的合理人数。如果开始跟缔结同盟的城市请求增援，还会再增加。」

    「原来如此，我放心了。那种程度的话我不会输。」

    将英雄级换成魔物的话会是A RANK。

    敌人的最强战力只是十只A RANK的话，完全不会有问题。玖伊那一个人也能虐杀对方。

    剩下的三千名左右小兵，轻易就能捏死吧。

    「刚才是假设跟一个城市开战的数量。万一跟国家开战就会送来十倍。」

    「我会想办法让情况不会变成那样。」

    我有事先采取许多对策。

    无论如何都要在仅只是城市之间的战争下结束。我有跟商人们联手，暗中到处斡旋。

    「还有一点忠告。英雄级相当于A RANK这只是于平均。偶尔会有很夸张的怪物，所以不要掉以轻心……还有，有件事我很在意。这次的战争很奇怪。以人类来说感觉动作太快了。人类他们啊，决定要做某件事后调动军队。走到这一步需要花非常多时间。当作是城市领主的独断专行是不奇怪，但我不觉得那种规模的城市会那么做。」

    这点我也有想到。

    将战力预估为平常的两倍程度比较安全。

    然后，谍报用的魔物也要立刻制造。

    「多亏了马可，今后的行动有了眉目。」

    「那太好了。再来，普罗可尔。我给了你这么多情报。你会为我做什么？呵呵，你是我的孩子，我是想对你温柔点，但你已经飞出我的手中了喔。而且你甩了我。这样的你不会奢求我的好意吧？你该不会认为我是家长，所以帮你是理所当然吧？」

    马可露出坏心眼的表情看著我。

    还真是精明。

    不，或许这也是为了锻炼我才刻意这么说。

    但是，被要求提供报酬的我并没有动摇。

    我一开始就是抱著这种打算才前来。

    「这次马可的建议帮了我大忙。不光是这次，至今受你许多照顾，我想提议一件事当作谢礼。」

    「……喔，听起来很有趣。说看看吧。」

    「马可今年将迎来大限，你有没打算在寿命耗尽后继续活下去？」

    魔王的寿命是三百年。而马可正迎接最后的一年。

    我提供的报酬是三百年之后的人生。

    马可的表情变得很严肃。

    「你说这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。创造主给了我叫做【新生】的力量。我用过这个力量让尸妖【新生】成强力的魔物。在使用时我理解到，这份力量不限定用在魔物上，不管是什么样的存在，只要得到同意就能将对方变成硬币。就算是魔王也一样。只要用【新生】让马可变成硬币再进行【合成】，马可的寿命就能延长。」

    我将马可当成家长、当成朋友在仰慕。

    我不想失去马可。

    如果用【新生】，就能救马可。

    而且对我来说也有很大的好处。她来我这，不管在战力上还是知识上都很可靠。

    所以我才这么提议。

    「回去吧。」

    马可低著头说出这句话。

    「马可？」

    「你说了不该说的事情。」

    马可静静地以带著怒气的语调继续说。

    「到底是什么让你这么生气？」

    「你所提出的提案，是在侮辱我，不对，是在侮辱『对除了那家伙以外』的所有魔王。我看错你了，普罗可尔。在有限的生命中，赌上自己的一切来实现愿望，将存在刻划于世界上。有一天死后化为灵魂再度轮回。这才是魔王的王道。我并不打算扭曲这份自尊。我没想到你会跟那家伙说一样的事情。我并不希望延寿。我对自己的人生毫无后悔。我至今都活得能让我这么想。你让我的骄傲蒙羞。」

    我非常心慌意乱。

    我听不太懂马可在说什么。

    我一句话都说不出来，马可看到那样的我后，似乎有些冷静下来，她调整呼吸，用手盖住眼睛。

    「普罗可尔，抱歉。我没办法继续冷静地说下去……这大概是迁怒吧。你来的时机太不凑巧。脑袋虽然明白，但现在没办法，我感觉压抑不住焦躁。」

    太过剧烈的变化让我感到困惑。

    我好像踩到马可的地雷。

    我判断无法再对话下去。

    马可站起来，呼吸变得急促。

    「马可，抱歉惹你生气。只是，请让我说完这些。我想再多跟马可在一起。短短一年就得天人永隔实在太悲伤了。我是想要马可活下去才做出这个提议。完全没有要侮辱马可的意思……我要重新感谢你提供忠告和情报。你能收下这个吗？这是我的城市自豪的苹果。」

    我将黄金苹果丢给马可。

    那是从初始之树摘下的最棒苹果。

    我想给马可吃才拿来的。

    马可没有回答。但是她有收下。

    「那我要走了。我的城市很棒喔。食物很好吃，也有温泉，赌场也很热闹，还有能喝美酒的酒馆。最近连吟游诗人都会跑来。他们会弹奏和吟咏出美丽旋律。这次的战争结束后，若你愿意原谅我的话就来玩吧……我会全力款待马可。」

    我说完这句话的同时，就被魅魔【转移】。是马可下的命令。

    被转移的瞬间，我感觉听到很小声，真的是很小声的对不起。

    我在【转移】的目的地思考著。马可说得确实没错，我或许是伤害到她身为魔王的自尊。

    但是，会不会太反应过度？

    马可的事情让我很挂念。

    但是，目的达成了。

    而且现在没有时间。我必须全神贯注在应付眼前的敌人。这是最优先事项。

    等到有时间再来探望马可吧。

    我如此下定决心，对乌鸦魔物做出【转移】到阿瓦隆的指示。

第四卷 第八话 暗黑龙克拉弗罗斯

    靠转移回到宅邸的我忍不住自言自语。

    「失算了呢。惹马可生气了。」

    提出【新生】的事情后，马可勃然大怒。

    我虽然有盘算，但并没有恶意。

    我希望马可活下去。

    话虽如此，我也觉得难怪她会生气。

    【新生】成为我的魔物，对身为最强魔王的马可来说或许是种屈辱。

    这件事我有预测到，所以有做准备要说服她。

    但是，她生气的部分感觉在延长寿命本身，我就什么话都说不出口。

    「爸爸，你的表情好难过。」

    「玖伊那，被马可讨厌让我很难过。」

    照马可的个性，她不会与我敌对或做些无聊的骚扰。

    即使如此，马可是重要的朋友。跟她闹翻令人很难受。

    「爸爸喜欢马可吗？」

    「喜欢喔。我尊敬她。也受到她的照顾。」

    「那就要和好！说出对不起的话，总会有办法的！」

    玖伊那说的话让我笑出来。

    不过，那的确是一种真理。等马可心情平复下来后，再前去拜访，诚心诚意地道歉吧。

    「你说得对。改天我会带著正式的伴手礼去道歉……玖伊那，我这句是假设。万一我寿命已尽而死掉，玖伊那会难过吗？」

    听到我的问题，玖伊那一脸快哭出来，紧紧地抱住我的右手。

    「玖伊那会很难过，绝对不想要那样。爸爸得一直跟玖伊那在一起！」

    看到那样的玖伊那，我感到很欣慰。

    「我也不想死喔。所以我无法理解马可的心情。下可爱的魔物们先过世，这种事我绝对不要。为此我会不择手段，就算得堕落成其他魔王的魔物也行。我以为其他魔王大家都这么想，看来只是我的一厢情愿。」

    搞不好在漫长的人生中想法会改变。即使如此，那还是我无法理解的感情。

    我想起跟马可的对话。

    你对我说出跟那家伙一样的事情。马可是这么说。

    八成有别的魔王也向马可提出同样建议。

    十之八九是【刻】的魔王但他林。

    以他的能力，或许可以扭曲魔王的三百年寿命。

    「玖伊那不会让爸爸死掉。为了让爸爸活下去，玖伊那什么都会做。狐狸是长寿的象徵，吃下玖伊那的话，爸爸大概就能长生不老！」

    「让主人吃下玖伊那根本不在考虑范围。不过，我同意不能让主人死掉。寿命这种东西应该能靠科学的力量处理。到主人死掉前的三百年。有这么多时间，克服寿命的研究一定能完成……我绝对会完成。」

    「不光是科学喔，也不能小看自然的力量。我会备齐能健康长寿的环境和食物！只要我的力量增强，真正的生命之树，超越世界树的东西我想必也能种出来！」

    不光是玖伊那，萝萝诺和奥拉也各自为我说出强而有力的话语。

    那让我很高兴又觉得很奇妙，忍不住笑出来。

    「真是可靠，我很高兴喔。谢谢。没事的，我不会丢下你们。所以放心吧。」

    我摸著心爱女儿们的头。

    她们每个都是长寿的魔物。到达最适合战斗的年纪后就几乎不会成长。

    她们的人生在我死后还要长。照现在这样下去，不管怎样我都会丢下她们先过世。她们说要抵抗那种命运。这样的话，我也来思考要怎样得到三百年后的人生吧。

    那么，沉浸在感伤里就到此为止。接下来做能做的事情吧。

    「玖伊那，你带著低等级的魔物们前往【红莲窟】。这次要带上阿瓦隆骑士。阿瓦隆骑士虽然不会升级，但我希望能有战斗资料。我再增加两只妖狐当作游击部队。敏捷性高又能临机应变，对气息很敏感的妖狐很好用，你要好好培养她们。」

    「耶～&#9834;玖伊那会完美地培养新的妹妹们！」

    玖伊那用力举起手大声说。

    狐耳立起来，看来她干劲十足。

    「萝萝诺，你有需要直接观看阿瓦隆骑士的战斗吗？」

    「不需要，战斗会全部记忆在阿瓦隆骑士的头脑里。我不需要用目视的。」

    「我明白了。那收集资料就交给玖伊那。萝萝诺在工房进行研究。这次的战争，阿瓦隆骑士的量产化会是关键之一。我很期待喔。」

    「了解。我绝对会回应主人的期待。」

    萝萝诺一脸认真地点头后，马上前往工房。

    「奥拉，你去找有没有能让白虎琥珀尽快痊愈的方法。没有余裕能让他无所事事。光是战力的话，你们能凌驾他。但他有著我们所缺乏的经验。绝对能派上用场。」

    「遵命。呵呵，交给我吧。别说治好伤势了，我会让他的身体状况恢复到比原本还好！」

    「交给你了。还有帮我带话给琥珀。我之后想借用他的智慧。关于谍报型魔物就借重他的经验。奥拉不可能没发现侵入者。所以，我认为谍报型魔物的本质就在于即使存在被认知到，『依然能毫无问题地进行谍报工作』。我想知道其中的原理。」

    「好的，我会传达给琥珀先生！」

    奥拉行礼后离开。

    我的【誓约的魔物】们各自开始做自己的工作。

    我也不能输给她们。

    来做自己的工作吧。

    ◇

    我将刚制造出来的两只妖狐交给玖伊那。

    不光是如此，矮人工匠、高等精灵也各叫出两只并交给玖伊那。

    DP有多出不少，所以我一口气增强战力。

    最近人口越来越增加，萝萝诺的锻造工房和奥拉的果树园都分身乏术，所以这是必要的支出。

    就算这样也还剩下一万两千DP。

    我便决定要购买让尸妖【新生】时变成可购买的暗黑龙克拉弗罗斯。

    反正现在手上没有要用来制造谍报型魔物的【创造】硬币。在这段期间中先做完可行的战力扩充。

    因为不能在阿瓦隆的城里叫出暗黑龙这种危险的东西，我移动到矿山地带。

    「空袭部队的有用性在前次的战争中得到证明，但光靠骏鹰会让人感到不安。」

    骏鹰是在【合成】B RANK的马鹫时变成可购买的D RANK魔物。

    进行空袭可以弥补低落的攻击力，但问题点不少。

    首先，速度很慢。虽说能飞在空中，但骏鹰的速度在魔物中不上不下。

    还有，实力很弱。单方面展开攻击时是还好，面对能飞在空中且有一定实力的魔物会毫无还手之力。

    对上有对空攻击手段的魔物也会居于下风。

    虽然不太想这么说，终究只是D RANK的魔物。

    不过……暗黑龙克拉弗罗斯就不一样。

    B RANK，同时又是强大且可飞行的龙种魔物。龙种在同一RANK中能力为前段班。

    战斗能力挂保证。不把从地上发射的箭矢当一回事。只要不是A RANK的飞行型魔物，在空中无法构成威胁。

    而且在空投完炸弹后，能只靠自身的力量战斗。

    建立以暗黑龙克拉弗罗斯为主的空战部队，可让阿瓦隆的战力飞跃性地提升。

    再加上，为了能有效率地运用阿瓦隆骑士，我在构思和空战部队的合作。骏鹰因为腕力不足，能运送的重量有限，无法实行我的作战。

    然而若是暗黑龙就办得到。如果我的想法能够实现，【战争】的型态就会大幅改变。

    原本是空袭部队的马鹫和骏鹰我打算指派别的重要工作。有暗黑龙克拉弗罗斯绝对办不到、只有它们能实行的工作。

    「先做个两只看看吧。」

    既然要设立空战部队，最少想要十只左右，但得先确认是否能好好运用。

    「【我书写】。」

    带有力量的话语让魔王之书出现在我手上。

    然后我想著暗黑龙克拉弗罗斯，书就自动翻页，显示出该页面。

    所需的DP是B RANK魔物的标准值一千两百DP。

    不能算是便宜，不过现在的我出得起。

    有朝一日想购买在购买魔物时支付百倍的价钱即可购买的【漩涡】。那东西一天可生产一只魔物。性价比优异到三个多月就能回本。

    基本上如何凑齐【漩涡】的数量来稳定供给魔物，正代表著魔王的地位。马可准备了好几十个能生产C RANK魔物的【漩涡】。

    等到凑齐一定的战力，我打算要存钱来购买【漩涡】。光是能购入的魔物，我这就已经齐聚了优秀的人才。可购买B RANK魔物，能够充分活用这个我专属的优势。

    「出来吧，暗黑龙克拉弗罗斯。」

    我支付DP，完成购买暗黑龙克拉弗罗斯的手续。

    黑色粒子在我前方聚集，形成龙的形状。

    那是长著四肢，全长达四公尺的漆黑翼龙。

    尖锐的爪子和牙齿，很长的尾巴。

    具有不死者属性的暗之龙。

    暗黑龙克拉弗罗斯凶狠地俯瞰著我。

    眼中带著敌意。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    然后发出咆啸，空气为之振动。

    魔物不能伤害主人。无法忤逆主人的命令。

    但不受到这些以外的束缚。

    也就是说，脾气粗暴的魔物难以控制。

    这家伙正是如此。完全看扁我。

    该怎么驯服它呢？

    当我正在思考著，有一名男人现身。长著龙角和尾巴的壮年亚人。

    我可靠的左右手──尸妖。

    「吾主，我正在前往面包工厂的途中，但感觉到和我相近的气息所以前来。话说回来，还真是嚣张的年轻人。得好好教育一下。用这种态度对待吾主实在是无药可救。」

    「嗯，由你来吧，尸妖。」

    然后，他静静地以蕴含怒气的冰冷眼神注视暗黑龙克拉弗罗斯。

    现在的尸妖在身为不死者之王的同时也是龙帝。

    他的话应该能转眼间就驯服这个嚣张的「年轻人」吧。

    我露出微笑，决定要静观其变。

第四卷 第九话 设立空战部队及尸妖的教育

    我为了要组织新的空战部队而购买暗黑龙克拉弗罗斯。

    但是，不愧是名为暗黑龙，脾气暴躁，对我展现出敌意。

    「吾主，能让我来教育这个年轻人吗？」

    我正在烦恼该怎么处理暗黑龙时，尸妖正巧出现在我眼前，主动请缨要调教暗黑龙。

    真令人感谢。那就麻烦他吧。

    「同样是龙种，在沟通上也比较顺畅吧。不好意思就拜托你了。」

    「遵命。让这家伙体会自己有多不知天高地厚吧。」

    尸妖面对暗黑龙克拉弗罗斯。

    这时，暗黑龙克拉弗罗斯似乎感觉到什么，它将视线对著的方向从我移向尸妖。

    「那么，你对身为至高存在的吾主如此无礼。到底是什么意思？」

    尸妖发怒了。

    他并没有表情扭曲或是怒吼。只是让散发的气氛变质。

    这样反而很可怕。

    「嘎喔！」

    暗黑龙克拉弗罗斯大吼，彷佛在强调自己比较强。

    那是威吓。故意展现自己有多强的行为。

    可是一点魄力都没有。怕到畏头畏尾。虽然故作镇定，但它本能地感受到成为S RANK黑死龙齐格沃姆的尸妖所拥有的力量，灵魂深处已经承认败北。

    根本无法彻底掩饰，完全变成在虚张声势。

    「别乱吼，年轻人。」

    尸妖只简短地说出这句话。

    光这样，克拉弗罗斯就往后退。

    克拉弗罗斯逃跑而拉开的距离，尸妖用走的一步、两步慢慢拉近。

    当尸妖靠近到眼前时，克拉弗罗斯开始颤抖。

    「那么，就从让你明白自己忤逆了什么人开始吧。」

    下一瞬间。

    尸妖的身体大幅隆起，力量提升到压倒性的境界。

    连很习惯看著玖伊那她们的我都瞠目结舌的压倒性魔力，还不只是这样，等同死亡本身的瘴气溢出。尸妖散发出让看见的人灵魂冻结的存在感。

    解放【狂化】，成为黑死龙齐格沃姆的尸妖展现本来的模样。

    比黑暗更昏暗的漆黑之龙。

    尺寸本身暗黑龙小上一圈，但力量差距达两个档次。压倒性的死之化身。

    我甚至有周围的空气也逐渐死亡的感觉。

    尸妖有如血液般深红的不祥双瞳对准暗黑龙克拉弗罗斯。

    接著将前脚放到暗黑龙头上。

    没有灌注任何力量和魔力。就只是抚摸的行为。

    一般来说做那种事情也没有任何意义。

    然而……

    「嘎、嘎喔～嘎喔～」

    暗黑龙当场翻身。发出示好的声音，露出肚子表达恭顺。

    那已经不是高傲的龙，根本是狗。

    尸妖的模样恢复为原本的龙种亚人。

    「吾主，教育结束了。这样它再也不会对吾主表现出失礼的态度了吧。」

    尸妖对著我微笑。

    「真是太感谢你了。暗黑龙克拉弗罗斯今后就让它成为空战部队的主力。既然要实行细腻的作战，必须让它变得听话。」

    暗黑龙不光是对尸妖，连对我都变得完全服从。这下就能将暗黑龙算进战力。

    「吾主，这个魔物真不错。很好用。」

    「你这个军师都这么说，我就放心了。」

    「嗯，刚才虽然表现出粗暴的态度，但智力非常高。比人类还聪明许多吧。而且，暗黑龙身为龙的同时也是另一侧的居民……拥有【死】属性的魔物，我的特殊能力能给予加成。」

    成为黑死龙的尸妖，特殊能力中有一项是【死的支配者】。效果是强化自身和赋予自军拥有【死】属性的魔物强化加成（大）。

    只要在尸妖的指挥下，暗黑龙会大幅变强。

    「还真是可靠。这么高的基本能力，如果再加上尸妖的加成，跟低阶的A RANK根据条件能战得平分秋色吧。」

    不愧是龙种，暗黑龙克拉弗罗斯能力值很高。限定在B RANK的话，想必是最强种族之一。

    种族：暗黑龙克拉弗罗斯／B RANK

    名字：尚未设定

    等级：58

    腕力A／体力A／敏捷A／魔力B／幸运B／特殊B

    技能：暗黑龙／瘴气（弱）／死毒／畏惧

    暗黑龙：可使用暗属性的魔术、吐息。加成腕力、体力（小）。加成飞行能力（中）。

    瘴气（弱）：身缠瘴气（弱）。攻击时给予追加伤害。加成体力、魔抗（中）。

    死毒：猛毒的上级技能。牙齿和爪子上带著死毒。

    畏惧：使对峙中所有未达A RANK的敌人弱化（中）。

    能力值没有缺憾，特殊能力也都是些好用的东西。

    非常优秀的魔物。

    而且，我想到一个妙计。之后从这家伙身上采取大量毒素吧。能当武器使用，也能当商品。毒很棒，可以使出各种阴险的手段。

    「尸妖，我打算再准备九只这种暗黑龙。想由你来指挥，没问题吧？」

    「当然。要是这种魔物有十只，就能轻易打倒大部分的敌人吧。吾主是想要如何运用它们？」

    「首先是至今由马鹫和骏鹰进行的空袭。抱著强力的炸弹飞行，从上空发动攻击。在与大军交战之际是非常有效的第一步。至今需要借用奥拉她们的力量在完全掌握制空权后进行，但如果是暗黑龙的话，就能够自己抢下制空权。」

    这是最大的优点。能够自行驱逐空中的敌人再迅速展开轰炸。而且能运送的重量也有余裕，若判断敌方空中的布阵很厚实，可以藉由让奥拉及高等精灵等狙击手坐到背上出击，进一步增强对空能力。

    「的确很有道理。吾主让我们开发的烧夷弹。若将那东西在开战同时丢进敌军里，能够在压倒性的优势下战斗吧。可以安全又确实地进行会很有帮助。」

    「不光是那个。我要用这些家伙来运输萝萝诺所开发、拥有的战斗力等同A RANK的阿瓦隆骑士。」

    可以说反而这点还比较重要。

    「我会让暗黑龙克拉弗罗斯运送货柜，里面搭载大约十只的阿瓦隆骑士，直接空投到敌阵或本营。我想把这个当作新的基本战术。」

    听到我说的话，尸妖倒抽一口气。

    他很明白其中代表的意义。

    「不愧是吾主。居然想得出这么可怕的事情。换句话说，意思是不论在何时何地都能以超高速大量送达相当于A RANK的战力……这是革命呢。飞跃过敌人的防卫，直接奇袭指挥中枢的效果非常高，可以无视大部分的防卫。」

    阿瓦隆骑士虽然是用轻金属星陨石打造，由于尺寸的缘故很重。实在不可能由力气不足的骏鹰运输。

    但是，暗黑龙的话能够轻易办到。

    让这件事变成可行会改写战场的常识。机动力是战争中最重要的要素之一。

    「轰炸和战力的运输。暗黑龙克拉弗罗斯要负起重任。我命令尸妖你负责指挥和训练这些家伙。为了练习要用多少实际的炸药都没关系。要离开阿瓦隆去进行运输训练也行，实际运送秘银以外的魔像当作训练，以及命令矮人工匠们开发货柜，这些事情我都许可。如果还有其他必要事项，再逐一徵询我的许可。」

    「遵命，吾主。我一定会建立最棒的空战部队给您看。」

    尸妖恭敬地向我鞠躬。

    原本我打算亲自实施训练，但这样刚好，就拜托尸妖吧。他是参谋，能将阿瓦隆最强的空战部队像是自身的手脚般运用自如，那是再好不过。

    更何况，既然能给予暗黑龙强化加成，将尸妖跟暗黑龙们一起运用肯定比较好。

    我满足地点头，将剩余的DP全部用光，凑齐十只暗黑龙克拉弗罗斯。

    尸妖一定能完美地训练它们。

    我将十只暗黑龙克拉弗罗斯全数交给尸妖。

    马上有一只新诞生的暗黑龙反抗尸妖。

    最初的第一匹看到那种光景，以同情的眼光看向它。

    新的暗黑龙立刻会为自己的行为感到后悔吧。

    「尸妖，接下来就交给你了。」

    「遵命，吾主。」

    我离开此处，前往白虎琥珀的所在地。

    不管是为了阻止目前敌方魔王正在进行的谍报工作，还是为了决定新制造的谍报用魔物要选何种魔物，重要的是得先知道魔物们是怎么进行谍报。

    在和白虎的交谈中，我必定能得到指引。

第四卷 第十话 琥珀老师的魔物谍报讲座

    将暗黑龙们交给尸妖后，我移动到奥拉培育的果树园。

    我是来询问白虎琥珀关于谍报的事情。

    白虎琥珀是身经百战的勇士。对谍报大概也很了解。

    琥珀位于果树园的最深处。

    由身为上古精灵的奥拉倾注心力照料的「初始之树」附近，充满清冽之气的地方。

    我抵达了该处。

    奥拉正一面额头冒汗一面将手对著琥珀。

    琥珀看起来睡得很舒适。庞大身躯也有著猫科特有的可爱感，有点疗愈。

    我一靠近，琥珀就缓缓地睁开眼睛。

    「主人啊，欢迎你来。情况老夫已经听说了。」

    琥珀用带著些许睡意的声音跟我说。

    奥拉似乎已经有帮我传话。

    「你这么快就理解真是太好了。我今天是要来请教你关于谍报的事情。」

    「嗯，这倒是没关系，可是请稍等一下。奥拉的治疗太舒服。老夫想睡到不行。要是中断会让她得多花一次功夫，实在让人于心不忍。这名少女虽然会二话不说地答应，但她将非常纤细又温暖的魔力与气送进老夫体内，由于明白这样有多费神，老夫会过意不去。」

    「不，完全没有这回事。与其让主人等待，我马上停止。」

    奥拉一副像要立刻中断作业。

    「没关系，奥拉。继续进行治疗。奥拉最重要的工作是治好琥珀。那不是该往后挪的事情。」

    「好的，遵命，主人。」

    奥拉很有活力地点头后继续作业。

    我看向奥拉的手边，她将自身的魔力与气持续灌给琥珀。

    大概是在中和渗入体内的瘴气。

    大约过了五分钟后，她缓缓地放下手。

    「琥珀先生，今天的份这样就结束了。明天还会继续进行。请要记得吃黄金苹果。」

    「就算你不说，这么好吃的苹果老夫哪能不吃。话虽如此，也想吃很久没吃的肉。盗贼如果吃掉太多部分，尸妖会跟我抱怨说苏生时会劣化，真是为难啊。」

    琥珀嘎嘎地笑著。

    看来苹果贼依然持续出现。

    「你想吃肉吗？可以啊。只要我得到关于谍报的有意义情报，我就会叫人送肉来给你当谢礼。你要生的还是经过调理的？」

    「嗯，那就把很厚的肉块烤三分熟送来给我。记得要撒上很多盐巴，那样最好吃。」

    有够像人类的要求，害我差点笑出来。老虎也觉得用火烤过比较好吃，还真是令人意外。

    「我明白了。我会叫人送你吩咐的肉来。」

    「嗯，我很期待。那么来谈关于谍报的事情吧。该从哪说起才好呢。」

    白虎开始思考。

    为了让对话继续下去，我决定要主动开口。

    「首先，我的魔物中奥拉和玖伊那对气息很敏感，她们没察觉侵入者这种异常情况真的会发生吗？我猜想有即使让奥拉和玖伊发现，也能毫无问题地进行谍报工作的手段。」

    奥拉能够获得半径数公里内有风存在的空间中所有的情报。

    我要她定期确认有没有危险的存在入侵城市。即使对方是人类，察觉到拥有强大魔力的存在她就会跟我报告。

    而且，很常跟我待在一起的玖伊那，我也拜托她如果感觉到可疑的气息就跟我报告。

    所有情报都会集中到我这，要进行谍报工作必须要靠近我。玖伊那的气息探测能力很惊人。如果有人在注意我，她会马上发现吧。

    「嗯，好吧。首先是第一点，成为一流的魔物后只要有心，能够完全不泄漏半点魔力。没有泄漏魔力的话，无法从外表以外去判断是人还是魔物。」

    「这点我明白。即使如此，若高频率地靠近我，奥拉和玖伊那其中一方一定会向我报告有人类做出异常举动。我跟她们两个确认过，都说没有那种可疑的人类。」

    所以我才严加戒备。

    「那答案就很简单。有魔物拥有在不泄漏半点魔力下，无需靠近就能收集情报的能力。」

    琥珀说得很像是没什么大不了。

    「你似乎无法完全理解，老夫举个例子吧。比如说能够跟鸟或虫同步意识的那型魔物。我认识的魔物中有一位能跟跳蚤同步意识。你、奥拉跟玖伊那不可能连一只跳蚤都去注意吧？建立用来同步的路径时会稍微泄漏些微魔力，但只要连接起路径，之后就不会泄漏任何魔力。」

    「……这是个盲点呢。」

    我只提防靠近我的人类和魔物这类生物。

    根本无暇去注意不带魔力的一只小虫。

    「其他还有耳朵异常灵敏的家伙。让那些家伙出马甚至可以接收到周围一公里内所有的声音。同一楼层的所有声音，不管待在哪里都能接收到。那种家伙要是隐藏魔力躲藏起来，根本没办法发现。因为他们只是边过著日常生活边竖耳倾听。」

    「还存在著那种魔物啊。」

    这种模式也无法察觉。毕竟没做出任何可疑举动。一面若无其事地过著日常生活，一面随时藉由声音来收集情报。

    「还没完喔。某种意义上这种是最强的。躲藏在不同的次元中，从别的次元制造窥视窗随时进行监视的魔物。那种家伙靠自身的能力，从另一侧想看什么想听什么都行，没有次元操作能力的对手绝对找不到对方。要是有那种魔物在只能举手投降。话虽如此，有布下魔力结界的地方很难制造窥视窗。」

    「……某种意义来说是最强的呢。应该说，那家伙在奇袭能力方面根本超过犯规的程度。」

    从无法观测的次元，只要没有布下魔力结界的地方不管是哪里都能监视，时机到了还能现身。

    而我刚好知道一只那种魔物。

    马可的【誓约的魔物】。

    在前往魔王宫殿前，马可为了让我体会到自己有多天真而让她的【誓约的魔物】袭击我。

    里面有一只突然从我的影子里出现的魔物。能力的分类上是次元操作系的魔物。

    外表和氛围给人是忍者的印象，但更重要的是能潜伏在别的次元这一点。

    「答案打从一开始就亮给我看了啊。」

    我在内心啧了一声。马可一定是为了测试我才展现异空间能力。然而我一直以来却都没发现那种威胁。真是有够蠢，我厌恶起自己。

    马可用来进行谍报工作的魔物高机率就是那家伙，或者是制造出那家伙时变成可购入，低两个RANK的魔物。

    「谢谢。很有参考价值。我该做的是不只在我的宅邸，也要在萝萝诺的工房布下结界。那里也有为数众多的机密。还有，定期在重要据点拜托奥拉制造真空状态，杀光所有生物。另外，重要情报禁止在有彻底隔音的房间外讨论。大概就是这样吧。」

    「嗯，非常实际的对应。只是，除了只能应付老夫刚说过的那些魔物外，结界如果是半吊子的结界，高阶的魔物能用蛮力打破。」

    「我会专心应对前者。后者就算那样也没关系。结界有异常，那正好可以证明次元操作系魔物的存在。」

    琥珀满足地点头。

    那就像是老师对学生的答案感到满意。

    看来也并没有错。

    「新的主人脑袋果然动得很快。值得老夫侍奉。」

    「能让你那么说我很高兴。今后也要靠你了，琥珀。」

    「嗯，身体状况也将近痊愈。今后老夫会更加为你效力。」

    「那还真可靠。我可以问你一个问题吗？你有想过要回到【钢】之前的主人那里去吗？」

    「当然有啊。老夫喜欢原本的主人，还有重要的伙伴和仰慕老夫的部下在。」

    琥珀一派轻松地告诉我：

    「老夫的前主人为了测试主人，认为需要才会派遣老夫。在那当下老夫的死亡早就纳入考量。不，或许连像这样侍奉主人也在预料之内……那个前主人很有可能会这么做。既然如此，在此为主人效命也是老夫的天命吧。」

    琥珀的话语中透露出对前主人的信赖。

    所以我做出一个决定。

    「我按照跟你的约定，不会命令你说出主人的事情，也不打算追问。只是，如果偶然找出你的主人获得交涉的机会，那我会以用你来交换做为条件，套出有利的条件。」

    「那是指你不需要老夫吗？」

    「不对，琥珀的心还向著前主人。那么回到那里对你来说才是幸福。当然，失去你的代价我会确实索取。」

    「嘎嘎嘎，主人果然很有趣。有一天或许老夫会真的打从心底醉心于你。到时老夫会主动恳求你取消交涉吧。」

    「就那么办吧。如果你的心完全向著我，我绝对不会放手。我个人对你有很高评价。不光是能力和知识，我很中意你的性格。」

    我跟琥珀一起笑出来。

    这样事情就办完了。

    「琥珀、奥拉，我决定了。下个【创造】就来制造谍报系魔物，而且还是次元操作系的魔物。」

    「那样很不错！就算是我也没办法顾到次元的另一侧。」

    次元操作系的魔物只能用次元操作系的魔物对付。

    那么，没有次元操作系魔物的现况可说是致命的状态。

    就像是现在这瞬间也有刀刃架在脖子上。

    既然做出了决定，再来只要考虑如何做出次元操作系的魔物。

    到底要使用何种硬币才能达成。

    ……我手上正好有。和次元有密切关系，而且是最强级别的硬币。

    其真面目就是……

    「我要走了。谢谢你们，琥珀、奥拉。」

    我为了不要忘记脑中浮现的点子，以及确认有没有设想周全而返回宅邸。

    现在就好期待新诞生的魔物。

    ……话说回来，我唯一用来跟别人交换的【创造】硬币。

    对方会怎么使用那东西。

    我交出【创造】硬币的对象，是现存的魔王中最强的一柱──【刻】的魔王但他林。

    当他完全活用【创造】硬币时，究竟会诞生多么夸张的怪物呢。

    话虽如此，也就只有一枚。我有以玖伊那为首的四只S RANK魔物。根本无须害怕吧。

第四卷 第十一话 商业革命

    听完白虎琥珀的教导，又过了十天左右。

    在这段期间中，在我的宅邸和矮人贤者的工房有布下强化过的结界。

    制作法阵是上古精灵奥拉的擅长领域。然而毕竟是结界，和一瞬间就消失的障壁不同，需要永久地发动，所以性能会低落许多。

    A RANK魔物的力量应该就能打破结界。

    但是，只要能察觉被打破的事实就足够了。

    并且建筑物的素材换成矮人贤者萝萝诺所开发的最强隔音素材。

    暂时防谍对策就是这些。

    目前禁止在我的宅邸和矮人贤者的工房以外的地方谈论涉及机密的事项。

    附带一提，完全没隐匿暗黑龙的空战部队是因为完全没有方法隐匿。

    不训练就没办法派上用场，若对方看见训练的样子，就能轻易猜出用途。

    「结界和改建两边都好不容易完成了。」

    「是的，我很努力喔！」

    「矮人工匠们也成长了不少。」

    我看向由奥拉和萝萝诺改造后的宅邸，满足地点头。

    奥拉直接制造结界，萝萝诺则只进行隔音素材的开发，改建交给矮人工匠等人，她自己只偶尔前来下指示和检查。

    萝萝诺有著阿瓦隆骑士的量产化这份重要工作，我要她以那边为优先。

    目前还只在看见终点的阶段，尚未能实现。双重动力的稳定同步似乎相当费力。话虽如此，同步需要的基准值已经下降许多，已经有做出三架。光是短期间能准备三只A RANK魔物，萝萝诺的功劳就奇大无比。

    「两位辛苦了，谢谢。这样情报就比较不会泄漏出去了。」

    虽有实施最低限度的防谍措施，这样不能说是完美。

    想要治本，还是需要谍报特化的魔物。

    而要实现这件事需要【创造】的硬币。

    还要再过几天才能拿到【创造】硬币。我打算一拿到【创造】就制造新魔物。

    「我很高兴有帮上主人的忙。」

    「我也是。还有什么事的话尽管吩咐我。」

    萝萝诺和奥拉自豪地挺起胸膛。

    「这是奖励。」

    我用【创造】做出这个世界还没办法制造的点心交给两人。萝萝诺我也给了她矮人工匠们的份。

    「哇啊啊啊，铺满软绵绵生奶油的瑞士卷，上面还有一大堆没看过的水果。」

    「矮人工匠们也会很高兴，谢谢你，主人。」

    像这样给她们只有【创造】才做得出来的东西是特别的奖励，我很少会这么做。所以两人相当开心。

    我忽然感觉到视线而转头一看。没有人……才刚这么想就看到尾巴从墙壁探出来。可爱的毛茸茸狐狸尾巴。肯定是玖伊那。

    大概是很在意我们吧。

    这么说来，玖伊那之前就很烦恼她除了战斗外派不上用场这件事。

    这下搞不好又让她产生更多的劣等感。

    之后去关心她一下吧。

    「奥拉、萝萝诺，回到原本的岗位上吧。我也要回去工作。」

    「我明白了，主人，你要加油喔。」

    「嗯。我会尽快让量产型阿瓦隆骑士亮相。」

    两人点头后离开。

    这十天中除了防谍措施外，还有进行许多事项。

    奥拉终于让白虎琥珀完全痊愈。

    由尸妖进行的暗黑龙们的训练很顺利。玖伊那在帮忙新加入的妖狐、矮人工匠、高等精灵练等级。

    萝萝诺的研究虽然还没完成，但已经看到终点，只差一步。

    不能输给部下们，我也要来做首长的工作。

    ◇

    今天我跟商会的高层约好要见面。

    对方特地提出会面的申请，肯定是有重要的事情。

    得绷紧神经才行。

    我边想著边处理文书作业时，客人现身了。

    在我的宅邸帮忙的妖狐把身材胖硕的绅士带到我面前。

    进军这座城市的商会中最大型而且最精明的雷里库商会，他是其代表克南纳&#8226;雷里库。

    必须谨慎应对。

    「普罗可尔先生，感谢您今天百忙之中抽空见我。」

    「不，请别放在心上。既然是克南纳先生求见，一定是有需要尽快处理的案子吧。我也想快点得到情报。」

    商人比任何人都知道时间的重要。我理解这件事，也予以肯定。

    他特地申请会面。当然不能随便应付。

    「听到您这么说我就放心了。这次会请您拨冗是要谈隔壁城市的事情。其实他们在骚扰要前往阿瓦隆的商人。」

    我皱起眉头。

    这样啊，居然耍这种阴险手段。

    阿瓦隆并不是完全的自给自足。有很多物品都是由商人们从隔壁城市进货来贩卖。

    要是税金被调高，物价也会一口气飙升。赚不到钱的话，商人们会撤退。

    这样一来，阿瓦隆的生活水准会一口气下降。

    「普罗可尔先生，基本上不管是什么城市，将商品带进城里需要支付关税以及入场税。这点不管是哪座城市都一样。但是，离开时只会确认货物是否含有禁止携出的部分品项，并不会收取关税。原本这是惯例。」

    税的组成根据地方各有差异。隔壁城市只收取课在商品上的关税和进入城市时的入场税。

    当然，要是在那里生活会徵收其他各类税金。但是，对没有店面的商人来说，在意的只有这两种税。

    「也就是说现在离开时也会被课税吗？」

    「正是如此。要前往阿瓦隆的马车，在检查禁止出口品项时，会被要求支付与关税同额的税金。单纯地计算就是被收取两倍税金。」

    「这还真不妙。」

    「对，阿瓦隆没有关税所以能相互抵销，但对我们商人来说，好处一口气变少。现在还能勉强维持有盈余，但无法保证不会再恶化下去。希望您能尽早采取对策。」

    这是隔壁城市发动的骚扰。

    我对要求臣服的通牒还在拖延时间。已经收到好几次催促回答的信件，每次我都寄「还需要时间」的信回去，看来对方开始坐不住了。

    「能不能从往阿瓦隆方向以外的出口离开，再绕路前往这里？我能借给你们拉马车的魔像，靠魔像的力气应该无须在意路途是否平坦。」

    「要说办不办得到是办得到。但是，我们商会的主要据点在那座城市。万一被认定为逃税就完蛋了。那种事情恕难从命。」

    「你说得有理。」

    不出所料的回答。

    那么，该怎么做呢？没有采取任何对策将会失去商人的信赖。

    和隔壁城市关系恶化已经众所皆知。实际上考虑从阿瓦隆撤出的商人也很多。

    立即修复跟隔壁城市的关系，阻止骚扰是最好，然而是不可能。

    话虽如此，商人应该也没认为这件事可以迅速地解决。

    这样一来，商人的目的是要填补损失吧。

    「我明白了。和隔壁城市交恶是我的责任。我会做出处理。」

    「那真是帮了我们大忙。具体来说您要怎么做？」

    他们对金钱的流动很敏感。察觉到在流动的金钱跟阿瓦隆徵收来的税金比起来是好几倍。

    知道我有钱才会来找我商量这次的事情。

    而且，没有一声不响地撤出也是有其原因。

    对他们来说，阿瓦隆仍是很有魅力的市场。

    出手阔绰的顾客很多，税金便宜，治安又好。

    他们的想法是既然现况下也能赚到钱，撤出太可惜了。

    盈余变少的部分只要让我拿钱出来，他们就能照旧坐享利益。

    「补贴阿瓦隆被额外收取的关税……这样根本于事无补。从别的城市进货，而且还不用经由那座城市，我会提出这样的方法。」

    「能做得到的话是很理想，但那座城市位于帝国的最南端，位置比阿瓦隆还更南边。不通过那里无法前往帝国的其他城市。山路上也有设下关口。」

    「那是指陆地的情况吧？」

    「您该不会指水路？那种东西并不存在。」

    「格局太小了喔。我是指更上方。我要提议的是空路。天空不是任何人的东西。使用天空的流通。如果这件事有可能的话？」

    没错，就算我补贴关税，只会使隔壁城市提高税额。

    甚至会用更直接的手段打压商人。

    再说，最终我预计会跟隔壁城市开战。

    不能再一切都靠隔壁城市。

    不管怎样都必须在基本上不需依赖隔壁城市下进行商业活动。

    使用天空的流通正是为此而生。让各地的商品可以不经由那个城市聚集到此地。

    商人听到我说的话后瞪大眼睛。

    他用手摸著下颚，拚命让脑袋运转。

    「天空，那种事有可能吗？但是，如果办得到……」

    使用天空的流通。某种意义上是流通的顶点。

    在这个时代，货物每次经过城镇或关口时都得缴税。当在城市的市场内上架时，已经课了好几层税，物品的价格高涨。

    可是，若能使用天空，就能从当地直接进货，所以能便宜地买到商品。

    港口都市会繁荣，通过海洋比起陆路较少需要缴税是主要的原因之一。

    可是，天空还更胜一筹。毕竟可以轻松地从不靠水的城市及村子进货，还有压倒性的速度这个优势。没有障碍物及能从最短路线以超高速运送，时间上的好处也很大。

    因为没有水的浮力，运输量上差距颇大，但天空带来的好处足以弥补缺点。

    「普罗可尔先生。如果真的做得到那种事，那根本是革命……比好几百公斤的金块还有价值。至今放弃进货的东西，因为不符成本或是无法维持新鲜度的东西，禁止携带出国的东西，这些商业谈判可以成立数十、数百件。」

    「办得到。只要待在阿瓦隆，我就保证你们可以使用空路。我知道商人中有人知道跟隔壁城市的关系恶化，正在考虑撤出。我不会勉强他们留下来。」

    商人倒抽一口气。

    我采取的手段并不是应急。

    而是考虑到跟隔壁城市的关系完全断绝后的事情。

    「但是，我能够准备让你们这些商人不想离开阿瓦隆、深具魅力的东西。没错，不是选隔壁城市而是选阿瓦隆的东西……话虽如此，口说无凭你也无法相信吧。我实际表演给您看，我已经做好准备。时间就选两天后的下午，请您尽可能通知别的商人。你们很幸运，将成为这个世界首批支配天空的商人。」

    商人又倒抽一口气。

    「世界首批支配天空的商人……听起来真美妙。」

    「对，正是如此。这种事情先驱者能获得最大利益。」

    「您说得没错。我很期待两天后的实际表演喔。普罗可尔先生。」

    原本就无法再当空战部队运用的骏鹰们，看来派上用场的时间比预期还早。

    配合矮人贤者制作的道具，它们能够使用天空运送一般马车能运送的一半重量。

    虽然无法满足运送共两吨的十只星陨石魔像这项空战部队的必要条件，但提供给商人的话能够充分发挥实力。

    马上让它们工作吧。

    这是暗黑龙办不到，专属于它们的工作。

第四卷 第十二话 苍穹的骏鹰

    我跟商人之一见面的两天后，所有在这个城市做生意的商会代表都聚集到宅邸的会客室。

    连平常把事情都交给部下，没长住在阿瓦隆的商会老板都来了。

    没有在听到那件事后立刻派快马赶回隔壁城市，再立刻前往此地就会赶不上。

    空路对他们来说就是如此有魅力吧。

    我并非不懂那种心情。既不用付关税，又能以最快速度运送。可以赚到数也数不完的钱。

    运输量很少的问题点，只要进货高价重量又轻的物品就好。比如说，在这个世界很高价的香料或是宝石类。

    预定的人数到齐，约好的时间来临。

    那么，开始吧。我站起身来。

    「各位。之前我跟雷里库商会的老板克南纳&#8226;雷里库说明过，在这座城市阿瓦隆，我让使用空路流通货物变成可行。我想将这种恩惠提供给为阿瓦隆做出贡献的各位。有件事我要事先说明，这是只限于有在阿瓦隆开店的人才能享受的恩惠。我也不打算对无法为阿瓦隆带来益处的对象施恩。」

    商人们的目光集中到我身上。

    不愧是以自身之力经营商会的佼佼者，光是眼神就很有力量。

    这比应付半吊子的贵族们还更不能松懈。

    「由于不能浪费各位的宝贵时间，我会立刻来表演实现的手段。请跟我来。」

    听到这句话的商人们点头。

    然后，我把商人们带到阿瓦隆的郊外。

    ◇

    我带商人们来到宽阔的广场。

    这里已经不是我的迷宫。

    矮人工匠们在那里照顾骏鹰。

    骏鹰比马还大上一圈，是鹫头马身的魔物。

    商人们看到是魔物的骏鹰，吓到全身僵硬。

    ……如果是暗黑龙可就不只是这样。那家伙随时在散发的特殊能力【畏惧】，好一点会失神，惨一点连精神都会出问题。

    「各位，请放心。大家都是调教完毕的好孩子。阿瓦隆是受到迫害的亚人们聚集的城市。其中有位擅长调教魔物的人。在她的故乡很流行调教骏鹰。她所调教出来的这些孩子很乖巧，听得懂人话还能做出判断。比马更安全又好用。」

    听完我说的话，商人们战战兢兢地靠近骏鹰。

    而且还有一位商人伸手去摸骏鹰的头，骏鹰眯起眼睛发出似乎感到很舒服的声音。

    看到这个光景的商人们接连去触摸骏鹰，脸上出现微笑。

    看来比我预期的还更早习惯。

    除了骏鹰外，还准备了在天花板加上固定装置，像是没有车轮的马车车斗般的东西。

    那东西是将用来运送阿瓦隆骑士的货柜缩小一号。

    为了弥补骏鹰不足的力气，我有拜托萝萝诺利用反重力的【魔术赋予（附魔）】减轻车斗本身的重量。

    「那么，各位。或许各位已经察觉到了。要走空路的方法简单至极。就是由骏鹰拉起那边的车斗飞行，就只是这样。」

    商人中有人举手要求发问。

    我说出「请说。」要他提出问题。

    「最大的运输量大概是多少？」

    「那边的车斗加上五百公斤是极限。」

    考虑到马车大概可以运送一吨算是很少，但骏鹰有著足以填补载运量的好处。

    「那只魔物有这么大的马力吗？」

    「对，因为是魔物，所以力量比外表看起来还大。力气大到马根本无法比喔。」

    话虽如此，对我来说稍嫌不足。

    空战部队最少要能高速运送十只阿瓦隆骑士。

    只能运送五百公斤，那就是一次只能运送两只阿瓦隆骑士。

    如果是暗黑龙，除了一次可以十只外，速度还完全不会减慢。

    「速度大概多快？可移动时间呢？」

    「如果车斗是空的，一小时可以飞三百公里吧。要是车斗里堆满货物，一小时飞两百公里就是极限。没休息下最多飞两小时。中间有休息三十分钟的话，每天可以飞三趟。三次的两小时飞行后请让它休息六小时。」

    商人们惊讶到嘴巴阖不起来。

    这也难怪。

    马车很慢。连在铺好的道路上一小时前进十五公里就是极限。恶劣道路的话时速十公里。而且跑一小时就得休息。

    花一整天顶多是五十公里。

    不过跟暗黑龙比起来骏鹰太慢了……克拉弗罗斯们经过训练，可以边运送搭载十只阿瓦隆骑士的车斗边以音速飞行。

    「那么，这种骏鹰运送量是马车的一半，但即使载满货物也能在短短一小时移动马车四天份的距离。飞一整天即可飞行将近一个月份的距离。而且因为是天空，可以按照最短距离移动，实际上效率更好。在天空完全不需要在意任何障碍物和恶劣道路。也不会被盗贼盯上。」

    我的话让商人们全力敲著脑袋里的算盘。

    这样到底有多少好处，不用我说出口他们自己也会发现。

    「竟然。」

    「这个……好厉害。」

    「用马车雇用冒险者来护卫，花上好几天……这种事变得很蠢。」

    「无论如何我都想拿到手！要赚多少钱都行。」

    骏鹰的魅力让所有人的眼神都变了。

    一位商人开口：

    「性能上完全没有可挑剔之处。不过，真的很安全吗？我只在意这点。再说要怎么让它听话？」

    「会在意这点是当然的。那么，实际上来进货商品吧。有没有人预定要去搭马车可以在四天内抵达的地方进货？骏鹰的话连一小时都不用。我会一起跟去。一起搭看看骏鹰吧。」

    还是会抱著恐惧，所以一直没人自愿。

    当我正在后悔是不是太强硬了时，有一位商人举手。是之前要求跟我见面的雷里库商会代表──克南纳&#8226;雷里库。

    果然是他啊。

    他在商人中也是独树一格。兼具行动力与大胆。最早来到阿瓦隆，赚最多钱的也是他。

    「那么我就自告奋勇吧。我原本就考虑要最先体验。我刚好想要进货肉品。有个村子生产最顶级的牛肉。位于深山，道路也未经铺装，所以进货实在很辛苦。要是能走天空前往，进货会变得很容易。」

    「我明白了。那么请到这里来。」

    我让商人克南纳跨上骏鹰。

    马鞍是请矮人工匠们制作的东西。优秀到人类根本做不出来。

    上面还有金属固定具，万一放手也不会摔下来。

    「留下来的各位，那些孩子们会教导骏鹰的操纵方式，请务必要聆听。有什么其他好奇的地方发问也没关系。问完就麻烦就地解散。使用骏鹰的感想，雷里库商会一回到阿瓦隆一定会向各位宣传，敬请期待。」

    其他的商人们点头。

    然后他们开始对矮人工匠们提出各种问题。

    我重新面向骑著骏鹰的雷里库。

    「哦，坐起来还满舒服的。」

    「我去把车斗绑在骏鹰上。」

    我照这句话将骏鹰马鞍上的金属零件和马车连接。

    咔锵一声牢牢固定住。

    「那么我们出发吧。」

    我坐到商人身后。

    「要怎么操纵骏鹰？」

    「用嘴巴下指示就行了。这孩子能理解简单的命令。首先请下令笔直飞翔吧。」

    「好、好的。笔直飞翔。」

    骏鹰发出咻咻的叫声，踩著轻快步伐奔跑。然后纵身一跃。

    受到金属零件的拉扯，车斗浮到半空中。

    骏鹰并不是靠翅膀产生升力在飞行，而是靠魔力飞行。所以不会卷起风。

    特制的魔力传导缆绳让车斗也得到藉由骏鹰的魔力所产生的浮力，整个浮起来。

    然后空中之旅开始。

    「这真厉害。哈哈哈，风吹起来好舒服。景色好美，这就是空中啊。」

    商人相当兴奋。充分享受著空中之旅。

    骏鹰的能力有将风推开，所以感觉不到寒冷跟风压。能够享受一趟非常舒适的空中之旅。

    话虽如此，这是首次在超高高度望见的景色。我还想说他多少会有点害怕。胆量真是不小。

    我向后方挥手。

    空气摇晃，上古精灵奥拉利用风之魔术飞行追在后头。手持反器材步枪的全副武装。

    空气又产生摇晃后她的身影消失。

    利用空气折射可见光让肉眼无法看见，这是她擅长的魔术。

    魔王们很少会让身为重要战力的魔物离开迷宫。更何况是在空中。正常情况下不会在空中受到袭击，但现在有人盯上阿瓦隆和我。慎重起见我拜托奥拉担任护卫。

    「克南纳先生。我不知道您的目的地是哪，请您对骏鹰下指示。提升或降低高度、著陆、向右转、向左转、加速、减速。这些是基本。不管说什么它都能理解，请尽管下令。」

    「什么！？真的很容易操纵。坐起来也舒服到不行，根本让人不想再骑马了。」

    雷里库兴奋地向骏鹰下指示。

    骏鹰准确地按照他的声音改变方向。

    雷里库觉得很有趣，下了很多道命令。骏鹰都确实地回应。

    然后，在还不到一小时下，就抵达搭马车需要花上四天的深山村落。

    雷里库迅速地进行交易，买下一整头牛，付追加费用请人快速肢解，再请村人们将牛肉和乳制品一起装进车斗。

    「哈哈哈，平常运费比起牛本身还贵好几倍！毕竟得付车夫的薪水、护卫的薪水、危险加给，而且还是来回十天份！完全不用花到这些钱！以这种价格进货这里的顶级牛根本是奇迹！回去之后可以在我的店以低廉价格端出最顶级的牛肉。今后能够随心所欲地使用这种奇迹的运输方式，啊啊，该怎么办，要进货什么呢？外海孤岛的宝石、南方的香料、讨人厌的关口太多而避开的秘境名产。梦想变得开阔起来。」

    商人很开心地看著装进车斗的货物。

    他相当兴奋。照这样子看来，他会很热心地向别的商人诉说魅力吧。

    货物装完后我们踏上归途。

    来回连三小时都不用，就成功将装在车斗的最顶级牛肉带回阿瓦隆。

    一回到阿瓦隆，商人们通通涌上前来。

    因为实在太快就回来，他们惊讶不已。

    据说那种牛的产地在商人们之间很有名，充分传达出骏鹰的厉害之处。

    雷里库兴奋地向其他商人讲述关于骏鹰的事。气氛越来越热烈。

    回过神来，刚才聚集的商人们全员都到齐了。

    雷里库讲完来龙去脉，兴奋传播给周围。

    时机正好，来趁胜追击吧。

    「如各位所见，骏鹰在流通上能发挥出色的能力。阿瓦隆中存在著二十只骏鹰。今后预定会逐渐增加只数。使用条件是在阿瓦隆经营的店铺营业额超过一定金额。一间店限租用一只，先抢先赢。」

    我说出金额。

    那正是在这座城市开店的商店营业额的中位数。

    正常经营就能达成，当成副业会无法达成的营业额。

    这是为了防止有人利用幽灵店铺只想使用骏鹰。

    「再来，骏鹰的最长租借期间为四天。只要经过四天，不管怎样骏鹰都会回到阿瓦隆，想偷走也是没用的。这点请各位理解。只要过了四天的期限，不受理延长。以下一个预约者为优先，请再度进行使用预约。」

    我容许商人们将骏鹰用于不是在阿瓦隆做的生意。

    可是，不准他们做出超过容忍限度的使用方式。

    光是这种使用方式应该就足以赚到大钱。

    而且还有另一个目的。

    强制让他们定期回来阿瓦隆这点很重要。不会有让车斗空著进行移动的愚蠢商人。他们会确实载著要在阿瓦隆贩卖的商品回来。

    既然绝对得回到阿瓦隆，商人们在世界各地进货的商品会全部聚集到阿瓦隆。

    然后，阿瓦隆会充斥著商人们从世界各地收集的魅力商品。

    还几乎没课到关税，运费也将近免费，进货价比起来破天荒地低。

    换句话说，阿瓦隆将成为世界上聚集最多种物美价廉商品的最棒都市。

    顺利的话，会有好几倍的人类蜂拥而至。

    这才是利用骏鹰的空运真正要达成的目的。

    ……不过在上轨道前还有一堆课题。

    「此外，遗失车斗的情况。将会处以一年禁止使用骏鹰。依过失比例也可能会收取罚金，敬请见谅。」

    为了尽量提升骏鹰的运送量，车斗是以矮人贤者做出来的超轻量型碳纤维打造，还是由萝萝诺施加魔术赋予（附魔）减轻本身重量的魔术道具。

    单纯当作车斗价值也非常高。不事先警告可能会有人拿去变卖。

    商人们理解我的意思，开始用眼神牵制同伙的商人。

    「那么，今天的骏鹰发表会就到此为止。明天之后会开始租借，上个月个营业额超过基准值的商会请务必试试。另外，未能超过基准值的商会，审查每个月都会进行，请提升营业额以下个月能获得使用许可为目标。那我失陪了。」

    我离开该处。

    之后商人们会自己思考并展开行动。

    起码在这个时点不会考虑从阿瓦隆撤出吧。

    话说回来，隔壁城市开始像这样进行妨碍。

    他们完全按耐不住而出兵的日子想必不远了。

    手牌逐渐凑齐。

    只要加上最后一片拼图就固若盘石。

    「总算就在三天后了。」

    我能拿到【创造】硬币是在三天后。

    我要【创造】谍报型魔物。

    那是继火的玖伊那、土的萝萝诺、风的奥拉后，使用四大属性（Elements）水的魔物。

    如此一来四大属性就凑齐了。

    「还真让人期待，希望这次的孩子也跟玖伊那她们一样是好孩子。」

    我露出满意的笑容，踏上归途。

第四卷 第十三话 最后的四大属性《Elements》

    「最后通牒啊。」

    我边吃著早餐，边看著隔壁城市的领主一大早就送来的信，脸上露出苦笑。

    「爸爸，怎么了吗？」

    狐耳美少女天狐──玖伊那歪著头问我。嘴巴上沾著美乃滋的模样很可爱。

    以前我闲暇之余亲手制作的美乃滋，奥拉吃过后非常喜欢，成为我家餐桌的必备物品了。

    为什么想做美乃滋我自己也不清楚。不过我有感受到有如世界的强制力般的东西要我非这么做不可。

    「有点事情。比起这个，玖伊那。嘴角有美乃滋喔。」

    「爸爸，帮玖伊那弄掉。」

    玖伊那特地从椅子上站起来，摇著狐狸尾巴朝我靠近。

    自己弄掉明明比较快。我轻轻笑出来。

    「来，玖伊那。」

    「谢谢你，爸爸。」

    我用手拿下脸颊上的美乃滋再舔进嘴哩，玖伊那就露出微笑。

    「噗。」

    视线往前就看到银发美少女矮人贤者──萝萝诺。她嘴角沾了一大堆美乃滋。

    而且还一直盯著我。

    我大概知道她在想什么。

    ……其实我家最爱撒娇的不是玖伊那而是萝萝诺。

    情况却很复杂，因为她会害羞而说不出口，这点也很可爱。

    真是拿她没办法。

    来帮萝萝诺擦嘴角吧。

    当我正在这么想。

    「萝萝诺，这样不行喔。没规矩。」

    金发且身材姣好的上古精灵──奥拉从身后边抱著她边用布帮她把嘴角擦乾净。

    萝萝诺露出五味杂陈的表情。

    看到奥拉的表情，我确定她是故意的。奥拉为了要欣赏萝萝诺的各种表情，有时会故意做出坏心眼的举动。

    「萝萝诺。脸上还沾著一些喔。」

    「嗯，谢谢你，主人。」

    奥拉没擦乾净的由我来擦掉。

    留下没擦乾净的地方也是故意的吧。沮丧的萝萝诺和高兴的萝萝诺，奥拉大概想说可以一次享受到两种滋味。

    萝萝诺的脸颊稍微染红，高兴地点头。

    早餐在柔和的气氛中进行。魔王和魔物都以大气中的玛那和人类的感情为养分，并不需要进食，但这是心灵的养分。

    某种意义来说，这就是魔物们的长处。魔物不需烦恼补给。

    「回到一开始的话题，之前不是有士兵们来过。他们的老大寄信来要求快点臣服，将再派一次兵来，到时如果还想拖延时间，就会行使武力。」

    今天的吐司很美味，上面的起司品质良好。还摆上至今在阿瓦隆绝对弄不到的新鲜番茄，跟起司也很对味。

    展开空运之后，阿瓦隆里充满便宜又好吃的东西。

    广受冒险者们的好评，也有冒险者以外的客人从各地前来。

    在阿瓦隆能吃到好吃、便宜又稀奇的东西，还能买到各式各样的东西，引起话题。

    人类增加，DP也随之增加。生活品质提升，从一个人所能获得的感情品质也上升，这点也很重要。

    我是啃食人类感情的魔王，感受到全身充满力量。

    「不过是人类敢跟爸爸作对是找死吗？乾脆由玖伊那来杀掉好了。」

    「我快无法忍耐了。他们应该要了解自己的程度。」

    「哎呀，玖伊那、萝萝诺，不可以大意喔。垃圾也会用垃圾的愚蠢头脑想很多事情，搞不好会被反将一军喔。」

    奥拉劝戒玖伊那和萝萝诺。

    我稍微露出苦笑。我的魔物仍然将人类视为下等生物。可说是完全看扁也不为过。

    三人是魔物，而且拥有压倒性的S RANK力量，这也是没办法。

    实际上，超一流的冒险者频繁造访这个城市，她们得知了人类强度的基准。

    最强级别的人类才顶多是B级。这些孩子只要三秒就能杀死对方。

    会像这样轻敌也很正常。

    「奥拉说得没错。人类的确很弱。但他们会利用数量、道具还有智慧，以力量之外的部分加以弥补。似乎也存在英雄级的例外。不要掉以轻心。」

    虽说是英雄，也顶多是A RANK。我认为聚集到一百人才终于算得上是阿瓦隆的威胁。

    话虽如此，就算有例外中的例外也并非不可思议。

    不能放松警戒。

    「知道了！」

    「既然主人这么说。」

    两人点头。她们是很懂事的孩子。

    「人类的确愚蠢又弱小。但并不是垃圾喔。我们现在享受的美味起司、番茄、酒、歌曲、舞蹈、故事，全都是人类制造出来的。我们魔王和魔物做不出来吧。人类是像这样取悦我们的惹人怜爱的存在，太过藐视他们不好喔。阿瓦隆不只是为了啃食感情的牧场。给予人类们安全和安心，让他们建立文化，取悦我们。这里就是那种城市。某种意义上，我们是对等的。」

    玖伊那和萝萝诺看著眼前多亏人类才能做出来的美味早餐，思考了一会儿后点头。

    她们认知到人类是弱小但方便的存在，我感到很高兴。

    「主人，隔壁城市寄来的信您打算怎么处理？」

    「当然要拒绝。虽然还是会进行最后的交涉。我会把条件下调到可妥协的地步，做成一览表出示给他们看。大概会开战吧。」

    「爸爸，玖伊那会很努力！」

    「之前让主人丢脸的罪，就让他们以死来偿还。」

    先前士兵们前来视察时，我为了争取时间全都采取低声下气的态度。

    多亏如此，我争取到时间补充许多战力。

    暗黑龙们的空战部队训练成果得到尸妖挂保证，材料只有【创造】才能制造的烧夷弹也有非常多存量。

    以及……

    「阿瓦隆骑士的开发情况如何？」

    「没办法让任何核心都能启动双重动力，但限制已放宽许多。从至今我所制造的魔像中找到十二组可同步的核心。我会把那些全部都弄成阿瓦隆骑士。最初的一只，之前做的三只，加上这次的十二只，总共凑齐十六只的阿瓦隆骑士。今后每个月都能制造出七只阿瓦隆骑士。」

    没错，阿瓦隆骑士的量产化成功了。

    虽然当初预定的每月十五只阿瓦隆骑士无法达成，但每个月生产七只A RANK前段班。这实在太超乎常理。

    毕竟A RANK本来是以两枚A RANK硬币合成，才能以不到七成左右的机率诞生的存在。

    对其他魔王来说是王牌。

    本身的硬币是A RANK的魔王为全体的一成左右。要使用两枚A RANK硬币表示一般两个月只能生产一次A RANK的魔物。

    就连最古老的魔王也很少人能够准备三位数的A RANK魔物。

    居然是每个月七只，老实说根本是犯规。

    「萝萝诺，谢谢你。托你的福我能强势地进行交涉了。你真的很努力。」

    「嗯。我跟主人约好，不会再让主人得对讨厌的对象低头。我绝对会遵守约定。」

    目前已经有十六只阿瓦隆骑士。充分到不行的战力。

    阿瓦隆骑士将会成为这场战争的主力吧。

    我紧紧抱住萝萝诺。萝萝诺面露自豪的微笑也抱住我。

    「唔唔唔，萝萝诺好奸诈。让爸爸拥抱真让人羡慕。可是萝萝诺做了很厉害的事情，这也是当然的。」

    「好啦好啦，玖伊那。我们就做我们能做的事情吧。有做出贡献的话，主人会称赞我们喔。」

    「知道了。现在还在准备中喔。爸爸一定会很高兴的。」

    玖伊那的表情似乎在策划些什么。

    虽然有不好的预感，但玖伊那不会做出对我无益的事情。还是不要泼她冷水吧。

    我放开萝萝诺。

    萝萝诺露出依依不舍的表情，接著慢慢放开我。

    「主人，量产化的研究就先到此告一段落。或许是能够让同步更加简单，但接下来会很花时间。不如在此告一段落，开发玖伊那她们的武器还有阿瓦隆骑士的选配零件，这样会比较容易做出成果。」

    萝萝诺说得很有道理。

    要让成熟到某种程度的技术更进一步发展需要时间和成本。考试比起将五十分提升到八十分，将八十分提升到一百分更为困难，也得花时间。这两件事是一样的。

    那么该选择用较少成本就可做出成果的东西。

    「交给你了，萝萝诺。我期待你的表现。这次你帮了大忙。我要给你奖励。你想要什么尽管开口说，我办得到的什么都行。」

    「父亲，你刚才说什么都行？」

    萝萝诺可能是感到焦急，她叫我父亲。

    「嗯，什么都行。」

    「什么都行、什么都行。」

    她满脸通红，开始冒烟。

    到底是在想什么事情？

    「萝萝诺，你不需要马上说出来喔。」

    「嗯，就这么办。我会认真思考。」

    萝萝诺点了好几次头，坐回椅子上喝了一口茶。

    这时奥拉走到她身旁。

    「萝萝诺，机会来了！加油吧。这是我送给你的礼物。」

    奥拉把某个装著粉红色黏稠液体的小瓶子拿给萝萝诺。

    萝萝诺连耳朵都整个通红了。

    「我不需要！」

    说完她就把小瓶子还给奥拉。

    奥拉小声地说真遗憾。

    「奥拉，那是什么？」

    「春药。」

    她轻松地说出口的话让我哑口无言。

    「……为什么会有那种东西。」

    「之前和【邪】的魔王战斗时的战利品。我分析成分，用菇类和草之类的成分除去毒性后重现，并建立材料的生产体制，尝试进行量产。也有在阿瓦隆贩卖，还满受欢迎的喔。」

    「不，我是问为什么要做那种东西？」

    「赚零用钱，还有替无法鼓起勇气的女孩子打气！实际上矮人工……呜。」

    奥拉说到一半嘴巴就被萝萝诺住。

    「那件事不能说出来。」

    萝萝诺阻止了她，但我明白她差点说出口的事情。

    矮人工匠对尸妖下药啊。

    对尸妖有效还真令人佩服。他对毒物应该是无敌的。大概是让对象没视为毒物而是当成药吧。如果视为毒物，那瞬间毒耐性就会发挥效果，转眼间将毒素净化。

    对尸妖有效，那表示几乎对所有的魔物都有效果，当然对魔王也不例外。居然做出这么可怕的东西。

    「算了，应该没有成瘾性吧。要是阿瓦隆受到药物污染我会处罚奥拉喔。」

    「这点我很小心，所以请放心！市面上流通的经过稀释，几乎没有成瘾性。」

    「我明白了。还有，奥拉，萝萝诺还是孩子，那种东西对她还太早。」

    奥拉点头说对不起，萝萝诺则是微妙地鼓起脸颊。

    「总之，你拿几瓶给我。最好是没有稀释效用很强的那种。搞不好能在这次的战争中派上用场。」

    「了解！我会拿几乎是原液的给您，用在人类身上一次就会变成废人。」

    「嗯，我就是想要那种程度的。」

    在令人意外的状况下得到武器。虽然大概没有使用的机会，但这是保险。

    「那么，虽然是准备等吃完早餐之后才说的事。我获得了新的【创造】硬币。我打算要【合成】新的孩子。要是好奇的话，你们可以来看。」

    「耶～&#9834;好期待新的妹妹。」

    「嗯。我这个姊姊会教她身为主人的魔物该有的心态。」

    「我好高兴。我是老么，所以一直想要妹妹。」

    我感到有点无力，即使知道没用还是开口说：

    「还不知道是不是妹妹。搞不好是男的。」

    玖伊那她们互相看著对方，小声地交头接耳。

    然后由玖伊那代表三人发言：

    「不可能！主人用【创造】制造出来的魔物，肯定会是可爱的女孩子！」

    「哪有，我让尸妖【新生】的黑死龙是男人啦！？」

    在那之后，我在感到有点无法释怀下吃完早餐，前往没有旁人目光的矿山地区。

    ◇

    我们抵达矿山地区。

    魔像们依然活力十足地在挖掘矿石。

    魔像增加不少。都是多亏人手增加的矮人工匠们守规矩地一天做出一只。

    和萝萝诺不同，她们最多只能制造C RANK的魔像，但要当战力兼劳动力也足够了。

    「那么，大家。我来说明我要制造的新魔物。」

    玖伊那她们用带著期待的眼神注视我。

    「阿瓦隆的战力多亏大家的努力，已经增加不少。可是，阿瓦隆没有谍报、防谍部队。换句话说，情报收集方面是弱点。我要制造能补上这方面的魔物们。」

    为此我有在节省DP。购入暗黑龙的空战部队之后，几乎都没有花用。

    制造出S RANK的谍报用魔物的话，之后我打算马上购买变成可购买的B RANK谍报用魔物，增加人手。

    「玖伊那的确很不擅长那种事。」

    「虽然能察觉有敌人。不过我不擅长问话。」

    玖伊那和奥拉，索敌能力优异的两人点头。

    她们顶多能防范奇袭。

    「谍报系的魔物需要出色的智慧和语言、沟通能力。所以我要用跟大家一样的【人】。」

    没错，自在地使用语言，还有脑袋转得快。没有这些根本免谈。

    「然后，第二枚是【水】。水存在于任何地方。我追寻的是能将水当作门潜入不同世界的魔物。」

    在那之后我有向琥珀详细请教次元操作系魔物。

    根据他所说，次元操作系的魔物要前往不同世界一定存在著制约。

    比如说，马可的【誓约的魔物】之一就是影子。那只魔物只能从影子入侵另一次元，也只能从影子出来。

    制约并不是说什么都行。得是会让人联想到另一个世界的东西。

    我选择了水。水中伴带有异界的印象，而且遍布各地。

    并且重要的是入口可以随时自行创造。

    此外，次元操作系魔物们能前往的世界只有一个，从影子里进入和从水里进入据说都会到相同的世界。和这个世界以重叠的形式存在。

    想要阻止次元操作系魔物，直接发起在别次元的战斗最快。

    那么，为了尽量能强一点，四大属性（Elements）的【水】最适合。

    「【人】和【水】。再追加我的创造。我要让【创造】变成……【歌】。歌是神秘的象徵。而且能用声音传达收集来的情报。」

    歌是神秘的象徵。要潜入异界光靠【水】还不够，必须提高神秘性。而且，【歌】也是声音的专家。

    或许会让人觉得很意外，但水和声音很合得来。

    要传达声音得将某种东西当媒介来传达振动。

    水能够扮演这个角色。

    水和声音，有双方的天赋的话，只要有水，不管相隔多远都能传达情报。

    我的构想是以S RANK的魔物为中心，由低两个RANK的B RANK魔物所构筑的情报网。

    和派到各地的谍报系魔物进行情报交换，要是构筑出不需要返回，就能确实将所有的情报传回阿瓦隆，情报网会非常可靠。

    「那么开始吧。【流出】。」

    带著力量的话语让我的手掌发出炙热的热量，【创造】硬币出现。

    再从怀里拿出【水】。

    接著……

    「【我书写】。」

    我叫出魔王之书，购买【人】的仿制硬币。

    手掌上凑齐【创造】、【水】、【人】三个硬币。

    「【合成】。」

    光的粒子从我手掌中宣泄而出。

    【创造】发生变化，成为我所期望的【歌】。

    【创造】变成【歌】。三个硬币喷出的粒子互相缠绕，逐渐形成魔物。

    本来接下来会是完全随机。

    但是，只有我能利用【创造】之力，从无数的可能性中抓住期望的未来。

    出现又消失，新魔物的可能性。

    我伸出手。来吧，我的新魔物。

    我期望的是……

    「就是你！来吧。」

    我抓住期望的可能性。

    光芒停歇。

    新的魔物诞生。

    人形的魔物。美丽的少女。大概比玖伊那还稍微年长些。

    有种少年的气息，却蕴含著少女魅力的绝世美少女。

    海洋色的中长发，同颜色意志坚定的双瞳。

    耳朵有点尖，全身由淡蓝色的透明礼服包覆。

    那只魔物的名字是……

    「我是拉莱耶歌姬。深海的苍蓝歌姬，同时也是邪神的巫女。」

    多么清澈又舒服的声音。

    光听到那种声音就令人陶醉。

    「初次见面你好，我是你的创造主。【创造】的魔王普罗可尔。」

    「这样啊，你就是我的老板吧。请多指教。」

    她笑著轻轻朝我伸手。

    我紧紧握住那只手，也回以微笑。

第四卷 第十四话 深海的歌姬之力

    终于【创造】出来的谍报用魔物。

    以【水】、【人】、【歌】制造的是以水为门扉潜入异界的魔物。

    深海的歌姬──拉莱耶歌姬。

    「拉莱耶歌姬，我会制造你是因为我的魔物中没有谍报人员。你的任务是收集情报，以及保护情报不让敌对组织获得。」

    「嗯，好啊。我很擅长那种事。」

    回答得很乾脆。

    至今我没做出过这种个性的孩子，有点烦恼该怎么跟她相处。

    「有件事我很好奇，可以问吗？」

    「请随意。你是我的老板。我会遵守老板的吩咐。」

    「你是名叫拉莱耶歌姬的魔物……拉莱耶真的存在吗？」

    悄悄潜藏在她名字里的拉莱耶这个词。

    那是封印著邪神的海底都市之名。

    从种族名看来，她会是那位邪神的歌姬。

    「嗯？拉莱耶存在喔。我想去的话随时都能去。」

    「该不会里面有邪神？」

    「嗯，虽然被封印著。我可以解开封印喔，要解开看看吗？虽然因为星辰的位置不太好，现在解开的话会弱化不少。既然要解开，我想在更不妙的时候解开呢。」

    我不由得倒抽一口气。

    被封印在拉莱耶的八成是克苏鲁。那种东西实际存在，又得到解放的话，世界会轻易毁灭。

    k就是那种存在。不是城市或国家，是世界会毁灭。

    「解开封印是没关系，但邪神会听你的话吗？」

    「哈哈哈，哪有可能。反而是我会受到支配。」

    哈哈哈，这家伙一派轻松地这么笑著。

    「还是不要好了。总之，不要去碰触邪神。」

    我喜欢这个世界。岂能让这个世界被毁灭。

    「是吗，我知道了。那就请多指教，老板。」

    少女露出微笑。

    「让我见识你的力量吧。」

    「请看请看，请看我的全部&#9834;」

    我使用魔王权限确认她的能力。

    如果是RANK较低的魔物，只要是魔王谁都能看到详细资讯，但如果对方是RANK较高的魔物，除了力量特别强大的魔王外，只能看到等级。

    例外是自身所支配的魔物。

    脑中显示出拉莱耶歌姬的能力值。

    种族：拉莱耶歌姬／S RANK

    名字：尚未设定

    等级：1

    腕力C／体力C／敏捷B／魔力S／幸运S／特殊／S＋＋

    技能：邪神的巫女／破灭的歌姬／次元操作【水】／水的支配者／海底的美女

    邪神的巫女：随时发动给予魔力提升加成（大）。加成魔力回复量（大）。其他提升加成（小）。藉由进一步追求力量，可接受邪神的祝福。能力发动时，全能力值变为两倍，并累积精神污染，精神污染累积至一定值以上时将变质为别种魔物。

    破灭的歌姬：对歌加成魅力值（极大）。可于将魔力与感情寄宿于歌中。透过歌的精神干涉能力。B RANK以下无法抵抗。A RANK以上依魔术抵抗、精神抵抗进行判定。即使抵抗成功的情况，抵抗值也会弱化。可解除特定的封印。

    次元操作【水】：可经由水移动到别次元。次元操作RANK　S。

    水的支配者：加成使用水的所有魔术（极大）。

    海底的美女：使看见的人都为之著迷的美貌和魅力。智慧值（大）。对友军的水栖魔物加成能力（中）、支配力（大）。

    「拉莱耶歌姬。你看来的确有次元操作能力。」

    「对吧？老板想要那种孩子，我才会诞生。」

    我露出苦笑。

    这孩子的确有著我所期望的能力。

    次元操作能力当然不用提，能将水魔术驾驭到极限，对水栖魔物的支配力也很适合担任谍报部队队长。

    虽然是这样……

    全体的能力值很低是不要紧，本来就以特殊的使用法为前提。很低也是跟玖伊那她们相比，以魔力型的魔物来说算是高水准。

    问题在各种跟邪神相关的能力。

    邪神的巫女光从名字就很不妙。

    接受邪神的祝福。持续接受祝福会变质，只让我有不好的预感。

    虽然也是要看怎么运用。

    仅止于使用那种力量才会变成那样。小心运用就没问题了吧。

    而且，名字虽然很危险，但破灭的歌姬是精神干涉系能力。用在问出情报会很方便，以谍报部队来说大概没有比这个更方便的能力。

    「……你说得对。优秀的孩子诞生我很高兴喔。」

    「对吧。你就好好期待吧。我会让你得到好处。」

    不知道是否有察觉到我的苦恼，拉莱耶歌姬开朗地笑著。

    这时玖伊那走上前来。

    「果然是可爱的妹妹！」

    玖伊那摇著狐狸尾巴抱住拉莱耶歌姬。

    「玖伊那是玖伊那喔。拉拉的姊姊，地位只次于爸爸！要是有什么事尽管跟玖伊那说。」

    马上摆出一副姊姊的模样。

    玖伊那基本上是个好孩子，也很会照顾人，对新魔物的诞生感到喜悦。

    「喔，你就是老板的头号魔物啊。好强的魔力跟力量。嗯嗯，你的话我可以听你指使。姊姊，请多指教。一起支持老板吧。」

    「耶～&#9834;一起为了爸爸努力吧！」

    拉莱耶歌姬若无其事地说出可怕的事情。

    她是自尊心很强的那型。

    从她认同玖伊那的力量看来，本性很老实吧。

    「主人，您又制造出很厉害的孩子呢。」

    「奥拉，你有感觉到什么吗？」

    「嗯，对。基本上我是守护世界方的魔物。可是，那孩子则是毁灭方的魔物，我的脖子传来刺痛感。」

    奥拉用带著警戒的目光看著拉莱耶歌姬。

    她是司掌生命的世界树之守护者。会用那种眼光看毁灭世界的邪神的眷属也是没办法的。

    「她是我重要的女儿之一。比起是什么样的存在，我更希望你看向这方面。不管是什么武器，重要的是怎么使用吧？」

    「我明白了。不过，请您要小心。那种孩子会在本人没有自觉下让周围破灭。反而比带著这种意图而行动的人还可怕。因为没有恶意，所以无法阻止。」

    奥拉的忠告很有道理。

    这点我要多加留意。

    「拉莱耶歌姬。虽然你才刚诞生不久，但我要对你下首道命令。」

    「好啊。真性急的老板。」

    拉莱耶歌姬似乎在跟玖伊那询问许多我们的事情，但她停下来面向我。

    「我有准备你的欢迎会。你先尽情享受吧。我会找来魔物中所有的干部，我希望你们能在过程中互相认识。你今后会成为我的魔物的干部，这个也是很重要的步骤。」

    「呵呵，马上就当干部还真看得起我。你的心意我很高兴。知道了，务必让我参加！我会发表自豪的歌曲。」

    「可别洗脑大家喔。」

    「哈哈，我哪可能那么做。」

    就这样，我们回到我的宅邸。

    总之获得了谍报用的魔物。改天测试过能力后，再购入复数拉莱耶歌姬往下两个RANK的魔物吧。如此一来，阿瓦隆大概又能变得更强吧。

第四卷 第十五话 为了回报那天的眼泪

    地火风水四大属性。

    那些是强大又稀少的属性，对魔王来说是一种地位象徵。

    我已经拥有其中三个。

    地的矮人贤者、火的天狐、风的上古精灵。

    然后我【合成】出拥有最后一个水之力的魔物。

    那正是拉莱耶歌姬。原本该是这样……

    「你到底为什么要做出这种事？」

    「啊，你生气了？你认为我在恶作剧吧。没有喔，这是想帮助老板。」

    我抱著头。

    一早起来想要外出巡视城市，就看到阿瓦隆整个都淹水。

    超大的倾盆豪雨。

    在天候由上古精灵和高等精灵管理的阿瓦隆，不会降下预定之外的雨。更何况是这种大雨。

    犯人当然是拉莱耶歌姬。她在我的宅邸前唱歌。

    「因为，我只要有水的话就能把水当作窗户随时去帮忙。既然是老板的主要据点，全区都有水当然比较好啊。」

    「驳回。再说，阿瓦隆是建立对人类很有魅力的城市，让人类定居好赚取DP。淹水成这样会很不方便。让人类感到不快是打算怎样。这座城市到处都有铺设水渠，原本就不缺水。」

    「我难得这么努力呢。知道了啦，我会让水化成水蒸气。」

    拉莱耶歌姬小声地啧了一声后，闭起眼睛开始唱歌。

    雨戛然而止，太阳光洒落。

    原先淹水的阿瓦隆也随即恢复成平常的景色。

    拉莱耶歌姬拥有水的支配者这项特殊能力，她的水魔术实力在所有魔物中也是最顶级。这点小事根本难不倒她。

    街上的水转眼间消失。

    「这样就行了吧？」

    拉莱耶歌姬稍微鼓起脸颊。

    「辛苦了。这次我虽然有生气，但你想为我做些事这点我很高兴喔。谢谢。只是，如果你想到要做什么，下次能先跟我讨论吗？我想我能给你建议。」

    拉莱耶歌姬先是露出有点惊讶的表情后开口：

    「哇，老板是能干的上司。不会忘记替部下打圆场的那种。」

    这家伙……我的肩膀无力地下垂。算了，表面上是很那个，但她本性善良。

    而且她愿意听我的吩咐，再慢慢教她吧。

    「派到外面的海洋歌手们过得还好吗？」

    「嗯，很顺利喔。确实地开始在收集情报。」

    我已经做出十只跟拉莱耶歌姬同系统的B RANK魔物海洋歌手，并派往城外。

    她们需要马上能上场，所以全员都以固定等级制造。

    以水为入口潜入异次元，从各种存在著水的地方收集情报就是她们的工作。

    因为是次元系的魔物，能从另一个世界单方面进行监视。

    此外，拉莱耶歌姬当作异界入口的是水。因为能将水当作窗户来偷窥，所以有效范围非常宽广。

    「老板，看来动作最好快点。物价开始上涨了。以铁为中心，食物价格也急遽上涨。看来真的打算开战呢。嗯。」

    拉莱耶歌姬跟部下海洋歌手们拥有以水为媒介的通讯网。

    将经过加密的声音胶囊定期放流到水中，再由另一方接收，藉此传达情报。

    她们根据场所和状况，使用河川或地下水脉，拥有各种传达情报的管道。从一下子就构筑出这种东西看来，她肯定很优秀。

    「很有用的情报。帝国果然打算开战。你的部下真优秀。」

    「那些孩子在次元操作能力上有不少限制，所以很常会让我焦虑。但她们是可爱的孩子喔。」

    「次元操作能力也有不少类型呢。」

    「对啊，我是几乎没有任何限制喔。」

    次元操作能力。根据能力的强度，自由度会完全不同。

    首先，要当作通往别次元的入口需要是半径三十公分以上的水滩，这点拉莱耶歌姬和海洋歌手都一样。

    但是拉莱耶歌姬只要有出口……换句话说，世界上的任何地方有半径三十公分的水滩，就能从那里出去；相对地，海洋歌手们只能从自己进入的入口周围两百公尺内的出口出去。

    这在要发动奇袭时会成为很大的限制。

    话虽如此，只要限于收集情报就没问题。

    虽然不能离开，但从某处的水窗也能单方面进行使用视觉和听觉的间谍活动。

    而且，只要偷看的话，少量的水也不打紧。

    比如说，装在杯子里的水也行。

    可容许的不纯物比例，据说也会因为能力的限制而改变。

    拉莱耶歌姬连人类的体液都在容许范围。换句话说，甚至可以从想要获得情报的人类体内进行谍报工作，是最强的能力。

    不过，若为拥有强大魔力的对象，魔力会受到抵抗而无法做出窗户。

    更进一步说，如果有张开防御结界会难以做出窗户，但拉莱耶歌姬和海洋歌手在能够跨越的防护上，程度完全不同。

    「以对付人口数百人程度的城市，算是很大张旗鼓。」

    「对方起码也知道这座城市有秘银魔像常驻。那东西有B RANK级的力量，我觉得会提高警觉也正常。」

    「是没错，话虽如此。表面上有派出去的只有数只。我不觉得光这样就足以让他们搜集物资到会让物价上涨的地步。这表示他们确保的量是要认真调动军队，并有会进入长期战的觉悟。或许背后有什么隐情。搞不好明明是人类，却感觉到潜藏在阿瓦隆的东西。」

    我虽然没说出口，但我怀疑敌人的背后有人类以外的幕后黑手。

    还有件事我很在意。我继续说下去：

    「但是做的事情很半吊子。防范对方还有没展现的战力这道理我懂。但是，先假设对方看出阿瓦隆真正的战力。如果这样还打算认真调动军队，只能说是自杀行为。明明理解这点却还是要发动战争，实在令人费解。就算能赢，损害太大并不划算。」

    阿瓦隆有数十只魔像随时常驻。

    但那仅是冰山一角。

    矮人贤者和矮人工匠每天在【矿山】收集大量金属，生产著魔像。

    以十六只星陨石魔像……阿瓦隆骑士为首，其总数超过三百只。

    十六只阿瓦隆骑士可以跟英雄级的冒险者战得平分秋色，其他魔像大部分是C RANK，也就是一流冒险者级。

    再加上装备著萝萝诺打造出来的重武器，具有超越原本能力的压倒性战斗力。

    马可告诉我，标准大都市所能派遣的战力，也就是英雄级十人、超一流百人左右，剩下合计三千人。

    光靠魔像就可以游刃有余地歼灭这种程度的战力。

    所以我才感到不可思议。

    「这方面我会努力调查。」

    「有布下结界无法刺探的地方你做成列表向我提出。拥有B RANK力量的魔物所无法入侵的结界，人类要弄出那种东西应该很辛苦，却还是那么做。那里有藏著重要东西的可能性很高。」

    「我早就交代下去了。我的部下们正在收集情报，近期我就会汇整情报向你报告。」

    「交给你了。」

    即使拥有次元操作能力，有布下结界的话就无法在那里做出窗户。

    话虽如此，能防止B RANK魔物入侵的结界，规模会很夸张。

    我想知道做到那种地步也想隐藏的东西。甚至有就算要动武也无妨的想法。

    「那，我要潜入了。等我的好消息吧。」

    拉莱耶歌姬说完就用水的魔法让水在脚边流动做出入口。

    但是，有人从后面抓住她的脖子

    「别想逃。今天你要跟玖伊那一起练等级。」

    「呀～被抓到了。我不要～很无聊～浪费时间～」

    「不要抱怨。不升级的话，就算是玖伊那我们这些S RANK也很弱。快点过来这边。不听话的话，玖伊那要叫爸爸下命令。」

    「呜呜呜，知道了啦。再见，老板。我要跟姊姊去特训一下。」

    这次拉莱耶歌姬真的消失了。

    嘴巴上是那么说，但玖伊那和拉莱耶歌姬看起来都很开心，真是太好了。

    那么，来做我的工作吧。

    应该差不多要抵达了。

    我移动到城市的入口。

    我随便找间商店买早餐。最近品项增加了不少。

    羊肉加入香料提味熬煮出来的红色浓汤。

    这道料理在这地区只有阿瓦隆吃得到。毕竟这种香料平常是要远渡重洋进货的东西，价格十分高昂。靠骏鹰能够便宜进货才端得出来。

    羊肉在口中化开，辣味十足的汤头让我精神百倍。这还真有效。

    明明比起其他餐点算是比较贵，能理解为什么会受到冒险者们欢迎。

    现在的阿瓦隆充满活力。冒险者们、商人、一般客人，大家都兴高采烈地一同欢笑。到处洋溢著比起之前更幸福的笑容。

    这点反映在DP的收入上，我本身也涌现出力量。

    不是绝望及恐惧，而是让大家幸福来啃食笑容。

    我能确信我的思想没有错。

    然后，打坏我一早大好心情的家伙出现。

    「这个城市的首长普罗可尔给我滚出来！那个家伙竟敢让我丢脸，我要杀了他！」

    来自隔壁城市的士兵们。

    这次有豪华的马车一同前来。大概为了正式签署文件，有贵族坐在上面吧。

    最后通牒中有提到会再派遣最后一次的使节团，不过没有通知日期。但是那些动向为拉莱耶歌姬她们的谍报部所掌握，我知道会于今天抵达。

    来对付他们吧。

    「欢迎各位。那么，我们开始交涉吧。」

    我和上次截然不同的态度让士兵产生动摇。

    我不会再毕恭毕敬。

    已经充分争取到时间。

    利用这些家伙的天真争取来的时间，让我聚集到战力。

    以萝萝诺为中心，大家帮我建立出能对等交涉的立足点。

    我绝不会忘记萝萝诺的眼泪。因为我们太弱才让父亲丢脸。不会再度让父亲对他们低头。说著这些话的她在我的怀里哭泣。

    制造出最强的魔像──阿瓦隆骑士，萝萝诺达成了誓言。

    我知道萝萝诺为了遵守誓言有多么努力。

    我绝对不会让她的心意白费。

    所以我不再卑躬屈膝。就像女儿期望的那样，以抬头挺胸的态度面对交涉。

    女儿们至今为我努力不懈，接下来是我的工作。

第四卷 第十六话 强势交涉

    眼前的士兵很激动。

    我记得他。他是隔壁城市派遣来的使节团中的领队。

    原先隔壁城市威胁要阿瓦隆接受支配。最初使节团前来的时候，我假装会臣服，恳求说需要时间要他们先回去。

    之后我也持续用模糊的回答拖延时间。

    可是，争取时间也来到极限，前些日子收到最后通牒。内容威胁说会再派遣一次使节团，如果还是得不到答案就会动武。

    他们正是为此前来。

    「你这家伙！那是什么语气！」

    士兵怒吼，手按到剑上。

    上次采取谦恭的态度似乎让他搞错了。

    以为自己在我之上。

    必须要修正他的认知。

    「我要反过来问你，区区一介士兵这是什么态度。注意你的语气。」

    「你这家伙──！」

    他终于把剑拔出来。

    接著举剑朝我冲来。

    我露出一抹微笑。

    那名士兵是一流冒险者的程度。以魔物来说不知道有没到C RANK。

    让三只S RANK魔物成为【誓约的魔物】的我，拥有压倒性的力量。

    就算直接挨刀也会毫发无伤吧。

    但是此时为了演出，采取别的手段吧。

    有个东西以一阵风的速度冲到我和士兵之间。

    士兵想要让剑停下，但是却来不及。

    剑被那个影子吸过去，发出坚硬的声音。

    士兵让剑掉到地上，还按著手腕。发动攻击的士兵单方面受到伤害。

    冲击全部由手腕承受。

    如果那把不是由萝萝诺打造的剑，早就折断了吧。这点对他来说是不幸，要是剑有折断就能化解冲击。

    「你、你是谁！」

    士兵抬头望著对方的脸。站在那里的是两公尺多，拥有星陨石躯体的巨人。

    比起其他魔像，身躯苗条又呈曲线型的存在。

    其名为阿瓦隆骑士。

    这次我没有对魔像们设下对士兵们的攻击限制。只要阿瓦隆的居民受到暴力对待，它们就会自动采取防卫措施。

    阿瓦隆骑士用它的拳头揍向士兵。

    就只是拳头，但那是星陨石的石块，而且阿瓦隆骑士有著A RANK前段班的力量。打中的话只有C RANK力量的人类会四分五裂。

    他意图危害最优先护卫对象的我，被排除也是当然的。

    不过……

    「住手。」

    我看准时机下令。

    阿瓦隆骑士的拳头停下来。在离士兵的脸只剩下十公分左右的位置。

    士兵的脸因为恐惧而瞪大眼睛，下一秒整个人飞出去。

    拳头是停下来了，但风压足以让男人像树叶般飞走。

    他身后的其他士兵开始发抖。

    他们再怎么说也是被选为使节团的士兵。

    具有能理解到阿瓦隆骑士是多么夸张的怪物的力量。

    压倒性的速度、攻击力、星陨石的防御力。

    然后……他们的恐惧还没结束。拥有压倒性力量的阿瓦隆骑士陆续现身。

    加上一开始的一只合计十只。

    光一只就能轻易杀掉自己的东西竟然有十只。他们连牙齿都开始喀喀作响。

    「阿瓦隆骑士，展现力量吧。」

    我的一句话让阿瓦隆骑士们释放将双重动力全开的魔力，宛如在威吓般地吼叫。

    有几名士兵失禁。

    他们体会到自己的性命有如风中残烛。

    那么，这下交涉的准备终于完成了。不这么做的话，他们不会停止鄙视我。

    「我想要进行交涉，但上次的对象是那个男人。如各位所见他无法胜任。有没有人能代替他？」

    我向使节团的成员宣布。

    等了一会儿，但一直没有反应。

    当我开始不太耐烦时，有位男人从后方的马车现身。带著眼镜的高瘦男人。

    「今天由专门负责外交的我负责交涉。我是迪洛马&#8226;罗克提努。阿瓦隆的首长，普罗可尔先生，请您多指教。」

    声音在颤抖，而且很孱弱。

    即使如此，在这种情况还有想继续交涉的勇气，以及提到阿瓦隆的名字。感觉是个很有趣的男人。

    「迪洛马先生。您就是今天的交涉者吗？原来如此，看来这次会是场像样的外交谈判。」

    「……请多指教。」

    我们握手后移动到我的宅邸。

    我不会再客气了。

    我会坚定地提出我们的要求。

    ◇

    「请喝茶。」

    「谢谢。辛苦你了。」

    为了交涉来到宅邸的会客室。此时妖狐端了茶来。

    妖狐的美貌让迪洛马看得目不转睛，下一瞬间，看见狐耳和狐尾的他瞪大眼睛。

    「虽然我是有听说，阿瓦隆真的有很多亚人呢。」

    「嗯，这里是为了受到迫害的亚人而建造的城市。」

    「……您丝毫没打算将她们逐出城市吧。」

    「对，那当然。」

    上次使节团所提出的条件，里面有几项我绝对无法接受。其中之一就是既然要成为帝国的都市，不允许平等地对待亚人和人类。

    当人类的奴隶或是放逐成为义务。

    我怎么可能允许把我可爱的魔物当作奴隶。

    「普罗可尔先生，如果，能稍微改善亚人的待遇，您愿意接受条件吗？」

    我有点惊讶。

    我还以为对方会硬要我接受所有的条件。

    即使把用阿瓦隆骑士进行威胁这件事考虑进去，这种软弱也让人惊讶。

    「我们阿瓦隆方绝对不允许对亚人的歧视。这座城市是为了他们而存在。实际上，这座城市的主力商品，名为苹果的果实，性能优异的剑和防具，以及担纲防卫的魔像们。还有消息应该已经传出去了，调教负责空运的魔物，这些全都是亚人的技术。没有她们，这座城市会经营不下去。」

    我说出表面上的情况。

    阿瓦隆里有精灵和矮人已经是众所皆知的事实。

    只是我坚称她们不是魔物而是亚人。

    「这样啊，这点或许会有办法解决。」

    「原来如此，您愿意好好跟我交涉啊。我有点惊讶。那么请看这个。」

    我拿出姑且准备好的文件。

    那是对上次隔壁城市提出的条件一览所做出的回答。

    对这些条件，我设下能够接受的底限。

    要是隔壁城市全都允诺，那要成为帝国底下的一个都市也行。

    「这是上次从使节团的成员那拿到的各种条件，在经过我方详细调查后，所订出的实际底限。这些是阿瓦隆能让步的极限。」

    「请让我过目……这、这样没办法！不能妥协到这种地步！」

    迪洛马大声起来。

    大概是以他的权限无法处理的底限吧。

    「这点我方也一样。我都妥协到这种地步了。无法再让步。」

    身为文官的迪洛马颤抖著。

    「请让我针对普罗可尔先生的方案提出我方的见解。首先是税金，这个没问题。还在可容许的范围内。」

    我在上面写的是跟隔壁城市相同程度的人头税，以及将这座城市整体小麦收获量的三成，依时价用金币支付。

    原本是五成并以货物支付，我将其减为三成并改用现金。

    阿瓦隆的小麦有现金以上的价值。而且，使用从【矿山】要挖多少有多少的黄金比较方便。

    要当作魔像或武器的素材，是以星陨石、秘银、白银为主。黄金只会用到少量，所以都弄成金币。

    目前仓库里沉眠著堆积如山的金币。

    「那么，迪洛马先生，究竟是什么让你无法接受。」

    「首先，完全不愿派遣提供技术的人员这点令人无法接受。」

    隔壁城市要求提供这座城市先进的土壤开发、水渠、武器及防具的制作技术。要求派遣开发出这些东西的技术人员前去逐步教导。

    而且还是半永久性，对我来说根本只能回别开玩笑了。

    「为什么？若是想吸收阿瓦隆的技术，只要把技师们带来这座城市参观就好。我完全不打算拒绝这种事。武器和防具只要买回去调查就好，不是吗？又不是小孩子。」

    「这……」

    「听清楚了，技术是要自己偷的。我都说了你们想偷就偷。不可能再让步。」

    我坚定地断言。

    迪洛马陷入纠结。这点对他们来说八成是最重要的事情。

    将阿瓦隆具有魅力的物品全部变成自己的东西。

    当然，我说的事情他们全都有在做吧。可是无法完全把技术偷走，才会要求提供人才给他们。

    「……普罗可尔先生，接著是下一点。我方希望能将阿瓦隆所采行的法律，换成以帝国或我们城市的法律为基准的条文。为什么您无法接受呢？帝国长年以来靠这种法律繁荣至今。比你们那尚未成熟的法律还可靠多了。」

    「我拒绝。我的城市会照我的城市的规则运作。话虽如此，如同那份文件上写的，我许可你们设置领事馆，在领事馆的范围内照你们的规则没关系喔。一旦从那里踏出一步，就请遵守阿瓦隆的法律。」

    这点是绝对必要的。

    如果容许这种事，从隔壁城市跑来的家伙就能胡作非为。

    说得极端一点，那些家伙就算犯下抢劫或强奸，都只能用隔壁城市的法律来制裁，有可能会发生这种情况。

    「普罗可尔先生您不打算妥协吗？」

    「我已经妥协了。所以才说领事馆内可以施行你们的法律。」

    我明明都妥协成这样，真是过分的找碴。

    「最后一点，关于在这个城市导入关税及通行税，以及上缴其中三成，您完全驳回呢。」

    「对，因为自由都市是这座阿瓦隆的特徵。要是改变这点，代表这座城市的死亡。」

    这也是要对我的城市施加压力吧。

    这座城市的魅力在于便宜的税金。隔壁城市持续施压增加我方负担的话，阿瓦隆若不收取高额税金会无法维持下去。

    这样一来，负担必然会落在居民身上，阿瓦隆的魅力会减半。对方大概是这么想的吧。

    「根本谈不下去，普罗可尔先生，您了解自己的城市所处的状况吗！？如果我们城市对你们实施经济制裁，那在战争前你们就会难以生活。你们应该是依赖著我们城市。」

    「请随意。我们的交易对象现在已经不只你们了。」

    的确，到前些日子还是那样。

    若不从隔壁城市购买生活必需品会无法过正常生活。但是，那都是过去的事情了。

    现在利用骏鹰的空运进展很顺利。物品从世界各地不断聚集。

    虽然对有交情的城市施压，让该处也不卖东西给我们就好，但骏鹰在载著货物的状态下，一天可飞六百公里，根本不可能打点好范围内所有城市。

    甚至现在商人们以聚集到阿瓦隆的商品为目标，即使付出制裁的税金，也要从隔壁城市前来。

    断绝和阿瓦隆交易，困扰的反而是对方。

    「唔，那、那我们会在城里张贴布告禁止前往阿瓦隆。」

    「这点也请随意。反而在现在的情况下做出那种事，大概会有不少舍弃你们那边的城市而选择定居在阿瓦隆的人。」

    现在阿瓦隆充满著商品和娱乐。

    税金便宜又安全。住起来比隔壁城市舒适多了。

    人口增加到没日没夜盖房子都还来不及。

    这种倾向会一口气加速吧，对我们来说是很感激。

    「会、会发展为战争喔。这么小的城市一瞬间就会被夷平。况且这里的居民只要发生战争，就会逃回大城市。」

    「的确是有这个疑虑。」

    这座城市以移民为中心。而且大部分都是原本住在隔壁城市的人。

    如果知道有危险，或许会回到隔壁城市。

    「看吧。」

    「即使如此，我还是觉得大部分会留下来喔。就算开战，会赢的人是我们。」

    「哪有可能。」

    「你刚才有看到那种魔像吧。」

    迪洛马说不出话来。

    他知道我并不是空口说白话。

    「我们阿瓦隆并不畏战……话虽如此，无法避免人口多少会减少吧。」

    我的丧气话让文官崭露笑容。

    「对吧，所以您应该更要妥协。」

    「别开玩笑了！」

    我故意表现得很激动，用手去捶桌子。

    桌子发出啪叽声碎裂。

    「噫！」

    「我都已经这么让步了。付原本不需要付的钱，也不惜花不必要的功夫。我的意思就是这样。还要得寸进尺我绝对不会认同……让您看个好东西吧。」

    生完气后，我突然对著他笑。

    「好、好的。」

    文官站起来，然后急忙跟在我后面。

    目的地是【平地】。

    阿瓦隆开始变得狭窄，所以新增设了楼层。

    虽然将来我也打算在这里兴建城市，发生战争时，以交换楼层把阿瓦隆跟这里交换当成战场。

    只有在自己的迷宫内，或是属于同一队伍下将敌人打倒时才能获得DP。在战争这种大规模的战斗不能让DP白白浪费。

    若是在这个楼层战斗，由于这里也是我的迷宫，能够确实吸收到DP。

    我在该处准备了惊喜。

    ◇

    一行人抵达位于阿瓦隆城市最深处的【平地】。

    看到那幅光景，以文官为首的士兵们都吓到全身僵硬。

    「这、这是、这是。」

    除了在阿瓦隆负责保卫城市以外的所有魔像都聚集在那里。

    数量总共是两百三十只。

    异常的光景。

    它们在我的命令下同时释放魔力。

    那一瞬间，隔壁城市的使节团有了确信。

    开战的话有可能会输。

    「这个城市的矮人们所制造的魔像们。每一只都跟一流的冒险者们有同等的力量。要开启战端是你们的自由，但如果发动攻击，就算能赢，你们也会受到严重的损害。」

    「不、不可能，这么强大的魔像，就算是国家的贤者，光制造一只都要花费庞大的年月。」

    那是理所当然。连对锻造有著压倒性能力和加成的矮人工匠们，最多也只能做出C RANK的魔像。

    如果人类要做同样的事情，那人起码有著A RANK前段的力量。

    「您理解了吗？想跟阿瓦隆开战请抱持著觉悟。那么，交涉到此就结束了吧。我来带各位回马车那边。」

    我将浑身僵硬的使节团带回城市入口。

    展示这些给他们看是威吓，还有要使他们注意力都放在魔像的对策上。

    只要让他们拚命想对策应付对阿瓦隆来说只是开路先锋的魔像们，就会比较容易使出其他手段。

    这次我以奥拉率领的狙击手部队、魔像和暗黑龙、还有拉莱耶歌姬等人为主制定作战计画。

    剩下就当作预备兵力。

    这些是能够主张是亚人城市的极限吧。

    脸色发青的使节团们打道回府。

    那么，威胁到这种地步还会开战吗？我期待著人类方的反应。

    ◇

    数天后我收到了一封信。

    隔壁城市寄来的宣战布告。战争会在三周后开始。

    里面是也有招降劝告，接受比原本还好一些的条件并投降的话，对方愿意原谅我们。

    我撕毁招降劝告。

    「他们是笨蛋吗？」

    特地发出宣战布告，还多给我三星期的时间。

    既然事已至此就没办法了。

    来教他们自己有多少斤两重吧。

    还有阿瓦隆内也需要进行协调。

    得尽量减少逃出城的人类。

第四卷 第十七话 阿瓦隆的居民们

    接到宣战布告后过了十天。

    我正在做战争的准备。

    不过，有两件事得同时进行。

    第一件事，对住在阿瓦隆的居民和冒险者们说明。

    这种事情不确实去做将对今后带来影响。

    战争会蒙受损害的是居民。居民是相信我和阿瓦隆才会定居，还会向认识的人宣传，帮忙增加人口。

    不重视他们，阿瓦隆不会有更进一步的发展。

    我已经向商人和冒险者公会的首脑说明过状况。

    此外我还有以城市代表的身分，亲自向市民说明的义务。

    第二件事，决定战争的规则。

    我已经接到隔壁城市的回答。

    「真让人意外。隔壁城市居然会听我的意见。」

    收到宣战布告后，我寄了一封信到隔壁城市。

    内容是禁止双方对一般市民进行无差别攻击。

    关于这次战争，我提议将双方的军队整齐列队，在阿瓦隆附近的宽广平地，约好时间进行公正的决战。

    这对双方来说好处都很大。

    如果变成不择手段，双方只能互相歼灭，军队外也会产生很大的损害。

    「我也不想主动去虐杀，真是帮了我大忙。」

    阿瓦隆骑士亮相或许带来很大影响。敌方害怕情况演变成那东西在城市里大闹。要是那东西全力大闹，就算能打倒，也会带来惊人的损害。

    话说回来，要是不择手段，我是打算用空袭一口气定胜负。

    对暗黑龙克拉弗罗斯们来说，隔壁城市的城墙毫无意义。克拉弗罗斯在数百公尺的高度以音速飞行，不过是数十公尺高的城墙根本不算什么。

    轻松地飞越后，散布无数的烧夷弹，瞬间让城市陷入火海。

    不这么做的理由有二。

    一，DP太可惜。我想让敌兵死在我的迷宫里。不想浪费DP。

    二，为了尽可能减少阿瓦隆居民的损害。阿瓦隆内有魔像们常驻，但无法将敌兵在城市里作乱的损害减为零。

    所以，我将新造出来的【平地】指定为战场，提议来场正面对决。

    我靠海洋歌手的谍报，已经厘清对方接受我的提议并不是某种策略。

    藉由采取某种手法，我连敌方布下防御结界的设施里都可以调查。

    这个世界的居民即使有提防魔术，却对科学完全没有戒心。对能够使用【创造】的我来说，要趁其不备可说易如反掌。

    于是该种谍报工作让我知道隔壁城市背后有幕后黑手。该人靠关系准备了三十位英雄级的冒险者，那正是隔壁城市的自信来源。

    不过是A RANK魔物三十人的程度就想打下阿瓦隆，还真是被看扁了。那种东西对我们来说只不过是食物。真期待杀掉之后靠尸妖的力量让他们变成不死者。不但比生前还强，进到尸妖的指挥下就能受到不死者强化的恩惠。能够获得三十只A RANK不死者的机会很少见。

    今后让海洋歌手继续监视敌方布下防御结界的设施。希望能在战争前得知潜藏在背后的幕后黑手是谁……

    「担忧减少了一个。再来是要说服居民们。」

    我已经发出今天有重要事项要宣布的公告，要人们聚集到这座城市最大的广场。

    我打算在那里一五一十地说出战争的事情。

    ◇

    到了约好的时间所以我移动到广场。

    已经有很多人聚集在广场上。

    我走上演讲台。

    玖伊那在身旁当护卫，奥拉用魔术将自己透明化从空中监视。

    而且拉莱耶歌姬也潜入别次元，提防次元系统的魔物，可说是万全的状态。

    「阿瓦隆的各位居民，我是这座城市的首长普罗可尔。今天我必须向你们宣布一件重要事项。」

    全员的目光集中到我身上。

    同时有某处传来微弱的歌声，是拉莱耶歌姬在唱歌。

    她以水当媒介打开次元之窗，只让声音传出来。

    拉莱耶歌姬边监视著有没有敌人潜藏在别次元，边哼著精神干涉的歌。

    当然不是要洗脑。效果是营造出轻微的陶醉及高昂状态。

    「消息灵通的人或许早就得知，阿瓦隆在前些日子收到隔壁城市要求臣服的劝告。我一开始觉得这样也没关系。但是，对方提出的条件实在欺人太甚。根本等同在说要把这座城市，以及住在这座城市的人们，变成隔壁城市的奴隶！」

    拉莱耶歌姬的歌引发陶醉状态，我的声音顺利地传进居民们耳中。都没有人在交头接耳。

    「并不是对等，而是服从。然后看到他们派遣来的使节团目中无人的态度，我有了确信。连来缔结友好关系的使节团都做出那种举止。要是服从那座城市，这座城市的所有人都会变得不幸！！」

    城市居民们点头同意这句话。

    我会对使节团毕恭毕敬，就是为了这种情况的布局。

    刻意放任使节团胡作非为。

    为了让这个城市的居民们对隔壁城市抱持反感是必要的。

    这座城市的居民几乎毫无例外地抱持反感。

    「所以，我选择一战。为了让这座城市的居民幸福！！」

    我坚定地宣布。

    话虽如此，居民们不可能跟著拍手喝采。

    「你是要我们跟隔壁城市的军队战斗吗？」

    一名男性这么说，然后接连有人应和。

    居民们最担心的就是这点。他们完全不想去跟别人厮杀。

    「我并没有这种打算。只由建立这个城市时跟随著我的第一批亚人们战斗。我并没有要你们在战争中提供协助。而且我跟对方订下协定，以这座城市郊外的【平地】为战场。我希望大家能待在有城墙保护的城市里。」

    我说出这句话的同时，首批居民妖狐、矮人工匠、高等精灵们走上演讲台。

    我跟城市的居民说明过她们不是魔物而是亚人。

    城市的居民们露出苦涩的表情。

    这些孩子全都是外貌姣好的少女们。

    她们的技能很棒，居民们持续受到她们的帮助。

    而且，在长期的生活中也讲过好几次话，已经萌生感情。

    只让那些少女们战斗。

    这对城市居民们来说是种痛苦。

    另一位男人对我喊：

    「我不想只让她们战斗。不能投降吗？」

    「一旦服从，像前些日子的士兵，那种家伙会每天旁若无人地胡作非为。而且，税金也会变成现在的五倍以上。这座城市独占的技术也会全被夺走。这座城市的居民很多是在原本的居住地生活困难才移居这里；一旦服从，生活会落到比来到这座城市前还不如……首先他们对亚人是歧视主义者。他们说要让这些孩子当奴隶。我身为这座城市的首长，绝对无法接受这种事。」

    动之以情的话语，靠著拉莱耶歌姬营造出来的陶醉状态彻底渗入人心。

    只差临门一脚。

    「话虽如此，我理解有人不想被卷入战争。如果想要在战争开始前离开这座城市，之后会设立柜台，请去提出申请，我会提供援助金，也会安排魔像马车。就送到隔壁城市吧。只是我预测人数会不少，请容我对行李量做出限制。」

    居民们发出惊呼声。他们没有想过城市首长会帮忙居民逃跑吧。

    这种后续辅导很重要。

    想逃的话请自便。不事先准备这种脱逃路线，之后要是硬逼他们留在这座城市会招致怨言。

    还有，要展现我把这座城市的居民摆在第一的态度。

    一名男人出声。是我认识的脸孔。

    站在这个城市的冒险者公会顶点的男人。

    「这座城市是我们冒险者的重要据点。住宿和税金都很便宜，也愿意出高价购买我们在迷宫取得的素材。失去这里将损失惨重。我们决定要协助这场战争。我会尽可能透过管道招集战力……要给他们的报酬，能向普罗可尔先生申请吗？」

    我满意地笑著。

    这样啊，愿意说到这种地步啊。有人发声也让我感到很高兴。

    「谢谢。你们不用参加战争。只是，到战争结束为止，能保护城里吗？协定中战争会在外面的【平地】举行，但无法保证对方不会反悔而前来掠夺。到时就要依靠你们。报酬就照你开的价钱。」

    「真的光这样就好吗？战争时要我们跟敌方军队战斗也行。我们冒险者可是比士兵还强。」

    冒险者公会的代表露出有点不满的表情。

    说不定是以为我不相信他们的力量。

    「冒险者们的本业是跟魔物战斗，杀人不是你们的专业吧。话虽如此，前来掠夺的不是人而是野兽，你们可以毫不留情地狩猎。」

    冒险者公会的男人点头。

    接著是男性商人开口。雷里库商会的代表克南纳&#8226;雷里库。这座城市最有钱的商人。

    「在这场战争中，我们商人协会想要在资金方面提供援助。不需要客气。对我们来说，不能失去这种有如摇钱树的城市。而且，这里的税金异常地低。资金援助请当作是至今没有缴纳的税金。」

    「商人说那种话好吗？这种情况应该要把提供资金当作后盾，为了往后要求更多权利吧。」

    「呵呵，那种情况会发生在对方是想要让我们蒙受损害的坏蛋。您不一样。总是和我们站在一起寻求双方的幸福，是一同获得财富的伙伴。我们也想全力支援您。」

    他说出让我很高兴的话。

    那么我也做出回应吧。

    「谢谢。战争长期化、空运发生困难的可能性微乎其微，但还是存在。我希望你们从现在起储备食物，战争开始后免费发送给留在城市里的人。还有当战争结束时，我想要举办庆功宴，麻烦你们负担费用。」

    「光这样就好吗！？」

    「对，这样就够了。这座城市的税率的确很低，但大家赚了很多钱。光靠低税率就收到非常多的钱。」

    这是真的。毕竟收入跟其他城市天差地远。

    就算是低税率，自然也能收到钱。

    话虽如此，冒险者公会和商人协会都还无法接受。

    没错，不利用冒险者，不向居民徵兵，也没有用钱聘请佣兵。

    那么到底要怎么招集战力？

    会产生疑问也是理所当然。

    「那么，我还没说明不借用大家的力量到底要怎么战斗，所以请容我来介绍。这就是阿瓦隆的战力。」

    若是这座城市的居民们已经习以为常的魔像们接连出现。

    数量超过三百只。超乎寻常的魄力让居民们说不出话来。

    「大家很熟悉的魔像，其实派到街上的只是其中一小部分。然后请看向上空。」

    我指著天空。

    天空中有著全长超过四公尺的漆黑翼龙。暗黑龙克拉弗罗斯们在盘旋。

    我让它们飞在很高空的地方。

    因为如果靠太近，暗黑龙的特殊能力【畏惧】恐怕会让群众精神崩坏。

    居民们看到只有在传说中会出现的巨大黑龙，全都吓破胆。

    「我想各位知道骏鹰的空运。不过，阿瓦隆调教成功的不只是骏鹰，也有成功调教龙。魔像和龙，还有这些孩子。光靠这样就能赢。而且，这座城市还有别的战力……这不能让隔壁城市知道，所以容我保密。」

    我坚定地断言。

    超过三百只的魔像，令人恐惧的暗黑龙。

    看到这些东西，居民们松了一口气。

    ……同时也有人对城市里有这么可怕的存在感到恐惧。他们一定会离开这座城市吧。

    那也没办法。

    不管怎样，这些都是战争时无法保密的东西。

    「如各位所见，战争我们会赢。而且就算输了，居民们也不会出现伤亡……输掉将受到支配，得过痛苦的生活。我跟这些孩子会努力不让这种事情发生，所以请安心吧。我要说的就是这些。请让我重复一次，想离开城市的人请跟我说。我会准备援助金和安排马车。」

    发言到此告一段落，我跟玖伊那她们一起走下演讲台。

    那么，会有几成的居民离开这座城市呢。

    我认为有七成留下就算不错了。

    ◇

    申请移民者的募集持续了三天左右。

    三天后有多少居民离开的结果揭晓。

    结果是不到全体的一成。

    比预测还好上许多的结果让我崭露笑容。

    看来这座城市对他们而言，比我想像中有魅力。

    我身为城市的代表感到很欣慰。

    「这下绝对得打赢。」

    为了保护愿意留下来的大家。

    还有，为了保护离开的人们有一天能再回来的地方。

    更重要的是为了回应大家的信赖。

    来吧，我们累积下来的东西，该是展现的时候了。

第四卷 第十八话 开战

    于是，终于来到了战争当天。

    很遗憾地，在战争前的期间中我没能找出躲在隔壁城市背后的幕后黑手。

    可是，对方的战力跟战术我摸得一清二楚。

    布下防御结界，无法进行谍报的设施，令谍报工作变成可能的是我用【创造】做出来的各种窃听器。

    就算无法进入建筑物本身，也能靠近要进入建筑物的人类。只要由海洋歌手们把豆子大小的窃听器或小型摄影机放到该人身上，情报随手可得。就算窃听器被发现也没问题。因为就算找到，敌人也不会知道那东西有什么功能。

    目前，隔壁城市的最高机密全都会流向阿瓦隆。

    ◇

    我跟魔像和魔物们一起移动到我做出来的【平地】。

    在事前的协商中，会在我所指定的【平地】发出开战的信号后才战斗。

    这片【平地】是用DP购买的东西，所以能够确实获得DP。这里的【平地】我尽可能设定得很宽广。

    当我摆出阵形后，隔壁城市的军队也开始准备。

    双方的准备结束后，魔像军团和隔壁城市的军队列队相望。敌人的数量超过三千。我方的魔像加上三周中增加的份也不到四百。数量上是不利，但考虑到每一只的性能是平分秋色。

    这次的战争有时间限制。即使时间还没到，只要有一方投降战争就结束。

    听起来像是游戏，但在这个时代的战争这种形式很普通。

    双方都不想要有太多损害。在没规则的战争下，彼此都会伤害到一般市民和城市的命脉。

    不论输赢都会留下很深的伤痕。

    所以先决定要战斗的地点，从正面互相对决。

    这样战场上就不会有军人以外的伤亡，战争结束后，城市的经营也不会出问题。

    胜败由伤亡者的数量和俘虏的数量决定。

    战争才正是需要规则。

    「老板，对方果然对魔像有所提防。前方由重装步兵巩固，边维持前线，边由后方的魔术师们以大规模魔术扫荡魔像，看来这是他们的作战计画。另外精锐们还组成游击部队。那就是敌方的自信来源吧。哇，那些人的嚣张嘴脸微妙地令人生气。简直像认为自己是世界上最强的～啊啊，好想揍他～」

    拉莱耶歌姬的声音从我手上拿著的杯子里传来。

    前一天有让这片【平地】下雨，做出无数水坑。拉莱耶歌姬一面潜入异界，一面从所有的水窗收集情报。

    敌人的情报现在也完全走漏。

    「拉拉，谢谢。你知道敌方指挥官的位置吗？」

    虽然我是最近才知道，在给予名字时，若不灌注强烈意志和魔力，就不会算是正式的取名。

    用绰号称呼毫无问题。

    拉莱耶歌姬很难叫，所以我叫她拉拉。

    「嗯，知道喔。呃，等我一下。」

    拉莱耶歌姬从我背后出现。

    我从怀里拿出用【创造】做出来的望远镜。

    然后两人一起看望远镜。拉莱耶歌姬指著一名男人。

    原来如此，那家伙就是指挥官啊。

    我说出对方的特徵。一阵风吹过。

    「她」的话能靠风接收到我的声音。

    「那么，照作战计画，你就潜入吧。」

    「了解。那你加油吧，老板。」

    拉莱耶歌姬潜入水坑里。

    到目前为止，大致都与事前收集的情报相同。

    阿瓦隆骑士这种超乎常理的战力、数量超过三百的魔像，展现这些后，敌人还能保持强硬态度的理由。

    那就是由躲在隔壁城市背后的某人所准备，三十名匹敌A RANK魔物的英雄级存在。

    即使是一对一也能打倒A RANK外，人类擅长合作。集团可以发挥单独战斗时无法比拟的实力。认为能赢过阿瓦隆骑士也并不奇怪。

    一般来说，一座城市要招集那种人数是不可能，就算是国家也一样。办得到这种事的敌方幕后黑手，令人感到毛骨悚然。

    不过，太过天真了。为什么会以为我的王牌只有阿瓦隆骑士。我怎么可能在战斗前亮出真正的王牌。

    还真是看扁我了。

    代价就让他们以这场【战争】来支付吧。

    ◇

    于是，战争的时刻终于到来。

    一名跨著骏马的骑士从对方阵形中央上前。从装扮看来是身分很高贵的骑士。

    他并不是要打头阵。而是在战争开始前来做最终确认。

    我也得上前。

    话虽如此，我徒步的话模样不太好看。

    当我正在思考，身躯比马雄伟的白虎琥珀大吼。然后让我看它的背部。是要我坐上去吧。

    「可以吗？」

    「这是老夫的主人要出阵。总不能让你徒步前往。而且若是老夫也能身兼护卫。」

    「拜托你了，琥珀。」

    痊愈后的白虎，样貌更添魄力。配上它累积的经验所酝酿出的独特紧张感，完全就是身经百战的战士。

    我乘著琥珀前往双方布阵的中央。

    随著琥珀靠近，骑士的军马发出嘶嘶的叫声，还失控逃跑，骑士被甩在地面上。

    尴尬的沉默垄罩周围。

    就算是经过严格的训练，穿梭战场培养出胆量的军马，似乎也无法承受琥珀的魄力。

    军马以全速奔驰离开战场。

    对方的骑士一脸茫然地膝盖跪在地上。

    真可怜……总之我就笔直前进。

    然后变成徒步的骑士和骑著琥珀的我面对著对方。

    骑士勉强故作镇定地逐一进行开战的步骤。

    宣读战争的规则。

    和当初预定的相同，只将这片【平地】当作战斗领域，还有对俘虏的规定等事项。

    顺利达成共识，双方回到阵中。

    然后，对方阵形中发出响亮的喇叭声。

    战争开始的信号，对方的重装步兵喊著杀声发动突击。

    本来应该要先射弓箭才展开突进，大概是判断物理攻击对魔像效果不彰吧。

    想法不错。

    但是，那仅只是针对魔像的对策。

    对其他根本疏于防范。来，付出代价吧。

    下一瞬间，对方指挥官的上半身消失，跟我一同朗读规则的那位身分高贵的骑士也一样。

    在头部消失后，晚一些才听到射击声，这是轻易超越音速的子弹所引发的现象。

    「主人，任务完成了。」

    天空的景色扭曲。

    现身的是扛著冒出硝烟的反器材步枪的上古精灵奥拉。

    她的反器材步枪换成萝萝诺以全星陨石样式打造的最新型。ED-03迪朗达尔&#8226;阿瓦隆。

    比以前更加大型化，粗犷但又带有气质的白银反器材步枪。

    她是直接击中头部，但因为威力太强，所以连上半身都炸开。这是速度超越音速数倍的子弹引发的现象。压倒性的威力。

    仔细一看，光是余波就把两人周围的士兵也轰掉，待在两人后方的士兵也因为贯穿的子弹死伤惨重。

    「辛苦了。」

    「虽然并没有努力到会觉得累。」

    奥拉露出微笑，旋转起反器材步枪。

    敌方阵地和我的阵地距离只有两公里。

    奥拉如果是静止的目标，连五公里外都能准确命中。

    这片【平地】全都是杀戮区。然后我事先要拉莱耶歌姬找出指挥官。

    这样一来，开战后随即狙击指挥官根本是轻而易举。

    既然飞在空中，不管从哪里都能让射线通过。

    「那么，如果就这样结束，就不需要进行无谓的杀生。」

    拿下大将首级就结束。

    这是理想。如果指挥系统完善，马上就能恢复功能，那就真的只能毁灭敌方战力。

    水中传来声音。

    「很遗憾，老板。指挥已经漂亮地有人承接。现场很混乱，但战争要继续，加油。」

    「那就没办法了。看来想得太美了。奥拉，你跟高等精灵们一起从阵形后方狙击。最优先的是精锐云集的游击部队。拉莱耶歌姬，麻烦你把危险对象的情报分享给奥拉。」

    「好好，老板。那么，奥拉姊，一起努力吧。」

    「好的，拉拉。让我们大杀四方吧。」

    拉莱耶歌姬再度潜入异次元，奥拉的身影消失。奥拉让空气折射变成透明。

    奥拉的反器材步枪原本就是击穿战车装甲的怪物，再经由能自由使用星陨石后的萝萝诺魔改，成为原版四倍以上的惊人威力。

    最新型的反器材步枪ED-03迪朗达尔&#8226;阿瓦隆上面搭载著双重动力的魔像核心。

    与萝萝诺的【魔术式刻印】组合发动【硬化】的魔术，再将剩余魔力全部分配到【加速】上，追求破坏力的设计。

    威力大到没有星陨石的强度并加上【硬化】的双重强度，枪身就会炸裂。

    当然，后座力大到超过惊人的程度，完全就是凶器。根据萝萝诺所说，是脑袋有问题的枪。听说不像奥拉那样自行用风魔术抵销后座力的话，开枪的瞬间，狙击手本人死掉也不奇怪。

    另外是奥拉本身的技能。对远距离攻击发挥强化攻击、命中力效果的【魔弹射手】，最强的魔眼【翡翠眼】，加上以风魔术完全无视空气阻力，一切累加起来，造就出连A RANK魔物若没有防御技能或防御魔术都会当场死亡的威力。

    就算是英雄级的冒险者也无法挡下奥拉的狙击。

    从迪朗达尔&#8226;阿瓦隆射出，以奥拉的技能强化后的子弹，速度达到音速的五倍；不管距离多远，由于没有风的阻碍，既不会失速，威力也不会衰减。

    透明化又隐藏气息的射手从天空施放，超高速的超远距离炮击。能发觉到奥拉的存在还比较奇怪，就算被发现，奥拉也只需将战法转换为高速飞行精密射击。

    压倒性不讲理的战场死神，那就是奥拉。而死神得到了拉莱耶歌姬这对眼睛。

    和她在毫无遮蔽物的【平地】战斗，本身就可说是自杀行为。

    从刚才开始就断断续续地听到射击声。

    伴随著射击声，对方的王牌英雄级冒险著的上半身接连炸开。余波轰飞不幸刚好在附近的人，后方的士兵被贯通的子弹卷入成为牺牲品。

    毫无任何前兆，不断地发生。

    连续完美地狙击头部。

    许多人遭到杀害，敌人却连是从哪里做出什么攻击都无法得知。

    人们尊称为英雄的压倒性强者们发出悲鸣，心慌意乱，在搞不清楚状况下接连死去。

    那凄惨的模样，使得敌军士气显著下降。

    这也当然，原本英雄们就是他们的定心丸。

    又有一个人上半身炸裂。照这样下去，不用十分钟就能全灭。

    「奥拉的力量也不能说是万能呢，因为是狙击，所以没有对多数的歼灭力。」

    这是她唯一的弱点。这点只能用别的手段弥补。

    敌方的重装步兵前线部队已经来到很近的位置。

    敌人的总数超过三千人。

    若只有奥拉，不管再怎么努力，在敌方前卫到达我这边之前，也只能处理掉百人左右。

    转眼间士兵们就能吞没我的阵营。

    敌人预测我会让魔像突击吧。

    然后用重装步兵挡下魔像，再由后卫魔术士们的战术魔术进行扫荡。

    很聪明的战术。但是，我没必要让他们称心如意。我没有要派出魔像，而是以别的战法阻止敌方的重装步兵，并且蹂躏敌方的后卫魔术士们。

    「尸妖，你锻炼的空战部队，让它们充分发挥实力吧。」

    「遵命，一切谨遵吾主的吩咐。」

    尸妖吹起口哨。

    紧接著十只暗黑龙从阿瓦隆方向往战场飞翔。

    敌兵们望向天空，惊讶地张大嘴巴，身体发抖起来。

    暗黑龙的不祥身影令他们感到害怕。

    所有的暗黑龙都有运送货柜。

    货柜的内容物有两种。

    一种是大量的烧夷弹。另一种则是……

    那么，支配天空。让我教你们这代表什么意义吧。

第四卷 第十九话 蹂躏

    我拿在手上的杯子传出拉莱耶歌姬去芜存菁后的声音。真是方便的能力。

    待在这里就能直接听见敌方士兵或指挥官们的声音，是非常大的优势。

    这次不光是拉莱耶歌姬，我也有让她的部下海洋歌手潜入复数异次元。

    如果有目的是想见识我的力量的第三者，撒下饵对方一定会展开行动。

    地上除了专心狙击的高等精灵外，也有配置隐藏气息的高等精灵在搜寻有无可疑人士。

    再来撒个特大的饵吧。

    「那么吾主，请您欣赏新生空战部队的力量。」

    对尸妖吹的口哨做出反应，暗黑龙们飞翔得更高。

    它们搭载著矮人工匠们打造的货柜。

    十只暗黑龙克拉弗罗斯整齐地列队飞行的样子相当壮观。

    它们飞在离地面四百公尺处。

    那里是弓箭和魔术无法到达的领域，隔壁城市的士兵们望著天空，对暗黑龙的威容产生恐惧和颤抖。

    士兵们不知该如何是好。就只是仰望著天空。

    为了对付魔像而准备重装步兵。

    以坚强的防御挡下魔像的突进，再用强力的魔术扫荡。这个想法很不错。

    但是，对上飞舞在天空的龙是压倒性地无能为力。

    敌军的战略完全是白忙一场。

    「虽然是我将局势诱导成这样。」

    为此我才亮出魔像这张牌。

    本来有如敌兵无法从地上发动攻击，暗黑龙克拉弗罗斯也没有从天空发动攻击的手段。

    吐息的射程顶多是一百公尺上下。

    但是，我给了暗黑龙手段。

    「来，让他们看见地狱吧。」

    敌方的前卫部队呈一列突进。货柜在他们头上打开，暗黑龙中九只的货柜里装载大量的烧夷弹。

    以暗黑龙的力量，可以搭载超过两吨的烧夷弹。话虽如此，并没有那么多库存，所以暗黑龙的每个货柜各搭载两百公斤。

    合计将近两吨的烧夷弹，在尸妖的指示下有效地散布。

    瞄准重点是冲上前的敌方重装步兵。

    结果造成的是……

    「噫啊啊啊啊。」

    「好烫好烫好烫──」

    「救救我──」

    敌方的前卫全部受到地狱的业火烧灼。

    大部分的士兵当场死亡。有实力的人很可怜地能一瞬间承受住。正因为能承受，才会感到痛而发出惨叫。

    威力跟过去骏鹰所撒下的烧夷弹天差地远。

    毕竟，这个世界拥有者的能力值会反映在投掷武器的威力上。

    B RANK，兼之腕力能力值A，本身还拥有增加攻击力的技能【瘴气】。

    暗黑龙的攻击会缠绕【瘴气】。烧夷弹的火焰变成不祥的黑色。

    不光是这样，还有变成死之王黑死龙齐格沃姆的尸妖所持有的特殊能力。能大幅强化不死者军团的特殊能力【死的支配者】。

    只不过是人类的精锐，怎么可能承受得住那种东西。

    数千的生命在毫无招架之力下逝去。

    「这还真厉害。力量，全身逐渐充满力量。哈哈哈哈哈哈。」

    我在不知不觉间放声大笑。

    全身充满力量。

    这片平地是我的迷宫。

    换句话说，在这里失去的生命全会变成我的粮食。

    军队这种受过锻炼的人类们，灵魂全都变成我的力量。

    平常的阿瓦隆会有沉稳的力量温和地流进我的体内。这是完全不同的快感。

    敌兵对死亡的恐惧、绝望，以及被收割的生命如同浊流，而且还是数百、数千同时毫不间断地流进来。恐惧每过一秒更加熟成，绝望更浓烈，生命更鲜明地逝去。

    啊啊，感觉要疯了，这种快感是怎样，嘻嘻。早知道有这种快感，我就会更早获得。

    「杀，杀更多！」

    我还想要更多这东西！对了。立刻烧掉那些家伙的城市吧。

    这样的话，巢穴受到骚扰的家伙一定会运来更多粮食。不，还不够，不只是一个城市。更多、更多，烧掉很多城市吧。让他们运来更多更多的粮食，一口气烧掉。

    我想要变得更舒服。

    「再来、再来。不够，这样完全不够。」

    结束之后就是下一个！对别的国家出手吧！更多！杀很多人变得舒服，杀人变得舒服。我、我要。

    「爸爸。」

    我的手传来小小的柔软触感。

    那种触感系住我快要被拉进「某处」的心灵。

    「玖、伊、那。」

    「爸爸，你的表情好可怕。」

    玖伊那害怕地仰望著我。

    看到那样的她，我的脑袋一下子冷却下来。

    我到底以什么表情发出什么声音。

    这样根本不是我。

    「抱歉，我有点醉了。」

    「太好了，是平常的爸爸。」

    玖伊那紧紧地抱住我。

    唉，真是丢脸的父亲。

    我用力深呼吸，逐渐变回原本的我。

    在【黏】的迷宫时也有大量虐杀，可是我没有变成这样。那时也跟骏鹰组队，所以也有确实啃食灵魂。

    因为有分配给队伍，所以变淡，没办法啃食感情这点不同。不过就算考虑进去，看来人类还是比魔物美味。

    从战争开始前，我就从感到极度紧张的人类们那获得许多力量。

    知道这种美味的魔王，恐怕会成为战争狂。

    不过，我不会变成那样。

    要保持坚强的内心。

    「爸爸，你的背上。」

    玖伊那指著我的背部。

    我正想说背部从刚才开始就特别烫。

    「好像长出了什么。」

    那里有对漆黑的翅膀。

    到时搞不好也会长出角。我感觉到啃食数千人类让我身为魔王的地位上升了。

    虽然不坏，但有这种东西，要假装人类会很不方便。

    当我正在思考这件事，翅膀就消失。看来能自由收放。

    「好帅喔！让玖伊那摸。」

    「之后再说，战争还没结束。」

    「约好了喔！」

    「嗯，结束后就没关系。」

    我将注意力放回战斗上。

    九只的暗黑龙们从货柜投下烧夷弹。

    那么最后一只要做什么。

    现在正要实施答案。

    悠然地穿过前卫的一只暗黑龙没有打开货柜，而是将货柜整个下。

    货柜发出巨响坠落到敌方后卫部队的中央。

    几个运气差的人被货柜压扁。

    当然，不是为了做这种物理攻击。

    真正的目的是……

    「盒子里面跑出人。」

    「不是人，是魔像！」

    「呀啊啊啊，这些家伙又快又强！」

    「魔法无效！？救命、救命！」

    没错，货柜搭载的是十只阿瓦隆骑士。

    数量很少是因为剩下的阿瓦隆骑士是「经由特殊改造获得强化」的直接掩护部队，当作王牌藏在我的阵形里。

    敌军后卫的功用是前卫拖住敌人时施放大规模魔术。

    因此，多半是没有近战能力的魔术师。当然有护卫的骑士，但人数很少。

    在那种地方投入阿瓦隆骑士会怎样。答案只有一个。

    阿瓦隆骑士在双重动力全开下启动。散发出强大的魔力磷光。

    光是那压倒性的魔力量，就让敌军陷入恐慌状态。

    阿瓦隆骑士的手上拿著巨大的大剑。以由压倒性的腕力运用为前提，长两公尺半左右、重量超重的剑。不是人类可以使用的东西。

    那是萝萝诺打造来当阿瓦隆骑士基本武装的武器。

    用上星陨石合金，以那个大小来说轻量又坚固还很锋利，还加上两种附魔。

    第一种是斩击的概念强化。萝萝诺的斩击强化非常优秀，光这样就是超一流的魔剑。再加上灌注魔力，就会往想要的方向产生推进力的构造。

    双重动力的过剩魔力全都转换为运动能量。

    引发的是惨剧。

    魔像以超越音速的速度挥舞星陨石大剑。

    非人的头脑进行高度的姿态控制，流畅的重心移动，因为是魔像，所以不会累，直到眼前的敌人消失前都不会停下来。

    简直像龙卷风。

    把那种东西丢到近身战斗人员很少的后方，结果只会是虐杀。

    人就像是纸片般被切开，在无法抵抗下被打飞、击溃。

    待在后卫的魔术士们要行使魔术需要集中魔力，而阿瓦隆骑士不会给他们那种时间。

    加上在密集地带使用魔法可能会波及己方。

    起码要做出抵抗，魔术士们将同伴叠成肉墙，即使位于密集地带仍行使魔术。阿瓦隆骑士是由星陨石所制，对魔术有著压倒性的耐性，根本没有任何意义。只会招致自相残杀。

    少数为了护卫而配置的骑士们一旦靠近，大剑也会让他们变成绞肉。

    想要停止那东西，由少数人进行绝对没办法。数十人……不，需要由数百人强行制止旋转。

    「萝萝诺，那东西还真厉害。」

    「比起打造剑，开发能够活用那东西的头脑更辛苦。不过成果不错，我很满足。能得到很多好资料。这样又能再改良。」

    开发者萝萝诺很满意。

    能驾驭那种可怕的剑。这点本身就很厉害，正常会被剑搞得晕头转向。

    「改良型似乎能照预定保留起来。」

    「嗯。不需要用上真是太好了。那是货真价实的真正王牌。」

    战争开始后过了十分钟。

    胜负几乎已经底定。

    对方的八成非死即伤，更不用说指挥。

    我方的损害只有派去担任前卫的数只白银魔像，忽略也无妨。

    「奥拉，你有确实手下留情吗？」

    「主人，我有确实在做喔。」

    虽然看不到身影，但奥拉的声音乘著风而来。

    敌军仰赖的精锐部队，也在奥拉和拉莱耶歌姬的合作下，受到个别狙击几乎都已身亡。

    开始有了余裕之后，我命令奥拉尽量使用比较不会损毁尸体的杀害方式。

    奥拉从中途开始，就将直接命中改成让子弹掠过。破坏得太严重会无法使用尸妖的【强化苏生】。

    「时候差不多了。」

    我小声地说出这句话。受到如此毁灭性损害的敌军该要投降了。

    搞不好敌方即使想投降，能够提出投降的人却全都死光了。

    不如说……

    「现在这种状况无法传达投降的意志呢。」

    因为，放眼望去前方都是由【瘴气】染黑的烧夷弹火海。

    更后面则是如同风暴的阿瓦隆骑士在大闹。

    到烧夷弹的燃料烧完，火焰消失为止先静观好了。

    等到那时候，阿瓦隆骑士们说不定已经将敌人一个不剩地都杀光了。

    杯子里的水振动，我听见拉莱耶歌姬的声音。

    这是警告。

    我看了玖伊那一眼。

    玖伊那用力点头。

    接著，一分钟后，后方有个男人无声无息地出现。

    隐藏气息，前来取我首级的英雄级冒险者。

    遭到奥拉扫荡的游击部队之中的幸存者。

    这种状况要赢，只能杀掉身为大将的我。

    就算能杀掉我，他也无法从这里逃脱。

    以死为前提的冲锋。很勇敢的行动。

    但是，很令人悲伤。

    「以为那样就消除了脚步声？」

    玖伊那转身，举起萝萝诺打造的特制散弹枪。

    然后按下扳机。

    由于我遭受威胁，她愤怒地用上全自动。光一发都可以造成致命伤的凶弹，在未满一秒的时间中连续射出四发。

    男人连原形都没留下。

    「玖伊那会保护爸爸。」

    玖伊那一脸洋洋得意。

    男人在没做到任何事下就死去了。

    拉莱耶歌姬掌握住他的行动，奥拉以风捕捉到他，玖伊那则是靠脚步声察觉他的存在。

    根本无法对我发动奇袭。因为阿瓦隆的最强战力在保护我。

    过了一阵子，烧夷弹燃烧殆尽。

    暗黑龙们降落到地上。

    光是暗黑龙靠近，【畏惧】就导致为数稀少的幸存者发狂身亡。

    终于能看到火墙另一边的光景。

    敌军的数人在视野变辽阔能看到我们之后，随即拚命挥舞白旗。活著的剩下不到一成。

    我连忙吩咐萝萝诺让阿瓦隆骑士停下。

    阿瓦隆骑士停止攻击，以全速返回我这边。

    看到那种景象，活下来的全员都当场瘫软在地。甚至有人失禁。

    「拉莱耶歌姬。」

    「老板，对方的残余人数不到两百人。哇，原本有三千人以上耶，真是太惨了，好可怜喔。」

    「这是战争，所以没办法。那么，尸妖，你坐到琥珀背上去确认对方是否真的有意投降。」

    「遵命，吾主。琥珀阁下，我们走吧。」

    「嗯，终于轮到老夫上场，还真是闲呢。」

    两人前往持续举著白旗的残党所在地。

    不管怎样，战争这下就结束了。

    这次的事情，应该有让对方理解到对阿瓦隆出手会有多惨的下场。

    想必暂时不会轻举妄动。

    我喝下杯子里的水。

    已经没必要听取拉莱耶歌姬传来的情报。

    尸妖确认完对方有意投降后，带著他们前来进行战后交涉。

    结束后就是庆功宴。

    今天尽情享乐吧。

    这次的战争没用上决定不要出示的牌真是太好了。

    玖伊那的新武器、萝萝诺经过进化的【机械女武神】、强化型阿瓦隆骑士、暗黑龙们的新装备、拉莱耶歌姬的战斗能力。

    话虽如此，仍然展现了许多我的战力。

    幕后黑手一定会有动作。得询问负责监视的拉莱耶歌姬和高等精灵。

    我在命令魔物回收可再利用的尸体，和藉由冰封来长期保存后就离开。

    英雄级的冒险者十具以上。其他还有数百具可再利用的尸体。确实让他们变成不死者来提升战力吧。

    不管怎样……

    「大家辛苦了。你们都很努力喔。」

    来慰劳我的魔物们吧。

    因为多亏有他们的努力，这次才也能获胜。

第四卷 终章 庆功宴

    「普罗可尔先生。这样的条件真的可以吗？」

    「可以，我们阿瓦隆并不想留下祸根。我没打算请求赔偿之类的东西。」

    在我的宅邸内的会客室，正在进行战后处理。

    没想到在战场一面害怕阿瓦隆骑士，一面举起白旗的就是隔壁城市的领主。

    他会来到战场，是想亲眼看见用数量击溃阿瓦隆的光景。

    我有故意委婉询问，他认为大胜是当然的。别说输了，甚至认为不可能会陷入苦战。

    话说回来，在那种环境下，真亏他能活下来。

    据说是把士兵们当盾牌勉强保住小命。真是惊人的生存能力。

    「感激不尽。我、我们今后不会再危害阿瓦隆！我向您保证。是真的！所以请不要袭击我们的城市。我们是蠢蛋。」

    隔壁城市的领主以快要摩擦到桌子的气势低头致歉。

    他害怕阿瓦隆会去侵略隔壁城市。

    「我并没有那种打算。」

    这次是找上门的架我才奉陪。

    不过，如果是由我们去侵略帝国的城市，恐怕会跟帝国本身为敌。

    或许是能赢。

    但我不想做那种麻烦的事情。

    基本上我是和平主义者。

    「不过，假如跟其他城市联手要袭击阿瓦隆，到时我会毫不留情地毁灭你们。光是有表现出徵兆我也会实行。这点请铭记在心。就算聚集能赢过我们的战力，我们在战争开始前就能让你的城市化为灰烬。大概只需要一小时。」

    若是不择手段那就很快。

    万一，招集到阿瓦隆无法取胜的战力时，从上空实施轰炸先毁灭城市。然后采取彻底的围城战。

    这样一来，敌人会马上弹尽粮绝吧。

    「我、我了解。我们不会再违抗您，这种城市，就算有本国的支援……」

    我对著他笑。

    「那么，来确认停战条件。第一点，阿瓦隆所发行的通行证，对持有这张证明的对象，不收取关税和入场税。此外，废止目前对前往阿瓦隆的商人课徵的不当税项。」

    「我明白了，马上会叫人去办。」

    「再来，让我的部下当你的秘书就近监视你。」

    「这点我也了解。」

    「进来，海洋歌手。」

    蓝发穿著礼服的美女现身。

    谍报部队中的一人。

    「让她做所有她想做的事情。万一没办法联络上她，将视为与我们敌对。」

    「好、好的。我会把她当做宾客款待。」

    让她负责监视就能安心了。

    一旦对方做出有可疑的行动就能立即察觉。

    「……真的只要这两个条件就好吗？」

    他还在怀疑我。

    这也难怪，我的处置太过宽容。

    「对，我一开始就有说。想跟贵城市一起繁荣。要是你们陷入不景气，来自那里的客人会减少。我并不打算给你们必要以上的负担。」

    他们是重要的客人。

    有很多客人存在于隔壁城市。

    隔壁城市如果不蓬勃发展，我会很困扰。人类是重要的资源。不可以随意就减少，反而要我准备能够增加的环境也行。

    「不过阿瓦隆会如此宽大也仅限一次。这次的约定相当宽松，能钻的漏洞要多少有多少。或许你又会想危害我们。但是，如果做出那种事，这次我会认真起来毁灭你们。不是像这次在玩，而是用阿瓦隆真正的力量。」

    隔壁城市的领主脸色发青还全身颤抖。

    我们在写明这次约定事项的文件上签名，事情就此告一段落。

    「对了，接下来我打算办庆功宴，你要不要也一起参加？」

    「感、感谢您的好意。但、但是，我、我还有要事在身，所、所以不克参加。」

    「那还真遗憾。这次的战斗好像让马匹全都逃跑了。我会安排魔像马车，回去的路上请小心。」

    我露出微笑。

    隔壁城市的领主点了好几次头。

    再来，隔壁城市的领主虽然已经忘记，但刚才我让他喝下上古精灵奥拉调合的自白剂，强迫他把所有知道的事情都说出来，也在他体内埋设窃听器和追踪器。

    他完全没有留下那段记忆。那就是那种药。

    我找出幕后黑手的存在，也知道他是受那家伙唆使。

    他离开后我自言自语。

    「没想到会是利古多尔库教在背后指使。而且还是高阶的神官。」

    利古多尔库教是势力范围横跨复数国家、世界上权力最大的宗教。

    以利古多尔库教的权力，能够轻易从各种国家招集英雄级的冒险者吧。

    还有一件事情也让我很在意。

    从隔壁城市的领主口中问出的情报有一项。

    「这次的英雄级三十人全都是『养殖的』，所以不用在乎。」

    利古多尔库教的神官这样发言。

    听到这句话我恍然大悟。本来英雄级的冒险者是累积庞大的经验才能到达。不光是战斗能力，来自经验的对应能力才是真正的威胁。但是这次的敌人并不具备那种东西。

    这时我想到一个假设。如果，魔王躲在利古多尔库教背后，那不就能靠有效率地让魔物送死，短时间内量产英雄级的冒险者吗？这样的话难怪对应能力低落。

    话虽如此，再下去是妄想的世界。总之放他回去来收集情报吧。

    任命为他的秘书的海洋歌手，我有指示要故意放水。迟早他会趁隙直接跟对方联络吧。

    到时就能找出真正的敌人。

    另外在我的命令下，监视战场的高等精灵和海洋歌手们有抓到几只可疑的魔物。我把那些家伙关在地下，改天要确实问出情报。

    ◇

    我送走领主坐上的魔像马车，回到阿瓦隆。

    这时，有个男人高兴地叫住我。

    「普罗可尔先生，我听说是大胜喔。」

    商人克南纳&#8226;雷里库。他的脸颊已经泛红。

    庆功宴早就开始，他大概喝了酒。

    阿瓦隆的街道由巨大城墙环绕，战争前后禁止一切进出，所以城里的居民不知道战争的情形。

    只有收到大胜的消息。

    「对，多亏各位的支援。」

    「您在说什么啊。结果您都不让我们帮忙龋花不到一小时就蹂躏三千人。阿瓦隆根本是最强的城市。哈哈哈，这座城市是世界上最能赚钱又安全的城市。」

    他大肆赞扬，但眼睛并没有在笑。

    一定是闻到金钱的味道。

    真是不可疏忽的人。

    我在随便闲聊一下后跟他告别。

    我巡视著街头。

    战争后的解放感，让大家喝酒歌唱大声喧闹。

    商人们似乎为庆功宴出了不少钱，摆满奢侈的料理，酒也有不少。大家脸上都挂著笑容。

    甚至让人不觉得刚才发生过大虐杀。

    「啊，爸爸，这个串烧很好吃！」

    「主人，这边的汤比较好喝。」

    「鱼乾也是极品喔。」

    玖伊那、萝萝诺、奥拉三人手上拿著料里走向我。

    我先让她们自由行动。看来是很享受祭典。

    「爸爸，啊～」

    「玖伊那好奸诈。」

    「没关系啦，萝萝诺。我们也照做不就好了。」

    我吃著她们拿来的食物。

    每一项都很好吃。

    远方城市或村落的各种料理。

    现在的阿瓦隆有各式各样的文化混杂。一座城市就能享受到各种国家的文化。

    能够有这种乐趣也是阿瓦隆的优点。

    「这么说来，拉莱耶歌姬呢？」

    「拉拉她单独行动。她说有事情想做。」

    「喔，还真让人好奇。」

    当我们在聊著这个话题，北边传来惊人的欢呼声。

    往那边一看，拉莱耶歌姬正在唱歌。

    居民们沉醉在歌声中，跟著手舞足蹈。

    真是热烈的气氛。

    「主人，真是首不错的歌。」

    「嗯，甚至让人有点害怕呢。」

    幸好她并没有使用技能。纯粹以歌曲的魅力让人们狂热。

    那种歌可以成为很棒的武器。让阿瓦隆的居民团结一心。

    「大家，另一边也有少见的料理。我们去拿吧。」

    「耶～&#9834;」

    「嗯。」

    「好的！」

    我和三人一起全力享受祭典。

    去拿料理时，跟与矮人工匠挽著手的尸妖擦身而过。白虎琥珀也跟在旁边，嘴里叼著特大的带骨肉。

    ……这里的居民真厉害。白虎走在路上也没人在意。

    人类的适应力真强。

    「爸爸，你好慢！」

    「抱歉，玖伊那。」

    我加快脚步。

    我现在想要忘掉一切，沉浸在祭典的气氛中。

    ◇

    宴会一直持续到深夜。

    中途我被居民们抓去致词。

    我一时兴起讲出很难为情的话。

    什么阿瓦隆是无敌的，会更加繁荣啊，我觉得有说过那种话。

    强势的发言让玖伊那她们也特别有干劲。

    我也喝得很醉了。

    「要不要回宅邸了？」

    我一问，大家就点头。

    居民们似乎打算彻夜狂欢，我实在没办法再陪他们疯下去。

    「爸爸，阿瓦隆是很棒的城市！」

    「对啊，真的是很棒的城市。」

    竖起耳朵就能听见笑声。

    现在这瞬间的温暖感情也流入我的体内成为力量。

    这是幸福。让别人幸福，自己也变得幸福。

    我想要让这座阿瓦隆变成更美好的城市。

    「玖伊那、萝萝诺、奥拉。今后也要麻烦你们了。阿瓦隆才刚开始发展。将来会成为世界上最幸福的城市。」

    「耶～&#9834;」

    「嗯。既然这是主人的期望。」

    「好的，我也会加油。最近不光是水果，我还著手研究各种药草。」

    真是可靠的孩子们。

    今天就将这种幸福的声音当作摇篮曲，还有……

    「今天要不要久违地大家一起睡？」

    大家用笑容回答我的问题。

    太好了。将是个幸福的夜晚。

    想跟这些孩子们一起分享幸福。我今天想要这么做。

第四卷 外传 尸妖的大日子

    结束和隔壁城市的战争，阿瓦隆持续了一段和平的日子。

    和平真好。能够专心让城市发展。今天我在宅邸处理文书工作。

    手上的文件是骏鹰的空运相关事项。

    骏鹰的空运使得所有物资都集中到阿瓦隆是很大的加分，但也引发许多混乱。

    其中之一是商人们互相争夺骏鹰。

    规则上，由在阿瓦隆营业额达到一定以上金额的业者，可以申请四天的使用权，再从预约者中以抽签决定，是很公平的制度。

    但是，人类是欲望无穷的生物，所以会想独占骏鹰。

    可以的话不只一头，还想要更多头，商人们在背后开始搞各种小动作。

    贿赂中签者还算好，甚至发生恐吓事件。

    在我的命令下，骏鹰每过四天就要返回阿瓦隆，却还是有人动粗要其听话。

    ……我严格处罚违反规则的人，而且还杀鸡儆猴以牵制其他商人，但营私舞弊仍层出不穷。

    有访客前来，将整叠文件递给我。

    「老板，这种工作很累我不太想做。」

    蓝发的美少女，异界的歌姬──拉莱耶歌姬在跟我抱怨。

    拉莱耶歌姬和她的部下海洋歌手潜入异空间，活用透过水监视地上的能力组成谍报部队。

    她们的任务是在人类们的主要都市收集情报、阿瓦隆的防谍工作以及维持阿瓦隆的治安。

    拉莱耶歌姬她们收集情报，再由魔像们行使武力，以维持阿瓦隆的和平。

    「抱歉。拉拉你们总是帮很大的忙喔。自从拉拉来了以后，阿瓦隆变得和平很多。」

    在防谍部队成立前，只能处理明显表面化的犯罪。

    但是，现在能在事前掌握行动，迅速做出处置。

    ……她们防谍部队的眼线遍布全城后，我才惊觉阿瓦隆处在多么危险的状态。

    某种意义上我太小看人类。

    他们贪婪地追求利益。而且还是在我看不见的地方。

    想出卖阿瓦隆的人、意图以私人目的利用骏鹰、原本就是隔壁城市为了调查阿瓦隆派来的间谍等，各式各样的危险分子潜伏在阿瓦隆。

    其中比较特别的是还有拟态成人类的魔物。

    那些家伙至今都没露出马脚，但还是没办法察觉有人从异空间透过水偷看，接连被拉莱耶歌姬她们逮到。

    「呵呵，你可以更加感谢我喔！不光是感谢，而是有实际表示就更棒了！」

    「我明白了。就发奖金给拉拉你们谍报部队。用那笔钱去玩吧。」

    「太好了，不愧是老板！」

    真是现实的家伙。

    其实我的魔物中外表为人型的，每个月我都有付薪水。

    阿瓦隆有众多商店，只要有钱就能到处玩乐，所以薪水制度受到魔物们好评。

    无法用钱的那些魔物则是给付实物，但能够用钱的话，让他们自行运用比较好。

    钱的用法会反映出性格。

    玖伊那主要把钱花在食物上，萝萝诺则是买人类制作的武器和道具、还有素材来做研究，奥拉喜欢买药草、蔬菜、水果、化妆品等东西。

    至于拉莱耶歌姬都花在买酒。

    这家伙非常爱喝酒。

    「不要随便乱花喔。」

    「嗯，我会有意义地花光喔！」

    我露出苦笑。一定马上会变成酒钱。

    「那么，差不多该走了。」

    今天的工作上午就告一段落。有个重要的活动。

    「我也得去了。拜啦！」

    拉莱耶歌姬打完招呼就消失。

    桌上是谍报部队调查完的整叠文件。

    我稍微过目。

    拉拉看似做事很随便，但工作都完美地完成。上面确实列出我想知道的情报，还整理得浅显易懂。

    拉莱耶歌姬离开后，女儿们刚好回来。

    「爸爸，我们去拿礼服回来了！」

    「嗯，成品比想像中还好。裁缝技术上我觉得自己不会输，但设计天分或许赢不了。」

    「好期待穿给主人看。」

    天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉，三人各自笑咪咪抱著纸袋。

    纸袋上写著阿瓦隆最高级的服饰店名称。

    她们去拿几天前订做的礼服。

    「大家，没时间了。赶快去换衣服吧。」

    听到我说的话，大家点头。

    我的女儿们穿著礼服出门的机会很少。其实我很期待玖伊那她们的盛装打扮。

    ◇

    我和换上礼服的玖伊那她们一起前往地下。

    「大家穿起礼服都很好看呢。」

    「耶～&#9834;这是玖伊那一见钟情的衣服。」

    「行动不方便，机能性也不好，还是毫无防御力的衣服，但主人开心的话我也很高兴。」

    「玖伊那和萝萝诺都好可爱。好想抱紧你们。」

    到今天前我也没看过女儿们的礼服。

    玖伊那穿著黑色的贴身时髦礼服。很适合好动的她。

    萝萝诺这种是叫甜美萝莉吗？有很多荷叶边的少女风格礼服。跟五官有如人偶般端整的她很搭，跟平常的反差令人受不了。

    而奥拉则是穿著成熟的白色礼服，充分衬托出她的魅力。

    「爸爸你也很帅！」

    「嗯，很潇洒。」

    「其实我也看到入迷了！不光是这次，希望您偶尔也可以穿这种衣服。」

    我的打扮是黑色西装。

    今天是正式场合，所以我做这种打扮。

    肩膀会酸痛，所以我并不喜欢穿，但女儿们这么说的话，偶尔穿成这样也不错。

    「谢谢。那我们进去吧。」

    在地下走著，进入目的地。位于【墓地】区域的面包工厂。

    一进到面包工场，做面包的工具都收拾乾净，由金碧辉煌的装饰取而代之。

    非常有品味的装饰。

    「哇，爸爸，闪闪发光呢！」

    玖伊那一面两眼发光，一面东张西望地环顾周围。

    玖伊那会这样也难怪。

    华丽又让人兴奋，却不会有不快感。

    面包工场很常会拿来开庆功宴，每次都由魔物们负责装饰，但这次有点不一样。

    「啊，老板，你来啦。呵呵，你觉得我和海洋歌手弄的装饰怎样？」

    一脸自豪地靠近的是先前才跟我分开的拉拉。

    拉莱耶歌姬不愧是歌的专家，整体艺术方面的品味都很棒。

    所以这次的装饰全权交给她负责。

    「棒透了。下次也想拜托你。」

    「呵呵，努力有价值了。我看看，老板你们的座位在那边！我们差不多要上台了，所以要去另一边。」

    我们被带到铺上桌巾的圆桌。

    我和玖伊那她们一起坐下，等著主角登场。

    期间中我的魔物们也陆续现身。

    妖狐、高等精灵、矮人工匠大家都盛装打扮，相当可爱……连骸骨都穿上西装或礼服是有点诡异。

    本来这个时间会各自在城里工作的魔物们，也都聚集到这里。

    除了无论如何都无法抽身的人以外，今天魔物们全员都从下午就放假。

    今天的活动就是如此重要。

    音乐开始传出。

    我往音乐传来的方向一看，由拉拉当指挥家，海洋歌手们开始演奏。

    欣喜中带点庄严的曲子。不愧是歌的专家，有关于音乐是拿手好戏。让人想徜徉在乐声中。

    点亮照明的方式改变。周围变暗，照亮铺在房间中央的红色地点。

    接著主角登场。

    大门打开，一对男女出现。

    穿著黑色燕尾服的中年绅士龙人，和身穿婚纱白发褐色肌肤的娇小少女。

    尸妖和矮人工匠。

    今天是两人的结婚典礼。尸妖原本跟斯凯小姐约好要结婚，但【新生】成龙人导致斯凯小姐以无法接受爬虫类为由跟他分手，他陷入悲伤。这时迷恋他的矮人工匠展开猛烈攻势，成功获得他的芳心。

    这是在阿瓦隆担任参谋的尸妖的大日子，而且是阿瓦隆首对情侣结为连理，我决定像这样举办盛大的结婚典礼。

    走在红地毯上，往台上前进的尸妖表现得有点难为情，矮人工匠则是露出幸福满面的笑容。

    两人走上穿著神父服装的海洋歌手站著的舞台。

    然后海洋歌手询问两人是否有一生爱著对方的觉悟，两人点头。

    「那么，请进行誓约之吻。」

    在我的魔物屏息以待下，尸妖掀起矮人工匠的头纱，让自己嘴唇重叠上去。

    那一瞬间，魔物们发出欢呼声。

    我的魔物们几乎都是少女，对这种事情很感兴趣。

    之后进行交换戒指，婚礼顺利结束。尸妖和矮人工匠沐浴在祝福之声下。

    尸妖拿著麦克风开始致词。

    「今天很感谢各位抽空参加我的婚礼，还有为我献上祝福。哎呀，这样实在很让人难为情呢……胸口充满幸福，都忘掉准备好的讲稿了。」

    尸妖说完就引起一阵笑声。

    「不过，只有这点我一定要告诉大家。我今后也会以吾主的左右手身分让阿瓦隆更加发展，并挺身保护阿瓦隆。这并不只是出于对吾主的忠诚心，也是为了亲爱的伙伴，更是为了心爱的妻子。」

    尸妖坚定地断言。连我这个男性都觉得很帅气。

    他的身影再度引爆欢呼声。应该说是尖叫声。

    不愧是尸妖，真是有模有样。矮人工匠一脸陶醉地依偎著尸妖。

    这对夫妻一定能过得很幸福吧。

    打扮成神父的海洋歌手向我招手。

    我在尸妖的请托下要当媒人。

    之前的【战争】多亏尸妖大力帮忙，所以我得好好尽到责任。

    我走上台，从尸妖手上接过麦克风。

    「我是【创造】的魔王普罗可尔。我身为魔王，麾下魔物的幸福跟自己的事情一样令我开心。如同大家知道的，尸妖是阿瓦隆参谋，也是我的左右手，还是各位的好上司。他总是为了阿瓦隆、为了大家奋斗。尸妖比任何人都更有获得幸福的权利。我打从心底祝福这桩婚事。」

    有尸妖在才有今天的阿瓦隆。

    他是阿瓦隆不可或缺的人才。

    「我还有一件事想告诉大家……其他魔王都把魔物们当作引诱冒险者的诱饵，当作是消耗品，但我不同。你们是重要的伙伴。我认为你们是在阿瓦隆一同欢笑的朋友。愿意听从我的命令这点我很高兴，但是，同时我赞同大家以自己的意志找出自身的幸福。就像是娶了矮人工匠的尸妖。」

    魔物们专心听著我的致词。

    「每个人找到自己的幸福，为了幸福而努力，阿瓦隆就会变得更好。尸妖和矮人工匠，我希望两人能幸福，还有希望这份幸福能传播给大家。我的致词就到这里。」

    想说的都说完了。

    魔物们不是单纯的棋子。我希望大家都能幸福。

    这是我的真心话。

    希望这种想法有传达出去……当我正在这么想，如雷的掌声响起。太好了，看来有传达给大家。

    「那么，婚礼就到此结束。身为魔王只赠送给部下祝福和话语会无法做榜样……为了盛大祝福尸妖和矮人工匠，我有准备宴会。接下来就尽情吃喝喧闹，祝福两人吧。」

    我说完的同时门就打开，魔像们拿著大量的料理和酒出现。

    会场演奏的曲调改变。

    从华丽又庄严的曲子变成快节奏让人情绪高昂的曲子。

    魔物们都拿起杯子。

    酒也传给站在台上的我们。

    「尸妖，接下来是婚宴。你来带头乾杯吧。」

    「遵命，吾主。今天是人生中最好的日子……我身边有最棒的主人和妻子，真是幸福无比。」

    「那些事情我之后再慢慢听你说。大家都在等著喝酒吃饭喔。」

    尸妖难得地露出恍然大悟的表情，露出苦笑后高举酒杯，对著魔物们的方向开口：

    「各位，请尽情饮酒作乐。那种热情是对我们最大的祝福……乾杯！！」

    「「「乾杯！！」」」

    杯子的撞击声响彻会场。

    于是，祝贺尸妖和矮人工匠结婚的盛大宴会就此展开。

    ◇

    宴会气氛热烈。

    由于是第一次的结婚典礼，大家都比平常还兴奋。

    妖狐、高等精灵、矮人工匠、海洋歌手都对恋爱很感兴趣。

    大家都吵著说有没有好男人。

    话虽如此，听说她们都很难找到人选。虽然不需要是相同种族，但似乎各有各的喜好。

    妖狐们主张男人的价值在毛茸茸的尾巴，高等精灵说重要的是能跟风化为一体，还有能跟草木说话，矮人工匠看不上力气不如她们的男人。

    海洋歌手则是要比她们还会喝酒。

    ……她们的春天暂时不会到来吧。一般人类根本办不到。

    当我在跟玖伊那她们在品尝美食时，到各桌敬酒的尸妖和矮人工匠走过来。

    「吾主，今天真的很感谢您。我尸妖拚命地在忍著感动的泪水。」

    「能让你开心我也很高兴。今后也要拜托你。」

    「好的，直到灵魂腐朽我都会与您同在。」

    还是那么忠心耿耿。

    「话说回来，矮人工匠都没喝酒呢。你不太会喝酒吗？」

    我从刚才就很好奇。

    矮人这个种族大多喜欢喝酒而且很能喝。

    萝萝诺甚至不能用酒量好来形容，根本是不会醉。

    褐色肌肤的矮人工匠脸颊害羞地染红。

    身旁的尸妖用手指抠著脸颊。

    「吾主，矮人工匠有孕在身，她决定在小孩生下来前要克制饮酒。该怎么说，结婚前就变成这样实在难以启齿，所以没能提早跟您报告。」

    「那真是恭喜！这件事也要好好祝贺呢。」

    没想到不只是结婚，还有了小孩。

    我真的很惊讶。女儿们也一样。

    「好厉害！小宝宝真让人羡慕，玖伊那也想要！」

    「……龙人跟矮人的小孩我很有兴趣。」

    「要是生病要马上找我商量喔！我的药水大致上都能治好。生下来后我会去看。一定会是个可爱的孩子。」

    女儿们包围矮人工匠轮番发问。

    矮人工匠既害羞又有点自豪地回答问题。

    「尸妖，这下得努力的理由又增加了呢。」

    「是的，我无论如何都会保护好家人。我打算毁灭所有威胁到阿瓦隆的存在。」

    尸妖说出这种话可不是开玩笑的。

    他只要认真起来，就能毁灭一、两个国家。

    话说回来，妻子和孩子啊。

    我体会到魔物们都有各自的人生。

    我制造出来的魔物，大家都走在自己的道路上。

    这一定是阿瓦隆才有的光景。

    而且我认为那很崇高。我的选择并没有错。

    「一直独占新郎新娘也不好，玖伊那、萝萝诺、奥拉，你们差不多该放过矮人工匠了。」

    女儿们停止发问，从矮人工匠身边离开。

    尸妖和矮人工匠向我鞠躬，接著走向下一张桌子。

    我对著他的背影开口：

    「尸妖，你要幸福喔。」

    「好的，那当然。好不容易抓住世上最顶级的幸福，我绝对不会放手。」

    很棒的回答。

    我目送离开的尸妖他们。

    然后再度把视线移回来时，女儿们的视线刺在我身上。

    「爸爸、爸爸！尸妖他们看起来好幸福！玖伊那也想要结婚！爸爸，跟玖伊那结婚！」

    「我也想结婚。主人，我也要跟主人结婚。」

    「啊，不错呢。那我也要！我也想要小宝宝。」

    「玖伊那也是！想要爸爸的小宝宝！」

    「很不错的想法，主人。告诉我要怎么生小孩。」

    我的表情变得僵硬。

    玖伊那和萝萝诺是一知半解才会这么说，但奥拉明显是知道还捉弄我。

    「……父亲没办法跟女儿结婚，这是规定。」

    我边抽搐边讲述一般常识。

    平常会退让的女儿们这次并没有退让。

    还说出「阿瓦隆的话，由身为魔王的我来订规定就好！」这种乱来的事情。

    我边苦笑边闪躲。女儿们虽然没能接受，但还是放弃了。

    结婚和小孩啊。

    总有一天玖伊那她们也会迎接那种日子吗？

    一去想像，寂寞和气愤就在胸口躁动。

    ……太心急了。

    就算那一天会来临也是很久之后，先别去想吧。

    现在是尸妖的婚宴，沉浸在这种幸福又欢愉的气氛中吧。这种温柔时光可是很难得的。

    今天真的是个好日子。

第四卷 后记

    感谢各位愿意阅读《魔王筑城记 4》。

    我是作者「月夜泪」。

    第四集中以书名的筑城为中心。

    不光是魔物，跟注意到急速成长的阿瓦隆的人类之间的互动也是可看之处。而且这次又有新的S RANK魔物诞生。登上封面的她究竟有什么样的力量？又是什么个性？敬请期待。

    宣传

    第五集将会是魔王筑城记中最热血、最大规模的战争。会有许多魔物大显身手，希望各位能继续读下去。

    虽然是别家出版社，上个月OVERLAP文库出版了《史莱姆转生。大贤者成为精灵养女的宠物了》的第二集。如同封面，是大贤者转生成史莱姆守候女儿的故事。夏天开始会在月刊少年GANGAN上连载的人气系列，请拿起来翻阅看看。

    四月初角川Sneaker将会发售名为《回复术士的重启人生》，被夺走一切的回复术士让世界回到四年前，重新度过人生的系列第三集，还会发售于Young Ace UP连载中的漫画第一集。

    这些也请各位务必要读看看！

    谢辞

    ふ`み老师，感谢您愿意接下魔王筑城记的插画。

    您担纲许多人气作品的插画，真的很厉害。我很常看到您画的插画。

    木村责编，辛苦你了。

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的Afterglow先生，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢。

第四卷 插图



第五卷 序章 透过战争所获得的东西

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：amentia

    录入：kid

    隔壁城市对我的城市阿瓦隆发动战争。

    敌方准备的是超过三千人的士兵。而且其中还包含三十名英雄级冒险者的过剩战力。

    阿瓦隆的魔物连一百只都不到。战力差距实在是太过巨大。

    但是，在那种绝望的状况中，我的魔物们竭尽全力，打破了困境。

    阿瓦隆举办庆功宴，一直持续到早上。

    我和玖伊那她们一起先行一步从庆功宴上离席，将祭典热闹又幸福的声音当作摇篮曲，安稳地进入梦乡。

    ◇

    我醒了过来。

    先前一直让我烦恼，来自隔壁城市的侵略告一段落，好久没有这么清爽地起床。

    「唔，爸爸。」

    「主人，星陨石不够。」

    「呵呵，玖伊那和萝萝诺的睡脸棒透了。不起来的话我要恶作剧了喔。」

    天狐玖伊那和矮人贤者萝萝诺一脸舒服地说著梦话，还抱住我的手臂。

    还有已经起床欣赏著两人睡脸的上古精灵奥拉。

    我重要的【誓约的魔物】，同时也是心爱的女儿们。

    「啊，主人，早安。」

    「奥拉起得真早。」

    「因为差不多是得出发去照料果园的时间。」

    一爬起来，奥拉就跟我打招呼。

    她在我的魔物中，外表的年龄算是比较大的。

    大约十五岁左右，发育非常良好。

    她很中意从其他城市买来的黑色连身睡袍，都当作睡衣穿，相当煽情。

    虽然不至于对女儿发情，但不知道眼睛该看哪里。

    撇开这一点，金发翡翠眼的奥拉很适合穿黑色连身睡袍。

    「早安，爸爸！」

    天狐玖伊那听到我们的对话后爬起来。

    狐耳和狐尾巴笔直挺立，一大早就很有精神。

    玖伊那也换上新睡衣。她喜欢的是像企鹅布偶装的睡衣。

    虽然由充满十岁出头的可爱魅力又天真无邪的玖伊那穿起来很合适，但是狐狸穿成企鹅真的好吗？

    「爸爸，怎么了吗？」

    「我只是在想玖伊那今天也很可爱。」

    「耶～&#9834;爸爸我最喜欢你了。」

    玖伊那整个人抱上来，脸颊贴住我的胸膛，摇著狐尾。

    嗯，反正可爱就行了。

    「玖伊那，你一早就好吵。」

    萝萝诺也被吵起来。

    她穿的则是重视功能性。质地柔软透气性佳的睡衣。

    非常像她会做出的选择。话虽如此，也充分引出那有如妖精般纤细肢体的魅力。

    平胸有平胸的好。

    「主人，你那样盯著看我会害羞。」

    萝萝诺的脸稍微染红。

    她天性害羞。

    「抱歉，萝萝诺的新睡衣很适合你，实在很可爱。」

    「……谢谢。」

    萝萝诺害羞到极点而低下头。因为会展现出这种举动才让人忍不住想捉弄她。

    「爸爸，话说回来，你还没有遵守约定。」

    「约定？」

    「嗯，你跟玖伊那约好了！说会让玖伊那摸你的翅膀。」

    「这么说来是这样没错呢。」

    在战争当中，由于一次吃掉数千个绝望到达极限的灵魂，我的力量爆发性地提升。

    然后长出了翅膀。

    漆黑的翅膀。有如恶魔般包覆著翼膜的不祥翅膀。

    附带一提，现在是消失的状态。

    想说很碍事就消失了。并不是说力量消失。我感觉得到有股强大的力量盘踞在体内。

    「爸爸。现在让玖伊那摸！」

    「主人，我也有兴趣。」

    「我也是！」

    三个女儿眼神发亮地望著我。

    真拿她们没办法。

    「知道了。就随你们摸吧。」

    我大概知道要怎么弄出翅膀。

    背部用力。

    关在我体内的力量开始躁动，流往背部。

    宛如烫伤般地炙热。情绪激昂起来。宛如要上战场的高昂感。

    接著……

    「哇啊啊，好帅喔。」

    「主人的又大又漂亮。」

    「很适合您喔。主人。」

    长出巨大翅膀。

    在那瞬间。心脏激烈跳动。

    力量增强。

    感情逐渐染成黑色。

    我在某种冲动下看向心爱的女儿们。

    好想吃掉。

    好想蹂躏她们。

    这些孩子会用什么声音哭泣呢。

    欲望高涨。

    「爸爸，你的表情好可怕。」

    「……有些原因。」

    真奇怪。这些孩子是我女儿。我至今从未对女儿起过邪念。

    是这个翅膀的影响吗？

    我拚命想让心情平复下来。

    「主人的力量和魔力量都大幅上升呢。就算是我们，一对一也不知道能不能赢。」

    「嗯。没有武器就赢不了。好强的力量。我放心了。主人变强就会更难被杀掉。」

    奥拉和萝萝诺冷静地观察我的变化做出分析。

    「要摸的话就快点。这个模样有点累人。」

    不知道自己会做出什么事。

    这样很危险。

    （插图005）

    「原来如此，主人的那种模样，得到力量的代价会伴随著痛苦啊。」

    我用微笑回答奥拉的问题。

    她的说法有误。别说痛苦了，反而是很舒服。只有欲望、斗争心、嗜虐心。

    像这类负面感情会高涨。

    我心中腐烂黑暗的部分在发狂，想要去到外面。

    「哇，好硬喔。」

    「相当强悍。好帅。」

    「对，粗壮到令人陶醉呢。」

    玖伊那她们在我的恶魔翅膀上摸来摸去。

    「好，结束了。我到极限了。再下去我会受不了。」

    我没有自信能再继续压抑住自己。

    最可怕的是维持这个模样会产生快感。我猜，一旦输给那种快感，认同那就是我的瞬间，我就再也无法恢复原状。

    我不要那样。那样的我并不是我。

    我害怕自己会消失。

    「可以了！谢谢。爸爸。」

    「我充分欣赏过了。」

    「我也是。虽然还想摸，但主人会痛苦那就算了。」

    我用尽一切努力压抑自己的邪念，让翅膀消失。

    在那瞬间，高涨到极限的丑陋感情跟著逐渐消失。

    没问题。我还是把这些孩子们当作女儿疼爱。

    真是的，这是什么危险的力量。

    「大家，我让翅膀长出来后得知一些事情。首先，长出翅膀后我本身的战斗力和魔力会大幅提升。」

    这点肯定没错。

    平常状态的我由于跟玖伊那等S RANK的【誓约的魔物】互相连结，故拥有能与她们匹敌的力量。魔王的力量与【誓约的魔物】之力成正比。

    原本我就拥有超乎寻常的力量。可是，在长出翅膀的瞬间，甚至赢过玖伊那她们。

    那是超越S RANK的力量。

    「爸爸，好厉害。」

    「还没说完。我获得了超越【创造】的力量。若是在长著翅膀的状态就能使用。」

    将记忆中的物质实体化。那就是【创造】。

    我获得了更加延伸的力量。

    「主人真厉害。那是什么力量？」

    「我不清楚。只是我感觉到那东西在我体内萌芽。使用看看才会知道吧……但是我很害怕。用了的瞬间就再也无法回头。我有著那种确信。」

    我的所有本能都在敲响警钟。

    不可接触的【禁忌】。那就是位于【创造】前方之物。

    而且，使用那股力量等于是接纳全新的我。这样一来，现在的我会结束。

    「那样的话不要用比较好呢。主人，不，主人的阿瓦隆就算没有那种东西也是最强的！危险的事情就避开吧。」

    我点头同意奥拉说的话。

    至今我也靠【创造】和可靠魔物们的力量一路奋战。

    不该去倚赖这种像是炸弹的力量。

    「抱歉让你们有所期待。我决定除非事态严重，不然我不会使用翅膀。」

    三个女儿点头。

    我最害怕的事情是伤害到她们。

    这股力量就当作最后王牌吧。

    「爸爸，你不用一脸愧疚啦！玖伊那我们很强，所以没问题的。」

    「这次的战争让我的等级提升很多。」

    「对啊，已经是无敌的。」

    女儿们各自说出令人安心的话语。

    其实这次的战争我让她们各自组成队伍。组成最多十人的队伍，能够平均分配经验值。

    第一组队伍是五只暗黑龙克拉弗罗斯和玖伊那。

    第二组队伍是五只暗黑龙克拉弗罗斯和尸妖。

    第三组队伍是奥拉和拉莱耶歌姬。

    第四组严格来说不是队伍。萝萝诺支配著阿瓦隆骑士，阿瓦隆骑士的经验值全都会提供给萝萝诺。

    换句话说，暗黑龙们进行轰炸得到的经验值全给玖伊那和尸妖。

    英雄级冒险者的经验值给奥拉和拉莱耶歌姬。

    还有阿瓦隆骑士虐杀后方魔术师部队的经验值全都给萝萝诺。

    在【红莲窟】练等，对等级已经很高的玖伊那她们来说，已经几乎无法升级，但是这次的战争成功地一口气提升了她们的等级。

    现在的玖伊那她们，一对一的话，就连以可变等级诞生的A RANK魔物都不用放在眼里。

    「我很倚重你们喔。」

    三人点头，异口同声地说出交给我吧。

    真的是很可靠的孩子们。

    「差不多该下床了。吃完早餐就要来工作了。」

    「爸爸，你看起来好开心。」

    「这次的战争获得了很多东西。让隔壁城市无法课关税的不平等条约。为数庞大的经验值让玖伊那你们的力量增强。还有人类强者的尸体。」

    吃完早餐后，我要去找尸妖看另一项战利品。

    S RANK司掌死亡的漆黑之龙。成为黑死龙齐格沃姆的尸妖具有强大的能力【强化苏生】。

    以实力比生前更为增强的状态复活，并使对方处于支配下的最强复活技能。

    靠他的力量，阿瓦隆想必能大量获得平常很难入手的A RANK魔物。

    毕竟，A RANK原本是要使用两枚A RANK硬币，连最顶端的魔王都很难获得的存在。

    拥有英雄级人类的应变能力和多样性的不死者。我现在就很期待看到实物。

第五卷 第一话 普罗可尔的决定

    ～？？？视角～

    「我很惊讶。真的很惊讶。」

    身为旧魔王之一的他，听完麾下魔物的报告，很高兴地说出这句话。

    他是会利用人类的那类魔王。

    利用宗教来收集人类的感情。

    他的迷宫是世界最小的国家，同时也是世界最大宗教──利古多尔库教的总部。

    许多虔诚的信众聚集至此，每天前来造访圣地的人也络绎不绝。那种感情是强烈又品质绝佳。

    此外，以圣战之名发动大规模战争所获得的临时收入也很多。

    「您在高兴什么？和【创造】的战争以惨败收场。本来是要利用人类摘掉嫩芽，这下不就只是让【创造】变得更强吗？」

    参与过【创造】的魔王之间的战争的人类士兵，向身为主人的魔王提出谏言。

    「嗯，我应该没说过要摘掉嫩芽这种话。我是说要确认【创造】的力量。」

    魔王倾斜拿在手上的酒杯。

    超一流的美酒。由于是献给神的供品，他的持有物全都是些最顶级的东西。

    「主人啊，您到底在想什么？」

    「要回答你是可以，不过在那之前先脱掉那层皮如何？肯定很难受吧。」

    听完主人说的话，士兵大大地张开嘴巴。

    然后有团黑影跑出来。黑影简直像是无脸妖。

    没有任何特徵。

    他爬出来后，士兵的肉体只剩皱巴巴的皮。

    那只魔物的真面目是噬身者。

    拥有能进入人类体内取而代之的能力。

    披著人类的皮，连灵魂都能披上，故不管有多么优秀的感应能力，都无法判断是魔物。

    这位旧魔王让数只噬身者参加战争，充当监视人员。

    原本也有潜入阿瓦隆内部，但因为担忧【创造】的魔王普罗可尔制造的拉莱耶歌姬，便命令他们撤退。

    那只魔物拥有读取感情的能力，而且感觉太过敏锐。即使是噬身者，长时间的潜伏恐怕也会露出马脚。

    「这样就行了吗？」

    「嗯，那么我继续说吧。原本我就打算要测试他。这种程度就被击垮的话，那杀掉也不要紧；不是的话，为了拉拢他也希望他能变强。所以，我才强行帮他凑齐魔王的觉醒条件……换句话说，不管结果如何发展，都能算是成功。何况也看到【创造】手上的牌。」

    跟纯粹累积经验的成长不同，魔王在凑齐一定条件下可以进行觉醒。

    少量地啃食灵魂和感情绝对无法觉醒。

    知道那条件的魔王屈指可数。就算对方是自己的孩子也不会透漏的绝对机密。

    「主人，您到底……」

    「因为他跟我很像。城市这种创意。还有即使在未成熟的状态觉醒也没被黑暗吞噬。那种魔王就我所知只有我。」

    噬身者看著主人，心中感到惊讶。

    有一百年以上没看过笑得这么开心的主人了。

    「那么，来进行最终测验吧。不是测试他身为魔王的力量，而是测试器量。看他能否彻底狠下心。要是在此对自身的力量自满，做出不知天高地厚的行动，那我就不需要他。」

    「您该不会打算进行那件事吧？」

    噬身者倒抽一口气。

    对主人过于傲慢及危险的行动感到期待和畏惧。

    「我从好几十年前起就在斡旋，时机正好。况且，我一直对众人视我为无物，称呼那些家伙是最强的三柱感到不满。【兽】、【刻】、【龙】。迂腐的老人差不多该退场了。从最弱的家伙开始。来吧，他是能够舍弃家长的明智魔王；还是不知天高地厚被卷入与旧魔王的战争，粉身碎骨的愚者。他究竟会是哪边呢？」

    旧魔王的身后有影子在蠢动。

    那是最强的魔物们。以及成功量产的英雄们。

    大家都说所有魔王的顶点是【兽】、【刻】、【龙】。

    但噬身者不觉得自己的主人有输给那些人。

    ◇

    回到普罗可尔视角。

    我抵达了目的地，地下的面包工厂。

    我要跟尸妖见面。我交代了他重要的工作。

    骷髅们今天也辛勤地在做面包。人口增加让骷髅们更为忙碌。

    「吾主啊，您又大驾光临啦。」

    一看到我的身影，尸妖就高兴地冲上前，优雅地向我鞠躬。

    「我有事要找你。」

    「是人类的尸体吗？」

    「正是如此。我想确认那能不能成为战力。」

    这次的战争中，隔壁城市投入英雄级，换算成魔物是A RANK，非常强力的存在。

    我将那些人杀光获得尸体，命令尸妖重新利用。

    「那么请让我报告，英雄级尸体十六具成功【强化苏生】。等同A RANK，除了魔物的力量外，还拥有各式各样的特殊能力，种类也很丰富。会很可靠喔。以我的力量进行强化的影响，较弱的也有A RANK中段，优秀的个体则有A RANK前段的力量。」

    「喔，这真是好消息。」

    我听完尸妖的报告感到欣喜。

    尸妖的能力中有一项是【强化苏生】。

    虽然对相同对象只能使用一次，但能在成为不死者的状态，复活为比生前还强的部下。

    英雄级的冒险者在经过强化后成为部下，会使战力大幅增加。

    「可是，很遗憾地，有十四具尸体损伤太严重，无法进行【强化苏生】。」

    「那也没办法。我命令奥拉以歼灭为优先。」

    再怎么说对方也是英雄级。我命令她在有余力之前只想著杀敌。

    「尸妖，英雄级以外的尸体怎么处理？」

    这次的战争杀掉了三千人中过半的人数。

    想必有无数的尸体陈尸在地上。其中也有些损伤情形较轻微。

    「尚还只有让四具不死者化。我的【强化苏生】一天的极限是二十次。那些杂七杂八的小喽，我请拉莱耶歌姬阁下全部冷冻起来保存在仓库。预定会每天逐渐进行不死者化。」

    「听起来真可靠，那里面有很多以魔物来说是B RANK、C RANK的士兵。经由你的【强化加成】来提升能力，还有考虑到对不死者的军团强化技能，能够当成充分的战力。可别浪费了。」

    「遵命。」

    尸妖鞠躬。

    「我拜托你的另一件事办得怎样了？」

    「关于那件事，无法沟通。这实在很奇怪。由我进行过【强化苏生】的对象，会留下所有的经验、知识以及记忆，但感情和人格只会留下与黑暗亲近的部分。话虽如此，多少会留有些片段。怎么想都觉得英雄级全员可能一开始就是空无一物。」

    「空无一物？你是说达到英雄境界的人类？」

    「对，我按照吾主的命令想要套出情报，但只得知他们在白色房间里生活。定期由称为爸爸的某种存在施以不明的魔术及投药，每次接到命令就去破坏某样东西。除了这些以外没有任何记忆。无法套出有意义的情报。」

    尸妖说的话，以及领主说溜嘴的「这次的英雄级是养殖」。这两句话产生连结。

    「不，这样就够了。光能够得到这项情报就有价值。对英雄级以外的士兵也施以【强化苏生】后，再从那些人身上问出情报。」

    「遵命。」

    尸妖恭敬地鞠躬。

    在那之后，我亲眼见识了前英雄级不死者们的能力。

    果然是极为卓越的力量。

    拥有超一流剑技的人。弓术的专家。各式各样攻击魔术的使用者、锻炼治愈魔法到极致的人。

    他们的力量虽远不及玖伊那等人，但能让战术更加多变。

    若使用得宜，会成为最棒的战力吧。

    ◇

    在尸妖那确认完崭新战力后，我回到宅邸。

    与经营城市有关的工作要多少有多少。

    我决定要雇用一位优秀的人类。迷宫的经营先不论，我差不多想要把城市的经营下放。

    玖伊那她们很难得地中午过后就回家，在自己房间里待命。

    似乎是因为昨天的庆功宴，导致城市机能陷入瘫痪，工作没有进展。

    喝了一口红茶后，屋子里的魔力高涨。

    这是【转移】的魔术？

    看来是某个人使用我屋内的转移阵前来。

    可能性只有隔壁城市和马可迷宫里的转移阵。

    我走向转移阵，熟识的人物就向我跑来。

    脚边滴著血。从正面没有伤口来看，是背部受伤了。

    玖伊那她们也察觉到魔力的气息而跑来。

    「魅魔，你怎么跑来了？你身上的伤是怎么回事？」

    没错，对方是理应待在马可迷宫的魅魔。

    八成是使用了我设置在马可迷宫的转移阵。设置转移阵也有缺点。就是会被能够转移的其他魔物拿来利用。

    不过，既然是马可的魔物，那就不需要警戒。

    我连忙扶住站都站不稳的她。

    「普罗可尔大人，马可西亚斯大人的迷宫遭受多名魔王的围攻。成功偷袭了我们，还加上有好几位很强的魔王，状况非常不妙。我是接到马可西亚斯大人的命令来找您。」

    「状况我明白了。我马上去救她。所以你就安心地沉睡吧。我找人帮你治疗。」

    马可的危机吗？

    假如是以前的我，就算跑去也帮不上什么忙。

    但是，现在的我可以成为充分的助力。

    「不是的！」

    魅魔著急地抓住我的后颈。然后把脸靠上来硬发出声音。

    「马可西亚斯大人派我来，是为了嘱咐您绝对别去救她！听好了，您是更有才能的魔王！将来甚至能成为最强的魔王！但现在只不过是雏鸟。」

    「那种事我很明白。即使如此，我还是能帮上忙。」

    听完我说的话，魅魔一脸愤怒。

    「您不明白！请思考帮助马可西亚斯大人代表著什么意义！旧魔王不能攻打新魔王的约定，条件仅限于新魔王没有主动攻打。您一旦出手相助，对马可西亚斯大人发动攻势的那些魔王，就会击垮您。他们会兴高彩烈地把握这次机会，击溃将会成为强力劲敌的您。」

    这句话让我终于理解到马可的意图。

    马可并不是希望我去帮她。

    她很清楚，我要是知道她受到攻击，还处于劣势，就会前往搭救，给予旧魔王攻击我的藉口。

    所以才来提出警告。

    还用上在魔王之间的战争会很有用处的魅魔。

    为了帮助前些日子惹怒她的我。

    我紧握双拳。

    转移阵的光芒消失。大概是动了某种手脚，由马可的迷宫那边破坏转移阵吧。为了免于被敌人利用。

    「玖伊那、萝萝诺、奥拉，我是个蠢货。愚蠢的魔王。接下来我要做天大的蠢事。希望你们能原谅那样的我。我不会听你们的意见。我已经做出决定了。」

    我坚定地说道。

    这是我身为魔王的决定。

    我不会听取建言，把做出判断的责任推给自己以外的人。我也没想要有人从背后推我一把。

    我是自己做出决定。

    「耶～&#9834;这样才是爸爸。」

    「嗯，【兽】的魔王是主人的母亲。不能见死不救。」

    「旧魔王那种东西就由我们来打倒。」

    不愧是我的【誓约的魔物】们。

    真可靠。

    「请等一下，您打算践踏马可西亚斯大人的心意吗！？」

    「有句话是子女不知父母心。我已经离巢了。就让我自由吧。而且啊……」

    我在脑中摸索最佳策略。

    我独自跑去也发挥不了多少作用。

    比起那么做，不如找我跟马可共同的友人商量。

    首先经由【风】的魔王斯托剌居中联络，去跟【龙】的魔王交涉。他是马可的挚友。肯定会提供协助。

    接著去谒见【刻】的魔王。迷恋马可的他一定会帮忙。

    「魅魔。我才不要在还没和好下跟马可死别。就算要天人永隔，最后我也想看到她的笑容。」

    来，为了救马可而展开行动吧。

    这起事件一定不光是针对马可。是某种陷阱。

    即使如此，为了让我就是我，我会按照我的自尊去行动。

    就算前方有什么样的陷阱在等待，我也一定会以我们的力量突破。

第五卷 第二话 状况分析

    马可的迷宫遭受多名魔王袭击，马可陷入绝境。

    在这种情况下，马可为了嘱咐我绝对别去帮她，派了魅魔来找我。

    若是为了拯救马可而跟袭击马可的魔王战斗，会给旧魔王攻击我的藉口。

    即使很清楚这种事，我还是决定要救马可。

    「魅魔，告诉我情报。袭击马可的魔王是谁？」

    「您以为我会向您透漏那种事？马可西亚斯大人希望您别轻举妄动。您要去救马可西亚斯大人的话，那我不会提供任何协助。」

    「你不愿意说也没关系。为了多少增加获胜机率需要情报，但是没有也没不打紧。我还是会行动。」

    魅魔皱起眉头，开始娓娓道来。

    看来是因为既然我不管说什么都要去救马可，她想说起码要尽可能提升我存活的可能性。

    「袭击马可西亚斯大人的，都是些马可西亚斯大人派阀底下的人……虽然肯定是有人在背后指使，但并不知道对方是谁。本来假如受到袭击被逼上绝境，就会寻求派阀成员协助，但由于是派阀成员发动袭击，能采取的对策很少。」

    真是棘手。

    这样一来，马可就只能独力作战。

    就算马可是最强的三柱之一，这种状况还是很严峻。

    想要瓦解敌方的策略，就需要原本马可无法使用的战力。

    ……比如说我。

    「马可的派阀并不包含地位同等的【刻】与【龙】。我的认知正确吗？」

    「正确。甚至最强的三柱有订下互不侵犯的约定。不管发生什么事，【刻】与【龙】都不会行动。」

    「状况我理解了。不过我仍要去见【刻】与【龙】。」

    我知道三人间有隔阂。

    但是，如果不行动什么都不会改变。

    我并没有自满到认为可以一个人翻转这种状况。

    想要救马可，需要毫不保留地投入阿瓦隆的所有战力。得用上全力。

    也要用上我一直隐藏的「最终王牌」。

    这次不能考虑保留实力。

    从一开始就在会使用的打算下行动。不过，做出那种事，阿瓦隆的防御将会很惨烈。

    不想办法解决这点会无法采取行动。

    为此我想要借助【刻】与【龙】的力量。

    既然他们无法直接帮助马可，那我就让他们保证会提供协助，好全力去救马可。

    这是最低限度的目标。

    「首先要写信。」

    突然去拜访是也行，但事先约时间应该比较好。

    我叫出从【风】的魔王斯托剌那里拿到的青鸟。

    还有从【刻】的魔王但他林那里拿到的乌鸦。

    让它们各自带著信，飞向天际。

    【龙】请斯托剌帮我转告。斯托剌是【龙】的孩子。一定会联络上吧。

    「魅魔，请老实告诉我。马可还可以撑多久。」

    「……目前以【誓约的魔物】为首的精锐们正在奋勇抗战。最重要的是，马可西亚斯大人是最强的魔王。保有的战力规模相差甚钜。最少也能再撑七天。」

    「那就当成五天吧。第一步就打出让马可的派阀倒戈这种意料外的招数。更加让人出乎意料也很理所当然。」

    反过来推算，明天内要完成所有交涉，要为救援做准备的期间仅有一天。

    三天后要带著所有战力去找马可。

    「真是乱来的日程。」

    最惨的莫过于，要是没有收到回信，明天得在未事前约好下冲去【龙】与【刻】的迷宫。

    脑海里闪过斯托剌的脸。

    真想仰赖她的【偏在】能力。

    虽然一天只能使用一次，但是能将跟她处于相同楼层的魔物，于一定时间内以降低一RANK进行复制，如假包换的外挂。

    我的军团拥有S RANK魔物，若能用【偏在】来增加，会大幅提升战力。

    ……不过，我不能那么做。

    不能营造出连她都被旧魔王盯上的状况。

    那是完全背离魔王之道的恶徒才会做的事。

    「奥拉，魅魔的治疗就拜托你了。」

    「主人，您打算做什么？」

    「我有我的准备要做。」

    既然没有转移阵，就必须确保交通工具。

    就从这方面开始准备吧。

    还有……

    「萝萝诺，让『那个』保持在随时可使用的状态。我要把『那个』拿到外面去。麻烦你先做好心理准备。」

    「嗯。知道了。要使用『那个』让我感到害怕。那种超乎常理的杀戮兵器是不可以存在的。可是我很期待，无法压抑身为炼金术师的欲望。想要目睹用上『那个』的光景。」

    我露出苦笑。

    烧夷弹、阿瓦隆骑士、玖伊那她们的专用枪枝。制作许多强力武器，看著那些东西在战场上活跃，却从未抱持害怕这种感想的萝萝诺，她打从心底惧怕。

    我也并不想使用那种东西。但是，既然要与旧魔王对峙，稍有犹豫就会招致破灭。所以我不会犹豫。

    因为他们是得用全力去挑战……不，是用上全力仍无法相比的对手。

    ◇

    我再度去找尸妖。

    我让尸妖负责照顾暗黑龙们。所谓的交通工具指的就是它们。

    阿瓦隆能端上台面的最快移动手段。当然要拿来使用。

    我再度回到面包工厂。

    尸妖看到才刚离开的我，面露惊讶。

    「吾主，怎么了吗？有东西忘了拿吗？」

    「不，不是的。详情我之后再跟你说。明天，最快今天我会和玖伊那一同去谒见【龙】的魔王。我想你也来。用在你身上的盍锏挠脖沂抢醋驭盍锏哪王。我想让他看看你。」

    我决定要谒见的话，首先从【龙】的魔王开始。

    【刻】迷恋著马可，但因此有敌视我的可能性。

    【龙】的魔王温厚又跟马可处于友好关系，首先我想要优先争取他的协助。

    陪同者为两人。一位是平常就负责护卫我的玖伊那。

    另一位是尸妖。

    这么做的理由有两个。

    想藉由展示使用【龙】的尸妖，让对方感到亲切。看到我麾下有跟自己同属性的魔物，多少会涌现亲近感。

    还有另一个理由。

    单纯因为尸妖是最强的个体。

    万一，袭击马可的敌方已经伸出魔爪，那就有需要突破敌阵。

    这世上没有魔物能挡下发挥【狂化】之力的尸妖瞬间使出的力量。

    「遵命。」

    「谢谢。问题在于尸妖跟我不在时这里的防卫……」

    话虽如此，存在著风险。

    尸妖原本就是阿瓦隆的参谋。我不在时负责指挥。我们同时离开，代表防卫力大幅降低。

    「那件事的话您无须担心。我有优秀的副官。波奇、小滚、太郎都跟她很亲近，会听她的指示，请您放心。」

    「波奇、小滚、太郎？那些是谁啊？」

    波奇、小滚、太郎？这些魔物我没有听过啊。

    「不好意思。是暗黑龙克拉弗罗斯它们。要指挥它们没有名字会很不方便，所以我取了昵称。」

    我一瞬间呛到。

    再怎么说都是恐怖的象徵暗黑龙克拉弗罗斯，居然取像是小狗的名字。

    哎，尸妖身为最强龙族之一黑死龙齐格沃姆，在他眼中大概跟小狗差不多吧。

    「那我就放心了。决定好出发时间后我会再联络你。尸妖，在那之前做完防卫的指挥系统交接。」

    「好的，吾主。我会迅速行动。」

    「尸妖，抱歉一直有突发状况。我还不能失去魔力，看来要晚一些才能替你取名。」

    替【誓约的魔物】以外取名，会夺去魔王的所有魔力，还附带半个月左右魔力不会恢复的后遗症。

    现况下这有可能成为致命伤。

    我明明为尸妖想了个最棒的名字……

    「不，吾主。此身为不死。我会一直等下去喔。」

    「听到你这样说，我心情就轻松不少。」

    那么，这下准备就完成了。

    再来只要等待回信。

    要是今天内没有收到回信，虽然是失礼举动，还是得主动去叨扰。

    【风】的魔王斯托剌有邀请我去玩，但是我一直有事延后。

    要是我骑著暗黑龙跑去会吓到她吗？

    想到这种事情，即使处于这种状况，我仍然露出微笑。

第五卷 第三话 黄金苹果的治疗药

    我忙碌地准备要前去救援马可。

    在前往谒见【刻】和【龙】的期间中，我会离开阿瓦隆。在那之前有非做不可的事情。

    最重要的是给魔物们下指示。能用来准备的天数很少。我不在时也得让大家继续做准备。

    作为其中一环，我来到矮人贤者萝萝诺工房内的设计室。

    我有想要萝萝诺帮忙做出来的东西。

    「萝萝诺，我还有一样工作要麻烦你跟『那东西』的保养同时进行。麻烦你做出我指示的东西。期限是到三天后的出发前。这件事情优先于一切，下其他工作也没关系。」

    这场战争会发生在马可的迷宫内。

    和平常不一样的战争。需要做些该有的准备。

    其中一项作业包含阿瓦隆骑士的改装。这次会投入上次的战争中保留的特殊阿瓦隆骑士。

    我将指令书亲手交给萝萝诺。

    萝萝诺看著我拿给他的指令书，表情有些僵硬。

    我明白她的心情。工作量实在太多。

    我很清楚以萝萝诺的知识和技术来说也很困难。即使如此，我还是提出委托。

    「三天内要做完这些？」

    「我希望你能想办法。」

    「……我明白了。我试看看。不，绝对会完成。如果是为了主人，再怎么乱来我都会去做。」

    「抱歉提出这种无理要求。萝萝诺。」

    我紧紧抱住萝萝诺。

    总是在勉强这孩子。而且一路走来都因此得救。

    我太依靠萝萝诺了。不过，这是不可或缺的事情。

    「主人，我会努力。非常地努力。所以，等到一切结束后，你要尽量称赞我。」

    萝萝诺把体重靠在我的胸口，发出撒娇的声音。

    萝萝诺内心爱撒娇的部分探出头来了。

    「那当然。要我多疼你都行。」

    我摸著萝萝诺的头，她就把眼睛眯起来。

    想要获得称赞的话，要我怎么称赞都行。萝萝诺为我这么尽心尽力，我怎么可能冷漠对待。

    （插图006）

    「还有，也不要忘记我还没拿的奖励。我会拜托很厉害的事情。」

    「你要求什么我都会答应喔。所以不要客气。」

    萝萝诺更用力地抱著我。脸庞也整个埋进我的胸口。

    我愿意为她做任何事。

    「嗯。那我马上开始作业。我会做出你期待以上的成果。赌上世界最强锻造师矮人贤者的自尊……不对，赌上身为爸爸女儿的骨气！」

    萝萝诺说完就依依不舍地松开对我的拥抱，走进工房的作业室。

    她的手上有许多上古精灵奥拉培育的初始之树结出的黄金苹果。

    黄金苹果除了治疗和回复魔力外，还有恢复疲劳的效果。

    有那东西的话，数天没阖眼也能维持专注力。

    萝萝诺在这个阶段已经做好无法睡觉的觉悟。

    「交给你了，萝萝诺。」

    以常识来思考是不可能的任务。

    但我深信若是萝萝诺，就能将不可能化为可能。

    我达成了目的，离开萝萝诺的工房。

    除了萝萝诺外，还有希望对方马上展开行动的魔物。

    这次的战争光靠我的战力无法扭转战局。

    我要采取简单又能确实让战力倍增的手段。

    ◇

    离开萝萝诺的工房后，我前往上古精灵奥拉的果园。

    我不在时要进行战争准备的不只是萝萝诺，奥拉也一样。

    一抵达果园，我找到奥拉出声叫她。

    奥拉舞动著金发，让翡翠色的眼珠比平常更加光芒焕发，同时跑到我身旁。

    「主人，欢迎您来。」

    「奥拉，抱歉我要马上切入正题。你以前想调制的治疗药。我想把那东西用在这次的战争上。办得到吗？」

    「好的，请交给我。药品所需的材料已经成功选出和栽培。试作样品也在今天早上完成。再来只剩下量产。」

    奥拉的果园最近也开设各种药草田。

    那不光是出于奥拉的兴趣。

    我之前就有命令奥拉制作治疗药，这是为达成目的所需要的东品。

    「这次的战争可能得将长期战纳入考量。会有很多重伤患，魔力的枯竭也会很显著。还得应对体力的消耗。因此需要大量的回复道具。品质虽然也很重要，但更需要的是数量。」

    「我也抱持相同意见。在剩下的时间内我会尽可能准备治疗药。」

    至今在阿瓦隆进行的治疗，都完全依靠初始之树的黄金苹果。

    奥拉培育出来的初始之树结出的黄金苹果，光直接吃下去就有超越一般治疗药的治愈能力。再加上还有恢复疲劳和魔力回复效果，是非常优秀的东西。

    既然如此，我想到若是抽取有效成分再跟其他药草组合，赋予相乘效果，做成正式的治疗药，药力会不会有飞跃性的提升。

    而且透过将用途缩小到回复力特化、魔力回复特化等，效果肯定会更加显著。

    奥拉拥有星之化身的技能，药学的知识也很丰富。她能够用黄金苹果做出治疗药。

    「马可的魔物能不能算进战力，全都要看治疗药。奥拉，靠你了喔。」

    「请交给我吧！只要有由我培育出来的顶级苹果制成的治疗药，连死人都会复活喔！」

    我的魔物们也会用到治疗药，但真正的目的是别的。

    让马可的魔物们回归战线。

    马可的魔物们在我前往增援时，由于连日奋战而负伤、耗尽魔力，体力上也到达极限了吧。

    马可的魔物们处于那种状态，原本不能加以指望。

    我最先要做的事情，是治好马可麾下受伤的魔物，让他们重返战线。

    为此需要大量的治疗药，而且还得是效能非比寻常的东西。

    只要能办到这件事，战况就会一口气改善。

    毕竟能将马可那些受伤、本来无法算进战力的魔物，全都当成战力计算。

    这点非常重要。

    搞不好效果还比我的援军更好。

    「药草的栽培勉强赶上了呢。」

    奥拉从之前就在研究适合跟黄金苹果搭配的药草，挑选要培育的品种。

    但是一直找不到配得上黄金苹果的药草。与商人们合作买进世界各地的所有药草，最近终于找到适合的药草。

    要是马可遭受袭击的时间再早一星期，那治疗药就会赶不上。

    「主人是受到天命眷顾的人。这一定不是运气好，而是必然。」

    「那是直觉吗？」

    「不单纯是直觉。我能感觉到是那样。再怎么说我都是星之化身，受到众神庇佑。」

    奥拉笑咪咪地微笑。

    她在很多种意义上都是大人。我实际感受到这件事。

    「既然是星之化身说的话，那我就相信吧。之后就交给你了，在三天后的出发前尽量多制造些。」

    「好的，我会跟高等精灵们一起全力赶工！啊，请稍等一下。我忘记重要的事情了。还没拿过试作样品给主人看吧？」

    「对呢。我只接到研究中的报告。」

    「那么，这个给您。」

    奥拉从怀里拿出三个小瓶子。

    有三种药？一种是回复体力和伤势。第二种大概能想像到是回复魔力，第三种是什么？

    当我正在思考时，奥拉开始说明。

    「第一种是治疗伤势和体力的治疗药。身体的疲劳会一口气消失不见，之后也比较不容易感到疲劳。伤势的部分只要不是很严重的重伤，能在数分钟内痊愈。只是，仅止于强化免疫力和自我治愈力，放著不会自行痊愈的伤势就无法治好。对身体缺损无能为力，也无法治愈复杂性骨折。」

    「嗯，我懂了。第二种是？」

    （插图007）

    「第二种是回复魔力的治疗药。能将数小时内的自然回复魔力量提升到四倍程度。由于药效仅是提升在体内生成的魔力量，无法在喝下的瞬间就回复魔力。」

    我点头同意奥拉说的话。

    治疗药顶多是药，是帮助人类及魔物回复的东西。

    无法一瞬间就治好所有的伤势，也无法补满魔力，一次大量摄取，效果也不会增加。

    话虽如此，仍然肯定是非常有用。

    「最后的第三种是？」

    「这与其说是治疗药，不如说是要硬让对方战斗的迷幻药。解开脑袋的限制器，将超越极限的力量和魔力榨乾到最后一滴。」

    我倒抽一口气。还真是危险的东西。

    奥拉看著我，边苦笑边继续说：

    「只要用了这个，就不会感觉到疲劳和痛楚，会有非常强烈的兴奋作用。即使是濒死的魔物，也会变成能以超越健全状态的力量战斗。话虽如此，那样乱来之后会因为反作用力和后遗症而受苦。在濒死状态使用甚至有生命危险……这是最后关头的王牌。我的话会拿来用吧。与其什么都没做就死去，不如在死前给对方迎头痛击。我想要为留下来的同伴竭尽全力。」

    我在心中将最后的治疗药取名为狂战士药水。

    虽然很危险，但这是必要的东西。与其什么都没做就死掉，不如用这个报一箭之仇。在这次的战争中，也会出现有这种想法的魔物吧。

    我将奥拉交给我的三种药水收进怀里。

    搞不好会有使用的机会。

    「都是些很棒的药品。三天内以第一种和第二种为主来制作。第三种有二十瓶就够了。」

    「遵命。那么，我奥拉将和高等精灵们一同投入治疗药的量产。我会把库存的黄金苹果都用光喔！」

    这样一来，我不在时萝萝诺和奥拉会进行战争的准备。

    期待她们的表现吧。

    「奥拉，我还是要提醒你，用起始之树的苹果做出来的药水绝对别流入市面。」

    「我明白。我想像得到人类要是知道有这东西会发生什么事。」

    奥拉点头同意我的忠告后，就从仓库运出泡在生命之水里保存的黄金苹果，还命令高等精灵们收割药草。

    接下来她要开始调制药品。

    这里交给奥拉就好吧。

    萝萝诺准备兵力，奥拉准备补给。

    然后，收集情报交给拉莱耶歌姬的拉拉负责，我带玖伊那和尸妖当护卫，前去跟【龙】和【刻】交涉。

    这是阿瓦隆的全面战争。得让全员发挥全力，不然赢不了。

    「那么，我先回宅邸一趟吧。」

    我正要踏上归途时，先前送走的那只捎著信的青鸟就飞回来停在我的肩上。

    「还真快。」

    我用【刻】的魔王给我的乌鸦魔物寄信过去，【龙】的魔王由于无法直接寄信去，所以我用青鸟寄信给他的孩子【风】的魔王斯托剌。

    令人惊讶的是，不到几小时，【风】的魔王斯托剌似乎已经回信了。

    我马上读信。

    上面写著【龙】的魔王随时都接受谒见。

    「那么，只能现在就去吧。」

    没有时间了。

    一切都得以最短时间进行。【龙】的魔王既然说随时欢迎，那现在就前往。之后还得安排跟【刻】的交涉。

    来，去斯托剌那里吧。

    老实说，我还没想到要怎么说服【龙】的魔王。

    可是没时间悠哉到等想到答案再出发。飞在天上时再想吧。

    广阔的天空能够转换心情，应该会想到好主意吧。

    我这样想，急忙叫来尸妖和玖伊那，坐上暗黑龙，朝著斯托剌的迷宫起飞。

第五卷 第四话 与斯托剌的重逢

    舒适的空中之旅结束了。

    斯托剌的迷宫是一般的迷宫，有冒险者在出入。总不能骑著暗黑龙到那种地方，我在有段距离的地方著陆，用魔王的力量【收纳】暗黑龙克拉弗罗斯。

    为求慎重，我也有【收纳】其他在【战争】之际随意用仿制硬币搭配做出来的魔物们。

    做好最坏的打算。

    玖伊那用【变化】藏起耳朵和尾巴，尸妖也穿上宽松的长袍掩饰身为龙人的事实。

    然后，我们走了一段路就抵达斯托剌的迷宫。

    「不愧是斯托剌。品味真不错。」

    入口是一座塔。巨大的塔。颜色纯白很美丽。虽然没有富丽堂皇感，但是外观很有气质。

    「爸爸的城市比较气派。」

    「我也有同感。虽然是很不错的迷宫，但还是比不上吾主的阿瓦隆。」

    「不，玖伊那、尸妖。别拿城市跟正统派迷宫相比啦。」

    我的魔物们对斯托剌抱持的竞争意识似乎比我更强。

    反正更有动力是好事，没问题。

    「那么，该怎么跟斯托剌见面呢。」

    当我正在想要怎么告诉斯托剌说我抵达了，一位女性就跟我攀谈。

    外表是穿著魔法师风格长袍的人类，但我感觉得出来。

    她是魔物。在迷宫外为了不引人注目而假扮成人类。

    「恭候您多时了。【创造】的魔王普罗可尔。斯托剌大人正在等您。我带您到转移阵，请往这里走。」

    斯托剌有安排好吗，真令人感激。

    「谢谢。你帮了大忙。你也会用【转移】啊。」

    「是的，但是我的RANK不高，所以一次最多只能运送三个人。」

    女性露出微笑。

    我也想试著制造可以使用【转移】的魔物。下次问她是使用什么硬币做出来的吧。

    可能的话，就算是仿制硬币也行，我想拿东西交换她用到的硬币。

    用相同硬币并无法保证能制造拥有【转移】能力的魔物，但配合我手上的原始硬币及【创造】，有非常高机率吸引到拥有【转移】的魔物。

    阿瓦隆在【转移】方面完全都依靠【刻】的魔王给的乌鸦魔物。不知道什么时候会被背叛，况且只有一只很不方便。

    【转移】的实用性非常高。可能的话，我想制造一只持有【转移】的S RANK魔物。

    「我的脸上有什么吗？」

    「抱歉，盯著女性看很失礼吧。我对你很好奇。」

    「呵呵，您真会说话。那么请往这边。我在迷宫内的隐藏房间有准备好转移阵。」

    对话到此结束，跟在她身后走了一阵子，就抵达隐藏房间，伪装成人类的魔物脱下长袍。

    原本黑色的头发变成绿色，耳朵也变长。

    给人的感觉跟奥拉她们那些精灵相同。大概是精灵的亚种吧。

    然后她牵著我的手进行【转移】。

    一睁开眼，那里是以白色为基底的房间。虽然没有像迷宫入口那么气派，但散发出优雅气质。

    肯定没错。这里是……

    「欢迎你，普罗可尔。好久不见了。」

    斯托剌的房间。

    穿著礼服的斯托剌优雅地微笑。

    天使型的女性魔物随侍在她身后。

    我记得她。她是魔物女武神，拥有可强化己方军团所有能力的外挂技能。

    她还能以心电感应与自军全员沟通，专精于军团运用的魔物。

    我非常想要获得她。

    「好久不见了，斯托剌。感谢你答应让我突然来访。」

    「你不用在意啦。那个，因为我们是朋友啊。」

    斯托剌红著脸稍微别开视线。

    似乎对朋友这个字眼感到害羞。

    我不禁苦笑。

    「斯托剌的迷宫真厉害。虽然我只看了从入口到隐藏房间的较浅阶层，但有很多人出入，还很有品味。」

    「不愧是普罗可尔。你的观察力真敏锐。很厉害对吧。我在许多方面请教【龙】的魔王阿斯塔特大人，这才打造出来的喔。人类冒险者的回头率很高，我也有在节省使用的DP，最近一天可以有1000DP的盈余。一开始是赤字，但终于上轨道了。我还做了几个漩涡，接下也打算持续增加数量，盈余会越来越多喔！」

    「那还真是厉害。」

    斯托剌很开心地说明。

    她做的事情是完全走在正道上。

    （插图008）

    尽可能做出只要进行过初期投资就能零成本生产魔物的漩涡，以那些魔物与宝物当作诱饵吸引冒险者。

    我纯粹地感到尊敬。新人魔王靠以往的迷宫一天赚1000DP非常困难。

    首先，为了争取新客人得要宣传。若是不把此地有迷宫这件事昭告天下，根本不会有客人上门。

    光是招揽到冒险者还没完。必须准备让冒险者会想来的诱因。更重要的是让冒险者杀掉太多魔物或拿走太多宝物会亏损。能够看清其界线的感受性。

    斯托剌是无庸置疑的天才。

    我靠这种方法，一天肯定赚不到1000DP。

    「我稍微作弊了一下。用【偏在】的话，魔物就不会减少。」

    「不，那种能力本来就包含在魔王经营迷宫的手段内。斯托剌你很努力。」

    「那个，谢谢。」

    斯托剌高兴地微笑。

    「普罗可尔，你的城市现在能赚多少？」

    「最近的话，大概都是超过2500吧？偶尔也会达到3500。」

    目前阿瓦隆的人口正在增加。

    DP收入额随之日渐增长。

    阿瓦隆最大的长处是有人居住。比起一般的迷宫，每一个人的感情之力虽然很微弱，但二十四小时都能啃食感情，人类还会设法让生活变得更为刺激。

    实际上人类们擅自开设赌场和娼馆，开始能生产强烈的感情。放著不管他们就会接连盖出能制造优质感情的设施吧。

    光是我所知道的，就有要建设剧场跟竞技场这类设施的计画在进行。

    我要做的只有提供助力。

    这样一来，人类们会径自变得更美味。

    「这么多！？你还是那么破天荒呢。」

    斯托剌听到超过三千的瞬间露出僵硬的笑容。

    「斯托剌要不要也试著建造不是迷宫的城市啊？」

    「这就免了。建筑城市这种事情我办不到。我有我的做法。我一定会用那种方式追上你。」

    斯托剌的声音中毫无倔强和自卑。

    只感觉得到纯粹要往上爬的抱负。

    不愧是我的友人。

    「斯托剌，你今天不是穿平常那套魔王服呢。这很适合你喔。」

    她的魔王服是哥德萝莉塔风格的可爱礼服，但今天穿的是会凸显妩媚身体曲线的礼服。她的白皙双脚从开衩处露出来，很性感。

    「谢、谢谢称赞。可、可不是因为你要来我才特意打扮喔。」

    「我知道啦。是因为要去【龙】的魔王那里，不能穿得太失礼呢。」

    斯托剌做出很复杂的表情。

    我明白她的心情。

    大概是对我抱持好感。

    做到这么露骨，哪可能不会察觉。

    但是，我在避免触碰那方面的事情。我想跟她保持劲敌兼友人的关系。

    「对，就是那样。得穿正式点的服装去才行呢。」

    斯托剌有点不高兴。之后再想办法打圆场吧。

    「先喝口茶休息一下……现在不是说这种话的时候呢。赶快出发吧。」

    「你这有连接到【龙】的魔王迷宫的转移阵吗？」

    「那还用说。他可是我的家长。」

    我放心了。有转移阵就能马上前往。

    「普罗可尔，我还是先提醒你要小心用词。阿斯塔特大人是很严格的人。」

    「那当然。对方可是最强的三柱之一。我丝毫没打算表现出失礼的态度。」

    我这种人完全无法相比的对象。

    我要跟那位【龙】的魔王进行交涉。

    既害怕又期待。跟他交谈能让我获得许多东西吧。

    不知道是什么缘分，这样一来我会跟最强的三柱全员都说过话。

    「你明白就好……你有点变了呢。」

    「是吗？」

    「总觉得看起来很可靠。等到有空之后告诉我发生了什么事。」

    「说得也是，我也想找个机会跟斯托剌边喝茶边聊天。」

    我点头同意。

    这时，原先把我【转移】到斯托剌房间的魔物靠近我。

    她同时传送三人便已是极限。

    斯托剌看起来是一个人，但大概有把随侍的魔物【收纳】起来吧。

    我也将尸妖【收纳】起来。玖伊那仍旧很讨厌收纳。她从刚才起就用若有所求的眼神在表示不想被【收纳】。

    由于还有空位，这次我不打算强迫，但为了今后著想，还是得找个时机训练一下【收纳】比较好。

    【收纳】很方便。

    然后我们进行传送。再度张开眼时，就会在【龙】的魔王迷宫了吧。

    我很担心，【龙】的魔王究竟会不会爽快地帮助马可呢？

第五卷 第五话 【龙】的魔王阿斯塔特

    由斯托剌的魔物帮忙【转移】，我们移动到【龙】的魔王迷宫。

    转移阵不是设置在迷宫内，而是离盍锏拿怨有点距离、已经变成废墟的石造神殿中。

    「斯托剌，你没有直接在【龙】的迷宫内准备转移阵啊。」

    「这种方式才是主流喔？假设转移阵遭到敌人利用，直接通往迷宫内，恐怕会致命。无论如何都要设置在迷宫内的情况，会弄成隐藏房间或是派人监视。」

    这么说也对。

    转移阵除了设置的魔物以外也能使用。

    虽说我的情况是地上的城镇部分随时开放，所以遭到利用也没问题，但能够避免的风险还是避开比较好。

    虽然多少会变得不方便，还是来把转移阵移到阿瓦隆的城墙外吧。

    「能够转移的魔物果然很方便。你是用什么组合的硬币做出来的啊？」

    我边走向【龙】的迷宫，边询问我很好奇的事情。

    「你以为我会平白告诉你？」

    「你愿意把用到的仿制硬币给我的话，当作硬币的代价和情报费，我能够叫出仿制硬币的【炎】、【水】、【人】、【星】、【歌】、【炼金】、【勇者】、【土】，你可以任选两个。这样的条件如何？」

    我刻意不提到【兽】、【风】、【龙】是因为斯托剌可以自己使用DP购买。她有拿到过原始硬币。

    「那还真是很吸引人的提议。但是很遗憾。我是使用拿【风】交换来的原始硬币，制造出可以转移的魔物，不过那个原始硬币是B RANK。用经过仿制掉到C RANK的硬币，我不确定做出来的魔物是否还拥有转移能力。」

    「的确很困难呢。」

    转移是高级的能力。最低也要是B RANK的魔物才能使用转移。在用上C RANK的硬币时，就算跟A RANK搭配，也只有极低机率会诞生B RANK魔物，大半都会诞生C RANK魔物。

    何况，为了确实让魔物拥有转移能力，我打算使用可从无数的可能性中挑选出期望存在的【创造】，但就算用上【创造】也顶多制造出A RANK魔物。

    感觉使用【创造】却只制造出A RANK魔物实在很浪费。

    既然用到【创造】，那我就想制造出S RANK魔物。

    「普罗可尔，你要怎么做？那样你也接受的话，我可以给你仿制硬币喔？」

    「那样也没关系。你想要哪些仿制硬币？」

    我一这么问，斯托剌就做出有些烦恼的表情。

    我想到个好方法。不直接使用这次拿到的仿制硬币。

    藉由让【创造】变成那个硬币，当成A RANK来制造魔物，目标为S RANK。

    考虑到情报量，两枚仿制硬币一点都不可惜。

    「我想想，那我拿【星】跟【歌】好了。感觉跟我的【风】搭配性很好。」

    「知道了。我马上来准备。【我书写】。」

    我拿出魔王之书，支付DP取出两枚仿制硬币交给斯托剌。

    「谢谢。我要给你的是这个。」

    这次轮到斯托剌购买仿制硬币交给我。

    「这个就是制造出能使用转移的魔物时，使用到的硬币吗？」

    『钕唳锏挠脖摇B RANK。赋予魔物司掌空间的力量。魔力加成小、敏捷加成小。』

    我从斯托剌那拿到的是【相】的硬币。

    RANK不高，能力加成也很小。但是司掌空间的能力很难能可贵。

    再说我并没打算直接使用B RANK的仿制硬币，改天让【创造】变化成这个来制造魔物吧。

    现在我手上的原始硬币是经过一个月的冷却时间，终于能再度制造的【创造】硬币，以及【刻】而已。

    以【刻】支配时间又以【相】支配空间的魔物感觉会很强大，但把手上的原始硬币都用光的风险太高。

    现在制造除了没有练等的时间外，在救援马可时也不会成为战力吧。

    稍微观察一下情况。我另外的考量是万一玖伊那她们陷入死亡危机时，为了要用【新生】得随时准备好原始硬币。

    「普罗可尔，谢谢你。就算是仿制，能拿到这么稀有的硬币还是要感谢你。」

    「我才要道谢。我一直想要【相】这类的硬币。」

    成为双方都有利益的交易真是太好了。

    我想跟斯托剌继续构筑良好关系。

    「斯托剌，你完成【战争】的要求了吗？」

    「不，还没喔。一个月后我会进行首次的【战争】。其实我接到宣战布告了。」

    「斯托剌一定会赢啦。」

    我实在不认为同期的魔王中除了我以外，有人能赢过斯托剌。

    「我绝对要赢。我不能输给你。我会打碎水晶拿到硬币……不过真的很小气呢。只是每个月一次制作硬币时的选项增加。让我们一个月能做出两枚原始硬币不就好了。」

    斯托剌略有微词。

    「我有同感。」

    我露出苦笑。因为我也有过相同的想法。

    如果打碎水晶而让能制作的硬币可以每个月都制作一枚，我每个月就能拿到四枚原始硬币。

    这样一来，就不用像现在这样烦恼原始硬币的数量不足。

    「对了，普罗可尔。你也差不多该给我上次的报酬了吧，到底打算什么时候才要付？」

    我一瞬间说不出话来。

    这么说来，我的确还没给。

    斯托剌前来救援被三名魔王发动【战争】的我。

    那时我答应她两件事。

    第一件事是，一旦斯托剌陷入困境就要去帮忙。

    第二件事是，在我的城市好好招待她。其实我原本是想提供别的报酬，在斯托剌的期望下才变成这个。

    「等到成功拯救马可，我马上会邀请你来。虽然我说过很多次，但真的变成很棒的城市，斯托剌你也一定会满足的。」

    「我很期待喔。为此也得尽快去救马可西亚斯大人。」

    斯托剌紧紧握住拳头。

    斯托剌只有跟马可碰过一次面，但她非常尊敬马可。

    同样身为女性魔王，所以有什么想法吧。

    我和斯托剌加快脚步朝【龙】的魔王迷宫前进。

    ◇

    【龙】的魔王迷宫是座巨大又粗犷的荒凉城堡。

    荒凉感反而让看到的人感到畏惧。

    在走进去前就知道潜伏在深处的是强者。垄罩四周的沉重气氛令人感受到这点。

    也有很多冒险者出入。令人惊讶的是，每个都是高等冒险者。

    这里一定是以高难度的迷宫为卖点，吸引世界各地的强者前来。比起量更靠质来赚取DP的迷宫。

    抵达迷宫后我跟在斯托剌身后，进到一个隐藏房间，那里有位女性型魔物，给人的感觉跟斯托剌旗下有转移能力的魔物很像。

    不出所料，她帮忙转移我跟斯托剌。

    并不是直接转移到【龙】的魔王阿斯塔特的房间，而是客厅。

    好像是等阿斯塔特准备好就会叫我们。

    在等待的期间中，我叫出【收纳】著的尸妖。

    「吾主，差不多要轮到我上场了吗？」

    「对啊，尸妖。你接下来要去见龙族之长，做好心理准备。」

    【龙】的魔王阿斯塔特是所有龙的顶点及起源。

    「身为龙族的一介晚辈，我实在有些紧张。」

    他嘴上虽然这么说，但神情似乎是在期待。

    「爸爸，附近有好几只很强的魔物。这里有些危险。」

    到刚才都还保持沉默的玖伊那尾巴上的毛直竖，明确提高警觉。

    其实我也有感觉到。

    有好几只拥有强大魔力的存在。

    不妙了。虽说早就有预期，这下就算用上尸妖的【狂化】、玖伊那的【变化】及最后王牌，彻底专注在逃跑上，也不确定能否逃得掉。

    交涉需要谨慎小心。

    当我正在想著这些事，帮忙转移我们过来的魔物就现身。

    「【创造】的魔王普罗可尔大人、【风】的魔王斯托剌大人。我的主人已经准备好了。请往这边走。」

    我们由她带路，来到隔壁的房间。

    那么，【龙】的魔王阿斯塔特。

    他究竟会做出什么反应呢？

    ◇

    我们被带到的房间是一片无垠的荒野。

    荒凉的大地中设置著王座，【龙】的魔王阿斯塔特就坐在上面。

    周围有四只巨龙跪在左右。

    外表是有龙角和龙尾的初老男性。

    身上散发的氛围很严肃，传达出阿斯塔特具备的威严以及恢弘器量。

    「欢迎你来，【创造】的魔王普罗可尔。我一直很想找个机会跟你好好聊聊。」

    他挂著浅笑跟我说话。

    「我才对能见到您感到光荣。感谢您愿意抽空接见我这种年轻晚辈。」

    我几乎是无意识中当场跪下行礼。

    本能在群埃要我非得这样做不可。

    「不必多礼。你既不是我的孩子，更不是我的部下。我们是对等的关系。」

    话语中看似带著温情，实则正好相反。

    这是在说不会留任何情面。就算是新人魔王，也不允许依赖他。

    某种意义上是理所当然的事实摊在眼前，我在紧张的同时也开始觉得有趣。

    「在进入正题前请让我向您道谢。我用您给的【龙】的硬币，制造出很棒的魔物。」

    尸妖配合我说的话，优雅地鞠躬。

    「喔，是拥有惊人力量的魔物。正常地制造魔物不会有这种结果。真令人吃惊。当作回礼，我就让你见识我自豪的魔物吧。」

    阿斯塔特举起架设在王座旁、上面镶著宝石的权杖。

    忽然间，巨大的黑影自昏暗的天空降下。

    全长二十公尺。有著红褐色皮肤和巨大四肢的翼龙降落到地面。随侍在阿斯塔特左右的四头龙也是可怕的强大魔物。但新出现的魔物甚至还超越那些。

    尸妖瞪大眼睛颤抖著。

    甚至宛如屈服于那个存在所具备的某种东西。

    「它是我的王牌。名叫西萨。种族是秘密。」

    魔王可以根据自己的等级看穿魔物的能力。

    就算我拥有众多能力，但还是有魔物具有隔绝能力，让人连种族名都不知道。

    尸妖藉由上次跟人类的战争中提升等级，获得对龙种的支配权──【龙帝】的技能。连尸妖都会感到畏惧就表示……

    「原来如此，拥有【龙帝】啊，而且还是最顶级的。」

    没错，证明它肯定是更高阶的【龙帝】。

    「嘎、嘎、嘎，真是愉快。没想到一眼就被看穿了。西萨正是我的王牌，也是我的最强部队之核心。只要有西萨在，我的龙军团就是无敌的。」

    我思考这句话的意思。

    要是有【龙帝】的力量，就能够怎么运用？

    一瞬间就得到答案。原来如此，这样的确是无敌的。超乎常理的犯规。

    如果他愿意提供协助，那会很可靠。

    「能够激发出【龙】的硬币真正的力量吗？」

    「正确答案。你的脑袋真的很好。我甚至想让你当我的部下。」

    我和阿斯塔特相视而笑。

    暖场就到这里，来进入正题吧。

    当我这么想的瞬间，阿斯塔特咳了一声后看向斯托剌。

    那跟看向我的视线在种类上完全不同。

    「还有，也欢迎斯托剌你来。你是不是变瘦了啊？偶尔可以回来走走喔？有没有人欺负你啊？不用跟我客气喔？」

    阿斯塔特很担心地对斯托剌说著。

    很多方面都白费了。态度瞬间从深具威严的强大魔王，变成迎接孙女来玩的爷爷。

    「我没问题啦。我有好好在经营迷宫。比起那些，今天你听一下普罗可尔要说什么啦。」

    「嗯，说得也是呢。那么，【创造】的魔王普罗可尔，说明你的来意吧。」

    从迎接孙女的爷爷又变回深具威严的强大魔王。我虽然对态度的转换速度感到困惑，还是勉强回复到原本的情绪。

    「好的。目前，我的家长，同时也是阿斯塔特大人的友人，马可西亚斯大人正受到多名魔王围攻。我今天会前来拜访，是希望您可以跟我一起前往救援马可西亚斯大人。」

    这就是我今天来到这里的理由。

    看到阿斯塔特的王牌，拥有【龙帝】的西萨，我更加想要他的力量。

    「可是啊。我在听你说之前就知道马可西亚斯的情况。你不可能真的以为我对这件事一无所知吧。」

    「是的，我有预期到您当然早已得知。」

    超一流的魔王全都有独自的情报网。

    而且这么惊天动地的大事，不知道才比较奇怪。

    「嗯，那你想必也明白吧。我是明知道却没有采取行动。换句话说，我丝毫没打算帮助马可西亚斯。【创造】的魔王普罗可尔。你来到这里是白跑一趟了。」

    那种事我明白。

    可是，我会来到这里，不是为了确认【龙】的魔王有没有意愿协助。

    而是要进行说服，让他加入救援马可的行列。

    要是走错一步，就会激怒他。

    要让最强的魔王改变心意。困难程度肯定超乎想像。

    即使如此我还是得办到。这是为了救马可。

    那么，开始交涉吧。我已经有想到交涉筹码。再来只要提起勇气付诸行动。

第五卷 第六话 魔王诞生于世上的意义

    为了救马可，我来到【龙】的魔王阿斯塔特的迷宫寻求救援，却遭到拒绝。

    不过，这种事在预料之内。

    「阿斯塔特大人。我有猜想到您现在并没有打算救马可西亚斯大人。」

    【龙】的魔王阿斯塔特身为一流魔王，不可能没有掌握到情报。

    「那么你为什么要跑来？」

    「为了说服您。」

    阿斯塔特的表情严肃起来。

    「还真敢说大话。要说服我吗？你就试看看吧。」

    声音虽然在笑，但眼神完全没有在笑。

    被当成态度傲慢也没办法。刚出生不久的雏鸟居然想要让最强的魔王回心转意。

    「说到底，为何阿斯塔特大人不去救马可西亚斯大人？两位是挚友，我有在【夜会】上看过两位很亲密地在聊天。」

    虽然只在很短暂的时间内看到两人待在一起，但我感觉得出来马可和阿斯塔特之间有著信赖和亲近感。

    起码在感情面上，他应该是想要帮忙。

    「的确，我们是挚友。认识非常久了。我很重视马可西亚斯。但是，魔王不能光靠感情行动。你以为我背负著多少东西？好几千的魔物、好几位派阀的魔王。我反过来问你，为什么你想要救马可西亚斯？甚至不惜把你自身和麾下的魔物曝露在危险中，明明无法获得任何好处。」

    他说的话很正确。

    我本身也在烦恼让阿瓦隆和魔物们曝露在危险中真的好吗？

    在烦恼过后，决定要以自己的意志拯救马可。

    这个问题的答案早就出来了。

    「马可西亚斯大人对我有恩。在我报答前就死掉，那我会很困扰。而且，压抑自己的感情算什么魔王！我喜欢马可西亚斯大人。说来不好意思，我们目前在吵架，但我才不想要在没和好的情况下就结束。所以我要救她。」

    「你有做好觉悟啊。」

    「是的，我以我的意志做出决定。让我们一起为拯救马可西亚斯大人全力展开行动吧。」

    阿斯塔特眯起眼睛。

    接著以柔和的表情开口。

    「马可西亚斯有个很棒的孩子呢。只是啊，那是你的藉口。并不构成我要救马可的理由。」

    「对，这件事我很清楚。这是年轻人的藉口。所以，我要支付您报酬。【龙】的魔王阿斯塔特。在您的成熟判断下认为会有好处，我会提供让您产生这种想法的东西。」

    在我身旁的斯托剌倒抽一口气。

    然后用有点寂寞的表情看著我。

    「你要做到这种地步吗？那么你要交出什么？」

    「我的硬币……话虽如此，在这次的战争中有可能要用到最后一枚。因此，请让我一个月后再支付。」

    「你以为光凭一枚硬币就能说动我？」

    「是您的话，看到我身旁的玖伊那和尸妖，应该就能明白吧？我的硬币有那种价值。」

    身为最强级别的魔王，阿斯塔特看得见玖伊那和尸妖的能力。

    当然也看得见他们是S RANK，所以我的【创造】能成为交涉筹码。

    本来，S RANK的魔物是要由创造主赏赐，或是没有恩典就做不出来。

    能够单独做出S RANK魔物的魔王并不存在。

    我从跟【刻】的魔王的对话中重新体认到其价值。

    「嗯，感觉是很有趣，但不太足够。我再提出一个条件吧。」

    阿斯塔特说完就看著我和斯托剌。

    「【创造】的魔王普罗可尔。在我迎来大限后，希望你能保护我的女儿斯托剌。你愿意发誓的话，我就帮你这一次吧。」

    我看向斯托剌。她做出有点困惑的表情。

    答案显而易见。

    「我明白了。我发誓。我会在您逝去后保护斯托剌。」

    阿斯塔特看著这样回答的我，露出满足的笑容。

    「阿斯塔特大人，你怎么擅自──」

    斯托剌慌张地跟阿斯塔特说话。

    「斯托剌啊。魔王无法独自战斗。这点你要记住。还有，你很好强，除了曾赢过你的他，你不会去拜托任何人吧。这是我最后能为你做的事情。就算你不情愿还是得接受。」

    「那样太奸诈了。」

    「这是老人最后的任性。他愿意为马可西亚斯做到这种地步，那我就能把你托付给他。那么，普罗可尔啊。虽然我会帮忙拯救马可西亚斯，但我不会跟你一起战斗。我看得见幕后黑手。能够操控马可西亚斯的派阀，那种魔王除了那家伙没有别人。我会直捣幕后黑手的要害。那样一定会帮上马可西亚斯和你的忙。」

    「感谢您。」

    我向他鞠躬。

    他并没有说谎。因为那是最好的方法才那么做。

    那么，我只要做我该做的事情。

    「还有，我要感谢你。我们最强的三柱有订下互不干涉的约定。而且还是以创造主之名。我无法替马可西亚斯做些什么。但是，我能在契约下，为【创造】的魔王普罗可尔而展开行动。」

    他说完就露出微笑。

    原来如此，他本来就想去救马可西亚斯。

    听到这句话，我松了一口气。

    松了一口气的同时，有件事我无论如何都想问。

    「为什么幕后黑手会选在这种时候袭击马可西亚斯大人？放著不管的话，明明再半年她就会消失。」

    这件事我一直很在意。

    没有理由要冒著风险跟马可战斗。

    「事情很简单。就是魔王的自尊。不趁活著的时候打倒，就无法成为公认的最强。对方不允许她赢了就跑吧。而且，马可西亚斯的【兽】是很好用的硬币。应该是想趁这个机会打坏水晶弄到手吧。比起跟全魔王展开争夺战要来得轻松多了。」

    为了那种事情就做到这种地步吗？

    不，获得一切的魔王，目标就只剩下满足自尊心。

    为此，就算做到这种地步也并非不可思议。

    「谢谢。因为没有时间，所以我要告辞了。」

    「我会在三天后发动攻势。你也是这么打算吧？」

    「对，正是如此。」

    想法跟我相同啊。那时是能够救马可的最后期限。

    「最后你就当作是老人的胡言乱语。创造主称呼魔王为【星之子】。而且，还束缚住我们，在没有利用人类，不，在没有给予人类利益下，绝对无法变强也活不下去。你有思考过这件事的意义吗？」

    「……有，魔王究竟是什么，我有自己想出一个答案。」

    「你的推测八成是正确答案。也有人无法容许这种事。这点你要谨记在心。那么，来充分发挥最强魔王的力量吧，好久没有进行战争了。哈哈哈，因为这一百年来都没有人敢惹我！热血在沸腾啊！」

    阿斯塔特脸上浮现跟老人的外貌不搭的凶恶笑容。

    交谈就到此结束。

    我在阿斯塔特的送行下，离开【龙】的魔王迷宫。

    接下来是要说服【刻】的魔王。

    面对他，【创造】的硬币不能当成交涉筹码。

    但是我心中没有不安。

    我早已看见说服他的方法。

第五卷 第七话 斯托剌赠送的礼物

    说服完【龙】的魔王阿斯塔特后，我决定先回阿瓦隆一趟。

    我跟他交谈后，感觉到的是他其实想救马可，所以想要能够出手的藉口。

    所以，他才会那么乾脆地决定要救马可。还有，斯托剌在身旁也很重要。最后想要为她留下些什么，我利用了那种父母心。不，是不由得利用了。

    回到阿瓦隆后等个一天，看【刻】的魔王有没有回信。

    我决定如果没有收到回信就要直接登门拜访。

    现在没有时间了。

    「普罗可尔，我也来帮忙吧。」

    我跟斯托剌两人离开【龙】的魔王迷宫，一抵达与斯托剌的迷宫相连的转移阵，她就突然说出这种话。

    「斯托剌，你知道自己在说什么吗？」

    我不禁反问。

    斯托剌的能力本身非常强大，她愿意帮忙我是很高兴。

    但是，她没有理由这么做。

    还有，一旦这么做，会连她也被拖下水，给旧魔王们攻击她的藉口。

    「马可西亚斯大人是我景仰的魔王。而且……」

    斯托剌看向我。

    她一定是在担心我。

    就像我想要帮马可，斯托剌也想要帮我。

    我把手放到斯托剌的头上。

    「谢谢，你的好意我就心领了。斯托剌，你只要考虑自己的【战争】就好。」

    「普罗可尔，我也能战斗。」

    「这我明白。但是，我光要救马可就得竭尽全力。我没有余力顾到你。」

    「你在说我是绊脚石？」

    斯托剌用有点闹别扭的表情问我。

    「对。对手是身经百战的魔王们。斯托剌你以新人魔王来说算是很优秀，但那种程度根本应付不来……而且我不想看到斯托剌受伤。」

    斯托剌听到我这句话的瞬间，愤怒到发抖。

    但是，她马上发现我说的话很正确，做出不甘心的举动。

    「……我明白了。普罗可尔你说得没错。现在的我并没有你那种突出的力量。可是你别忘记，我也很担心你。」

    幸好斯托剌愿意放弃。

    如果因为她出手相助导致她毁灭，我会无法原谅我自己。

    「我放弃跟你一起去。不过，起码让我声援你。」

    斯托剌叫出【收纳】著的魔物。

    那是她的誓约的魔物。那只魔物既是她的王牌，也可以说是她的代名词。

    强化全体军团这种超出常规的强化能力。

    跟全魔物进行心电感应，瞬间构筑出联络网的能力。

    同时拥有这两项能力，有可能成为最强指挥官的魔物……风天使女武神。有著一对纯白翅膀的美丽女性型魔物。

    「洛赛莉德。你以间谍身分假装成【创造】的魔王普罗可尔的部下，为我收集情报。我命你带回能够强化我方军团的情报。你要忠实听从【创造】的魔王普罗可尔的指示，不让他起疑心。」

    「遵命。斯托剌大人。我洛赛莉德会暂时假装成【创造】的魔王普罗可尔的部下。」

    在我的眼前，斯托剌威严十足地对应该是自身王牌的洛赛莉德下令。

    「谢谢你，斯托剌。」

    「你在说什么，我只是为了我自己才派遣间谍喔。」

    斯托剌边说边结束魔物转让的手续，向我伸出手。

    牵起那只手并予以承认，那她的洛赛莉德就会成为我的魔物。

    只要转让魔物，那洛赛莉德就是我的魔物，不会导致斯托剌参加与旧魔王的战争。

    斯托剌若想在这种状态下帮我，就只能这么做。

    不过由于是转让，只要我有意，战争结束后也能不归还给她。

    斯托剌的这种行动以魔王来说太过天真。

    但是，以朋友来说是最棒的鼓励。

    「那么，我中了斯托剌的计谋，就让寄生虫寄宿在身上吧。」

    我微笑著收下斯托剌的洛赛莉德。

    她的军团强化能力及情报传达能力，肯定会在这次的战争中派上用场。

    斯托剌转身背对我。就像在表达已经没什么好说的了。

    所以，我选择对著她的背影说出这句话。

    「斯托剌，你迟早会变成很棒的女人喔。」

    不知为何，这种话自然地脱口而出。

    斯托剌肩膀颤抖了一下。

    然后，默默地走到转移阵后，在要因为转移而消失之际，她张大嘴巴。

    「普罗可尔你这妈宝！」

    完全听不懂她的意思。

    不过，有趣到我也跟著笑了。

    ◇

    跟斯托剌分开后，我返回阿瓦隆，拿慰劳品去给萝萝诺之后回到自己房间。

    接著我在自己房间边喝著红茶边跟洛赛莉德聊天。

    为了完全活用她的能力得要了解她。

    不光是看能力值，还需要由她自己解释。

    种族；女武神／A RANK

    名字：洛赛莉德

    等级：69

    腕力C＋／体力C／敏捷A／魔力A／幸运B／特殊S

    技能：广范围感应／光天使的光环／风的承担者／高级辅助魔术／光的承担者

    腕力和体力稍低，但整体来说是很高水准的能力值。

    虽然没有玖伊那等S RANK魔物持有的支配者技能，但风跟光都有低支配者一阶的承担者，泛用性很高。

    再加上广范围感应是限定自军无视距离的心电感应，所有魔王都梦寐以求的能力。

    毕竟，经由洛赛莉德，可以即时得知广范围布阵的魔物资讯。可说是最强的能力之一。

    还有另一个是光天使的光环。这也很强。

    给予迷宫内的自军全能力值提升加成（小）。

    什么都不用考虑，是自军绝对想要有一只的魔物吧。

    这只魔物对斯托剌而言是绝对必要的魔物。

    【战争】时若不在场，斯托剌会陷入困境。

    明知如此却还是愿意借给我。

    得回报她的心意才行。我打从心底这么想。

    过了一阵子，我结束跟洛赛莉德的对话。

    我得到的结论是没有特别偏重的能力，很容易运用。

    「普罗可尔大人。」

    洛赛莉德打破沉默找我说话。

    「洛赛莉德，有什么事？」

    即使对方是魔物，天使型会让人特别紧张。在这种意义上，或许天使型很有利。

    「我有一件事想请问您。由于事关此次的战争，请您容许我提问。」

    「那种事是没关系。」

    我一说完，洛赛莉德就露出微笑。

    「请回答我，您明明有发觉斯托剌大人对您有好感，却刻意假装不知道的理由。女性公敌。」

    我差点把含在嘴里的红茶喷出去。

    正因为说中了，所以很难搞。连魔物都察觉了吗？

    「您怎么了，普罗可尔大人？您可别说没察觉斯托剌大人的爱意喔？斯托剌大人那么直接地传达好感，我看起来是您故意在闪躲那种好感。」

    都说到这种地步了，我也没办法蒙混过去。

    我认命地说出真心话。

    「因为我想跟她当朋友。我无法回应斯托剌的心意。但我害怕说出这件事会连朋友都当不成。这样你满足了吗？我还是提一下，禁止你跟斯托剌说。要我用魔王权限让你绝对服从也行。」

    我一这么说，洛赛莉德的表情就变得柔和一些。

    「遵命。普罗可尔大人。知道起码您对斯托剌大人抱持好感，我放心了。我回去之后会向斯托剌大人传达，要她更加强势一些。」

    「你有听到我说的吗？」

    「当然有。不管喜欢的种类是什么，只要有好感，接著有的是方法。只要能让生米煮成熟饭。我洛赛莉德会在背后稍微推波助澜──」

    洛赛莉德说到这里就停住，她察觉到我的冰冷视线而咳了一声。

    该怎么说，与其说是部下，她简直更像是斯托剌的朋友。

    我觉得这种魔王跟魔物的关系也不错，忍不住苦笑。

    生米煮成熟饭吗？完全想像不到会跟斯托剌做那种事。

    不过，或许我有点想看被说要做那种事，而一脸狼狈的斯托剌。

    有点紧绷的情绪缓和下来。

    洛赛莉德该不会就是为了这个，才提起这个话题。

    我不经意地看向窗边，等待已久的东西似乎回来了。

    送去【刻】的魔王那里的乌鸦魔物。

    我读它取回来的【刻】的魔王写的信。

    上面只写著现在马上过来。

    我为了让之后的交涉比较容易进行，刻意写了封内容会激怒【刻】的魔王的信。

    看来他确实地中计了。

    不，不对。【刻】的魔王是有发现到我的企图，还故意上当。因为我跟他在想救马可的想法上是一致的。

    这次的交涉，我认为会比跟【龙】的魔王要来得轻松许多。

    原因就是，我手上有张【刻】的魔王绝对无法视而不见的最强手牌。

第五卷 第八话 与【刻】的魔王的约定

    矮人贤者萝萝诺的武器研发。

    上古精灵奥拉的药水制作。

    我确认完这两项的进度。

    之后我跟天狐玖伊那，以及成为黑死龙齐格沃姆的尸妖一起从阿瓦隆出发。

    仍然是以防万一的最强阵容。

    目的地是【刻】的魔王迷宫。

    为了救马可，绝对需要他的力量。

    为此我赌了一把。

    故意寄出会激怒【刻】的魔王的信。

    拜此所赐，回信上只写著简短的「现在马上过来」。他的愤怒表露无遗。

    以前【刻】的魔王有让我在迷宫设置过转移阵。

    因此移动不用花时间。

    和信件一起回来的乌鸦魔物，我靠著它的能力进行转移。

    ◇

    「恭候您多时了。【创造】的魔王普罗可尔大人，但他林大人在等您。」

    转移到位于【刻】的魔王迷宫内的某个房间时，长著乌鸦羽毛的男性型魔物向我行礼。

    猜想是给我的乌鸦魔物的高阶种。

    玖伊那摆出备战姿态。

    玖伊那会提高警觉，表示对方肯定很强。

    让魔物在转移阵等待，看来很急切地在等我来。

    一语道破似乎让他很不愉快。

    看这样子交涉会顺利完成。

    但是，不可大意。

    既然惹恼了最强的三柱，「即使会受到严惩仍要攻击新人魔王」。就算他做出这种判断，我也不能抱怨。

    这是可能会有生命危险的状况。我得绷紧神经才行。

    ◇

    长著乌鸦羽毛的魔物带我到谒见室，里面设有【刻】的魔王的王座。

    我是第二次来到这里。

    马可、【龙】的魔王、【刻】的魔王都有准备很有魔王风格的房间。

    这是所谓魔王的嗜好吗？

    阿瓦隆并没有那种东西。

    我很少前往水晶房间，主要都在较浅阶层活动，所以没必要。

    只是，如果是身为魔王的嗜好，准备一下比较好吧。等事情都结束后，我打算来打造个很有魔王风格的房间。

    ……思考这些事情的从容，在靠近王座就一瞬间消失无踪。

    房间的主人【刻】的魔王但他林坐在王座上。

    微微低著头。脸上的表情是沉静的愤怒。

    他身旁跟著一位十多岁的少女。

    外貌本身酷似玖伊那。体型、脸上的五官也一模一样。

    只是头发是白色，不是狐耳而是白色的狼耳，毛茸茸的尾巴比玖伊那的小上一圈。

    外貌虽然相似，表情和氛围却是冰冷又沉著。若将玖伊那比喻为烈焰，她就是寒冰。

    现在的我拥有的力量无法看见高RANK魔物的能力值。但是，这种魔力量、存在感。

    肯定没错。她是超越A RANK的存在。使用我的【创造】制造出来的S RANK魔物。

    「【创造】的魔王普罗可尔，你竟敢寄蠢话连篇的信给我这个【刻】的魔王。你做好丧命的觉悟了吗？」

    【刻】的魔王压抑愤怒，静静地发问。

    惊人的压迫感。灵魂在颤抖。

    不过，不可以退让。我拚命摆出强硬的表情开口。

    「蠢话连篇的信？我只是写出事实而已。我就重新用口头告知吧。喜欢的女人陷入危机，你还打算袖手旁观吗？就是因为你那么窝囊，才会被马可甩了。我给你挽回的机会，来帮我吧，【刻】的魔王但他林。」

    我当场说出写在信上的内容。

    因为对方是喜欢马可的他，我才选择这种找人吵架的方式。

    我希望他产生对我的竞争意识。

    【刻】的魔王认为我是情敌。受到情敌耻笑还能默不吭声吗？

    我以为【刻】的魔王但他林会激动起来，却正好相反。

    他深深地吸了一口气，再用力吐出来。

    他别说生气了，还用右手摸著脸露出浅笑。

    「你竟敢对主人说这种话！」

    形似玖伊那的少女发出怒吼。毛茸茸的白色尾巴上的毛直竖。

    她在冰冷的表情中灌注怒气，俯视著我。

    寒冷的风吹过。她身上似乎缠绕著寒气。

    感觉到某种东西的玖伊那走到她面前，用鼻子闻来闻去。

    「爸爸，她身上有跟玖伊那一样的味道！」

    玖伊那天真无邪的声音让剑拔弩张的气氛缓和。

    玖伊那可能是很在意那个少女，距离异常地靠近。

    玖伊那毫无顾虑地闻著少女的味道并注视著她。

    「喂，住手！」

    狼耳的少女举起手来。

    可是……

    （插图009）

    「冷静点。天狼，别让我丢脸。还有，【创造】的魔王普罗可尔。起码要管好部下。」

    「唔唔，知道了。父亲大人。」

    【刻】的魔王规劝形似玖伊那的少女……天狼。

    我对天狼叫他父亲大人感到吃惊。兴趣真是不错。

    「玖伊那，回来吧。你这样对【刻】的魔王的魔物很失礼。」

    「知道了。爸爸。不过，她绝对是玖伊那的妹妹！」

    我憋著苦笑。

    玖伊那靠著直觉发现了吧。发现天狼的真面目。

    那个孩子用上的硬币肯定是我的【创造】，以及是马可的【兽】。到这边为止跟玖伊那一样。

    剩下的一枚一定是【刻】。

    在制造那孩子的时候，【刻】的魔王并没以最强的魔物为目标。

    天狼的存在一定是出于【刻】的魔王的感伤。

    用马可和自己的硬币制造的女儿。

    玖伊那会说是妹妹也是出于这方面。

    那孩子是非常接近玖伊那的存在。

    「好啦，【创造】的魔王普罗可尔。我们继续谈吧。看来你是想惹我生气。我理解你的意图。你是想惹怒我，导致我失去冷静，让我在竞争意识下同意某件事。不用再演戏了，说出你的真正用意。」

    原来如此，听完我说的话后变得异常冷静，是因为他看穿了一切吗？

    不愧是身经百战的魔王，轻易就识破我的演技。

    那样的话也没关系。就照预定计画进行吧。

    「照这样下去，马可西亚斯大人会被打倒。请您出手相助。」

    「哼，你大概不知道吧，我们最强的三柱有……」

    「互不侵犯的条约是吧。而且还是向创造主发誓的绝对性约定。」

    【刻】的魔王一瞬间露出惊讶的表情。

    「【龙】的魔王阿斯塔特跟你提到了吗？真亏你能骗到那个顽固老头。算了。既然知道的话就是在浪费时间。我什么都做不了。」

    「这点我也知道。所以，我要拜托您的并不是前往马可西亚斯大人的迷宫打倒敌人。」

    听完【龙】的魔王说出这件事的瞬间，我便放弃一起战斗。

    所以，我的请求是别的。

    「喔～那么，你的请求为何？」

    「我的请求是直到这场战争结束为止，希望您能保护我的迷宫阿瓦隆。就只是这样。您如果愿意保护阿瓦隆，我就可以投入所有战力去救马可西亚斯大人。」

    断绝后顾之忧。我只寻求这件事。

    这样的话，就不会抵触互不侵犯的条件。

    没错，我描绘的作战计画是这样。

    【龙】的魔王攻击幕后黑手的要害，让攻势趋缓。

    再以【刻】的魔王的力量确保安全。

    进行到这一步，剩下就只需全力打倒敌人。

    「该不会，你打算只靠自己的力量，去救受到多名魔王围攻的马可西亚斯？」

    「以我的力量就办得到。」

    「自满到这种程度也令人敬佩。」

    【刻】的魔王轻笑了一声。

    不过，他看起来有点开心。

    「话虽如此，这样做对我有什么好处。」

    「您喜欢的女性会保住一命。」

    「就算救了她，寿命也剩不到半年。你要我只为了半年而行动。首先，要我协助情敌这种事，还真亏你说得出口。」

    意料之内的回答。

    因此我才能事先准备好答案。

    「若是真的喜欢，就算是半年也会希望她能活下去。所以，我才会像这样赌上性命，还低头拜托你。这点你也一样吧？认为马可仅剩的半年是无意义的家伙，没有资格说爱她，我绝不认同那种家伙。」

    一回过神来，我的语气已经完全没有敬意。

    如果不把毫无掩饰的心情说出口，无法传达我的认真。

    在三百年的漫长寿命中半年很短。

    但是，我不认为那半年毫无价值。

    我光接受马可的恩情。还没能给予任何回报。

    最后惹她生气这件事让我感到后悔。

    我希望马可还能笑著说真拿我没办法。

    我是为此而战。

    连跟马可相遇不满一年的我都这么想。

    持续思慕她好几百年的【刻】的魔王，不可能会没这么想。

    「你还真是个浪漫的魔王呢。」

    「用马可和自己的硬币制造出女儿，我可不想被这么做的魔王把我当成浪漫主义者。」

    跟玖伊那很像的狼少女天狼从刚才起就一直在威吓我。

    看来她是觉得我在欺负父亲。

    「真是的，看著你就会让我想起那个已经不在的家伙。总是自信满满，平常一副冷酷模样，内心却很热血的男人。啊，真讨厌。马可很不会应付那种男人……啊，原来啊。所以那个顽固老头才会对你有所期待吗？」

    【刻】的魔王发出好像很怀念又有点落寞的声音。

    「【创造】的魔王普罗可尔。虽然你做得不错了，但答案是否定。要说动我还稍嫌太过薄弱。特地惹恼我，让我在感情方面产生动摇的手段是很好，也传达出你的觉悟，但我还是无法协助。」

    你这顽固的家伙。

    我把差点脱口而出的这句话吞回去。

    然后打出我手上最后也是最强的一张牌。

    「这样啊。那我再提出一个条件吧。你愿意协助我的话，不光是半年，我还能送你之后跟马可相处的时间。【刻】的魔王但他林。你用自己的力量在延长寿命。而且还曾要求马可也这么做。」

    最后见到马可的那天，我向她提议【新生】。

    马可是这么回答我。

    『我没想到你会跟那家伙说一样的事情。我并不希望延寿。』

    那时我有了确信。

    那家伙就是指【刻】的魔王，他有提出过要帮马可延寿。

    「没错。不过，她一直拒绝我。你要说服马可接受我的力量吗？」

    这也是其中一个选项。

    不过，我不会去选。应该说不能选。马可绝对不会接受【刻】的魔王的力量。

    「不是。我要用我的力量帮马可延寿。只要马可还活著，你也会产生得到马可的可能性。我对你能够打出的牌，就是过了半年之后的马可的时间。来，【刻】的魔王，做出选择吧。究竟要不要协助我！」

    事情进展到这里，【刻】的魔王首次露出狼狈的表情。

    他知道我的【新生】。

    那是我在跟三魔王的【战争】中使用过的手段。他肯定有掌握到情报。

    「我一直以来都在说服她，她却从未点头过喔。」

    「我就能办到，我会做给你看。」

    我笔直地注视他的眼睛，做出宣言。

    这是男人的誓言。

    或许马可并不期望这种事。即使如此，我还是希望马可活下去。

    所以，我会硬要这么做。

    「呼～真是的。真让人讨厌。要是我也有这么强硬，或许就会不同了。不，对喔，我只要改变就好啊。你如果办得到那件事，我就会有跟马可相处的时间。好吧。我也会协助你。」

    「谢谢你，但他林。」

    「不过，真的好吗？相信我这个情敌，把迷宫空著，只要我起了歹念，可以做到任何事喔。」

    我微微一笑。

    竟然说出这种根本没想做的事情。

    「我要去救马可，你不可能会做出扯我后腿的事情。而且，我不是情敌。我只是喜欢马可。这并不是恋爱。」

    虽然很像，但不一样。

    我的感情并不是恋爱。

    话虽如此，我也不是要把马可西亚斯送给【刻】的魔王，我只是提供他用来追求的时间。不知为何，我不想看到马可西亚斯跟他在一起。

    「这样啊。算了。我给你两个饯别礼吧。」

    他说完就把硬币丢向我。

    我接住硬币，确认其存在。

    『【王】的硬币。A RANK。除特殊外给予所有能力提升加成（中）。赋予魔物领袖魅力及统率者的资质。』

    「这是？」

    「马可很适合那个硬币。为了不让你使用奇怪的硬币，我就送你吧。还有另一个。」

    他说完就从背后轻推伫立在身旁的天狼。

    「我把天狼交给你。这孩子一定能成为你的力量。」

    「等一下。经过之前的变更规则──」

    「我会受到处罚吧。不过，没关系。这孩子一定是为此而诞生的孩子。」

    上次的战争，因为有魔王利用魔物的转让而变得有利，规则有重新修改过。

    为此，就算是从并非家长的魔王那里，依然禁止旧魔王转让魔物给新人魔王。

    违规的话会受到应有的处罚。

    即使如此，【刻】的魔王还是把天狼转让给我。

    「父亲大人，天、天狼──」

    「你就去吧，天狼。去救你的母亲。」

    「明白了！天狼一救出母亲大人，就会马上回到父亲大人身边。」

    天狼边依依不舍地不时回头望向【刻】的魔王，边走向我。

    「请多指教。【创造】的魔王。」

    她说完就鼓起脸颊并别开脸。

    看来得稍微烦恼该怎么跟她相处。

    不过……

    「耶～&#9834;玖伊那的妹妹。」

    「唔，放开，你放开啦。」

    玖伊那似乎完全喜欢上天狼。

    天狼一成为我的魔物，她立刻就抱上去。

    「【创造】的魔王普罗可尔。你让我做到这种地步。到时万一没能拯救马可，或是违反约定。我绝对不会原谅你。我会用尽各种手段，也不会害怕处罚。」

    「那当然。我绝对会拯救马可给你看。」

    我和【刻】的魔王相视而笑。

    好，这下事前疏通就完成了。

    这样我就能够毫无顾虑地去救马可。

    三天后，我要率领所有兵力前往马可的迷宫。

    我绝对要拯救她。

第五卷 第九话 【创造】的魔王，出击

    顺利说服了【刻】的魔王但他林。

    离开【刻】的魔王迷宫后，我用乌鸦魔物的转移回到阿瓦隆。

    我请他于我不在的时候保护阿瓦隆。

    然后我拿到两个伴手礼。

    第一个是【王】的硬币。强力的A RANK硬币。

    第二个是【刻】的魔王但他林使用【创造】制造出来的魔物。S RANK的天狼。

    「为什么天狼得离开父亲大人的身边，跟随这么不可靠的魔王。真是糟透了。好想回家。」

    从刚才起，天狼就边让白色狼耳跳动边抱怨。

    外貌本身跟玖伊那是同个模子印出来的，但表情和氛围冰冷僵硬，所以给人的印象截然不同。

    「你就忍耐到战争结束吧。救完马可之后你就能回去了。不过你现在是我的魔物。你得听从我的命令。」

    「真是没办法。你要是命令天狼做色色的事情，天狼之后会跟父亲大人告状。」

    「谁会啊！」

    真强的戒心。

    天狼的外表是十三岁左右。我不是萝莉控。

    对这种少女实在是起不了色心。

    话说回来，真令人意外。天狼居然跟【刻】的魔王感情这么好，我还以为他是跟部下私下不太来往的那种人，从天狼的样子看来，两人有建立起良好的关系。

    我确认天狼成为部下后，就变成能确认的能力值。

    种族：天狼／S RANK

    名字：法露希丝

    等级：72

    腕力A＋／体力A／敏捷S／魔力A／幸运A／特殊S＋

    技能：狼王／时间操控／原子运动控制／超反应／兽化

    用一句话来形容就是强得可怕。

    以S RANK的可变诞生，等级已经提升到和固定S RANK同等的七十多级。

    比经历过那么多激战的玖伊那还高。

    没有任何一项能力值未满A的全能型。

    而且，每项技能都超乎常规。

    狼王……使腕力、体力、敏捷上升一个RANK。

    时间操控……自身或周围一公尺内的时间操控能力。

    原子运动控制……透过操控原子的运动获得热量操控能力。

    超反应……极限的反射神经。思考到行动之间不存在时间差。

    兽化……化身为冰属性的狼。幸运、特殊以外的能力值上升一个RANK。

    时间操控和原子运动控制的泛用性高到惊人。

    再加上狼王与兽化合并使用的情况，能力值会完全突破天花板，在那种暴力的能力值下能使用超反应，根本是犯规。

    能够对抗这种战力的魔物仅有少数吧。

    我的魔物中能跟天狼对抗的，八成只有玖伊那、尸妖、奥拉这三只。

    另一件让我吃惊的事情是……

    「你有得到名字吗？」

    天狼被取了法露希丝这个名字。

    【刻】的魔王还有她本身都只提到天狼，所以直到看见能力值前我都没发现。

    拥有这么强大的力量，还由【刻】的魔王取名的魔物。天狼会成为这场战争的王牌。

    「居然偷窥天狼跟父亲大人的秘密真是烂透了。只有跟父亲大人两人独处时，他才会用法露叫天狼。」

    天狼……不，法露用感觉自豪又高兴的语气说出口。

    不在别人面前用名字叫她，肯定是因为难为情。

    【刻】只要事情跟马可扯上关系，就会变得很有人情味。

    「哇啊，好可爱的名字喔。玖伊那也要叫你法露。」

    「你有在听别人说话吗？可以用法露叫天狼的只有父亲大人。」

    「法露，不可以那么不知变通！玖伊那是法露的姊姊，所以是特别的。所以没问题！」

    「住手、快住手！」

    玖伊那和天狐摇著毛茸茸尾巴纠缠在一起。

    怎么看都是姊妹的美少女们，那种身影令人感到温馨。

    天狼嘴巴上虽然那么说，其实并不厌恶。

    她一定是想要同年龄的朋友。

    玖伊那平易近人又很会照顾人，她的话能跟天狼相处融洽吧。

    「虽然也拜托萝萝诺制作天狼的武器会比较好。但是现在的萝萝诺并没有那种余力。」

    要更加活用天狼的力量需要武器。

    既然是人型，进行武装当然比较强。

    毕竟，持有者的攻击力会加算到重型武器的攻击力上。

    可进行长距离攻击又能增加攻击次数的重型武器，能够让战况变得极端有利。

    「啊，爸爸。有个好东西喔。虽然不是枪械，萝萝诺本来为阿瓦隆骑士制作的实验性武器。」

    「喔，那个啊。有人能够驾驭那东西吗？」

    我脑中浮现连规格打破常识的阿瓦隆骑士都无法驾驭，结果只好收进仓库的悲哀装备。

    「嗯～玖伊那如果拿出毅力就能使用。所以法露的话没问题的！」

    玖伊那用听不懂的理论挂保证。

    我陷入思考。

    天狼的魔力、腕力以及超反应这种极限的反射神经。

    如果把这些全部考虑进去……

    「大概没问题吧。玖伊那，把那东西拿给法露，教她怎么使用。接著你们两个去训练。法露就交给你了。」

    「啊啊，连【创造】的魔王都用法露叫天狼！？」

    「知道了！爸爸。」

    玖伊那拖著天狼，不，法露的脖子离开。

    她会彻底教导那东西的使用方法吧。

    我现在能做的事情，就是思考该如何运用当初不在预定内的魔物们。

    【风】的魔王斯托剌交给我的天使型魔物女武神洛赛莉德，还有【刻】的魔王但他林交给我的天狼法露。

    怎么能把强力的魔物晾在一旁。订出胜算更高的作战计画吧。接下来要开始忙了。

    ◇

    然后，终于到了出发的日子。

    我的魔物们忙碌地进行出发准备。

    在这种情况下，我正在我的房间内，面对著阿瓦隆谍报部队的队长，蓝发的中性少女。

    「呵，还真是很会使唤人的赞助者。我还以为死定了喔。不过勉强逃回来了。」

    她是拉莱耶歌姬。居住于异界的魔性歌手。

    她边用上古精灵奥拉调制的药水治疗伤痕累累的身体，边用疲惫的声音对我说。

    「我很高兴你活著回来。」

    「是啊。异空间也有一堆敌人喔。最危险的是那个像忍者的家伙。虽然之后知道他是【兽】的魔王的魔物，我便把药交给他。真是的，那个忍者突然就杀过来。如果不是我早就挂了。」

    没错，我让拥有潜入异空间能力的拉莱耶歌姬和部下海洋歌手们抢先一步去进行谍报活动。

    这是为了在订定作战计画时，能尽量掌握敌方的情报。

    我还有拜托她另一项任务，把已经准备好某种程度数量的药水和要给马可的信，送去给马可的魔物。

    拉莱耶歌姬顺利达成这项任务，虽然比预定时刻还要晚上许多，总算是回来了。

    不光是这样，她还从马可的誓约的魔物那里拿到写著敌方情报的书信。

    「那位忍者是马可的誓约的魔物吧。做得好。你立了大功。」

    我过去在前往参加【夜会】的前夕跟马可的誓约的魔物战斗过。

    那是要让我体会旧魔王有多恐怖的困难修行。

    其中有位潜入影子绕到我背后的魔物。拉莱耶歌姬见到的人就是他吧。

    不愧是拉莱耶歌姬。

    马可的誓约的魔物拿出真本事要杀掉她，居然没有死在第一击之下。

    光是这样就值得赞赏。

    「感谢的话语是很让人高兴。不过，赞助者，感谢该用行动来表示啦。」

    这家伙实在是……

    「我会考虑。在正式上场时活下来的话，我会给予让你大吃一惊的奖励。」

    「我很期待喔。那么，伤势也治好了，我就再努力一下吧。因为另一边的世界只能靠我啊！」

    我露出苦笑。

    不过，拉莱耶歌姬说的事情很正确。

    次元操控系的魔物，只有拉莱耶歌姬和海洋歌手。

    她们的表现非常重要。

    好，时间差不多了。

    我跟拉莱耶歌姬一起走出屋外。

    ◇

    平地上所有的暗黑龙克拉弗罗斯整齐列队，全员都系上货柜。

    货柜里塞满了魔像、魔物、武器弹药、回复道具。

    既然设置在马可西亚斯的迷宫里的转移阵，为了不被敌人利用已经销毁，利用空路移动会是最短距离。

    当然，一到达当地，我打算制作转移阵，并让魔物们负责防卫。

    一般的魔物们全员各就各位，只有干部们聚集到我的周围。

    「萝萝诺，你做得很好。」

    「主人，『最终王牌』的整备很完美。东西已装进货柜里面。阿瓦隆骑士的改装，主人构思的新兵器也已经凑齐必要数量。」

    「感谢。多亏有你，这下看见胜算了。在战争中要拜托你指挥以阿瓦隆骑士为首的魔像部队。」

    我的誓约的魔物之一，银色秀发的平胸美少女矮人贤者萝萝诺。

    她这三天来不眠不休地工作，回应了我的期待。不，是超过了我的期待。

    「主人，药水也全都确保了必要数量。这下不管受多少伤都没问题喔！黄金苹果的库存我全用光了！」

    同样是誓约的魔物之一，身材姣好的金发美少女。上古精灵奥拉拍了一下胸口。

    「奥拉也立下了功劳。这下马可的魔物也能算进战力。战争中你率领高等精灵们专注于狙击。我期待你们的狙击，能让我们不用跟棘手的魔物正面交战。」

    早一步前去的拉莱耶歌姬，她们能运送的量不多。

    但是只要主力部队一抵达，马上能把药水发给所有人吧。

    然后，奥拉从敌人的认知范围外进行的超长距离射击，对战力居于劣势的我们来说是非常重要的武器。

    「爸爸，玖伊那完美地教会了法露试验品的使用方式！」

    「就说过了，玖伊那！别用法露叫天狼。」

    狐耳美少女玖伊那和狼耳美少女法露。

    两人今天也活力十足。

    「由于你们两个的压倒性战斗力，我要任命你们当突击队长。我要你们对付比任何人都更多的敌人，比任何人都激烈的战斗。由你们蹂躏敌人的王牌，做好心理准备。」

    两人收起嘻闹的态度，表情认真地点头。

    没错，玖伊那和法露都是使用三枚全是A RANK的硬币，在S RANK的魔物中也是更为强力的存在。

    她们能够打倒多少敌人王牌，在这次的战争中非常重要。

    「尸妖，你负责全体的指挥。还有，我要你以最终王牌的身分待在我身边。虽然负担很重，但要靠你了。」

    「遵命，吾主。既然是吾主的命令，任何困难我都会克服给您看。」

    虽然模样是老人，尸妖的真面目是黑死龙齐格沃姆。一旦解放【狂化】，就是连玖伊那都能超越的货真价实怪物，也是我最倚重的参谋。

    「拉莱耶歌姬从异空间进行情报收集和传达，异空间遭到压制的话，战况会陷入不利。某种意义上，你是命脉。」

    「为了奖励我会奋斗喔。你就沉迷于我的本领吧。」

    异界的歌姬拉莱耶歌姬。蓝发少女依然是充满自信。

    「好，全员就位，出发吧！」

    「「「是！」」」

    我的魔物们点头并散开。

    接著数分钟后，十只暗黑龙们与货柜一同振翅高飞。

    好，出发吧。前往马可的迷宫。

第五卷 第十话 大器晚成

    让暗黑龙克拉弗罗斯系上塞进魔物和武器弹药的货柜，我们从阿瓦隆出发。

    使用暗黑龙克拉弗罗斯和货柜的闪电战。

    这是我当初构思的其中一种战略。

    如果是作为比赛的【战争】，创造主会将迷宫的入口连接起来，所以不用去管魔物们的移动手段，但若是没有规则的战争，就需要有效率地运送魔物和武器的手段。

    能够运送大量战力的方法意外地有限。

    第一种是【转移】。

    在奇袭性和速度上肯定是最强。

    不过，有两个问题。

    在自己的迷宫内可以无限制地转移，但假设要转移到迷宫外，只能转移到事先设置的转移阵。

    加上就算是B RANK的魔物，一次顶多也只能运送三只魔物，使用次数也仅有十次左右，情形很严峻。

    如果是S RANK的魔物，或许限制不会那么死，但现在没有余裕去准备。

    第二种是魔王的【收纳】。

    魔王可以将十只以内的魔物收纳到异次元随身带著走。

    这种虽然有魔王得上前线的风险，但藉由配合【转移】，效率会大幅提高。

    话虽如此，能够【收纳】的仅限魔物，无法【收纳】魔像之类的，也不可能运送武器。

    最后一种是由魔物们自行移动。

    这个方法问题一大堆。速度参差不齐，而且太招摇了。无法配合脚程慢的魔物。

    让魔物走陆路大规模进军的话，会惊动到人类，事情会变麻烦，也会带来多余的战斗。

    考虑各种条件，像我这样用空运是效率最好的吧。速度、运输量和隐密性。所有方面都很优异。

    遥远的上空是人类们无法出手干涉的领域。

    「爸爸，这次的敌人很强吗？」

    待在同一个货柜的玖伊那摇著尾巴问我。

    我搭的货柜里有天狐玖伊那、天狼法露，还有从【风】的魔王斯托剌那借来的女武神洛赛莉德。

    「嗯，很强。会面临至今最艰难的苦战喔。」

    毕竟对手可是在漫长岁月中锻炼出来的魔王们。

    要是从正面交战肯定会败北。

    累积起来的东西差太多。

    活用我所拥有的优势，才终于有办法看见胜算。

    我的优势是将我用【创造】制造出来的兵器，经由世界最顶尖的锻造师上古贤者之手改良而成的超级兵器。

    所有的魔王中只有我能够拥有的S RANK魔物们。

    以及【风】的魔王斯托剌托付给我，能够强化全军和使得即时性的情报传达变为可能、风之天使女武神洛赛莉德。

    每一只都可以匹敌A RANK前段的最强魔像──阿瓦隆骑士。

    要如何加以活用。

    这将会影响到一切。

    幸好，我们是进攻方。站在可以选择武器使用时机的立场。

    「知道了。那么玖伊那会比平常更加努力。玖伊那是爸爸的头号魔物。爸爸是最强的魔王，所以玖伊那是最强的魔物。不会输给任何人。」

    我对玖伊那招手。

    玖伊那坐到我的膝盖上，整个人靠上来。

    我摸著她的头。

    这场战争始于我的任性。

    所以我不想让任何人死去。我不能失去这些孩子。

    我相信我的魔物们的力量，也订出不会让他们死去的作战计画。

    我异于往常地紧张。

    我抱紧玖伊那，边摸著尾巴来放松心情，边让脑袋全速运转。

    ◇

    数小时后，我们来到了【兽】的魔王马可西亚斯的迷宫附近。我用高倍率望眼镜从上空观察情况。

    她的迷宫是以魔王来说很典型的城堡型迷宫。

    「果然被包围了啊。」

    许多魔物被配置在马可的迷宫周围。数量有一百只以上。

    这是必要的行为，除了是抵御敌方援军的手段外，也能让其他魔王们稳定地把援军送进去。

    真是麻烦。光要进到马可的迷宫就得费一番功夫。

    而且包围网不只在地上，天空也有。

    随著靠近马可的迷宫，飞龙和巨大怪鸟，在天空飞舞的魔物急速接近。

    人类们没办法出手干涉天空，但魔王及魔物不同。

    就算像这样飞在空中也不能放心。

    「奥拉，跟预测的一样。你准备好了吗？」

    上古精灵奥拉没有跟我待在同一个货柜里。正常来说声音无法传达过去。但那是对方为普通魔物的情况。奥拉随时都用风在捕捉我周围的声音。

    所以，光这样说就足够了。

    『好的，主人。狙击部队已经全员就位。请下令。』

    风把奥拉的声音运过来。

    声音听起来似乎有点兴奋。靶子很多所以感到开心吧。

    「允许开火。以你自豪的狙击部队与暗黑龙克拉弗罗斯一同压制天空给我看。高等精灵负责小罗，奥拉优先打倒魔力量高的家伙。」

    『请交给我吧。我会让他们明白天空的支配者是谁&#9834;』

    然后枪声开始响起。

    以奥拉为首的精灵狙击部队全员都不是待在货柜内，而是骑在暗黑龙的背上，手举著反器材步枪。

    即使暗黑龙克拉弗罗斯在B RANK中是上位的存在，拖著沉重的货物，战斗能力也会降低。

    奥拉她们狙击部队就是用来弥补这点。

    使用连战车都能贯穿的反器材步枪，超高速又高威力的狙击。

    精灵的特殊眼睛，以及别说风阻了，还让风成为助力的魔术，甚至能够捕捉到高速飞行中的魔物，一击就打下对方。

    不光是如此。

    等级提高许多的奥拉她们，还积极地使用风魔术。

    由精灵集团进行操控天候。

    对飞在空中的魔物来说是最糟的妨碍行为。

    敌方的飞龙及巨鸟们动作明显变迟钝，变成纯粹的靶子。

    不愧是奥拉。很懂得何时该使用力量。

    「洛赛莉德，联络尸妖。告诉他立刻开始强化暗黑龙们。然后，一旦确保制空权后，迅速地开始扫荡地上的魔物。」

    「遵命，普罗可尔大人。」

    洛赛莉德会待在这个货柜，是为了将我的命令传达给全军。

    她的广范围感应威力非同小可。我可以跟所有部下透过心电感应联络。

    只要有她在，我的声音就能传达到任何地方。

    黑色的气场缠绕住暗黑龙克拉弗罗斯们的身体。

    那是成为黑死龙齐格沃姆的尸妖具有的特殊能力，不死者的军团全体强化──【死的支配者】。

    由于发动中会消耗魔力，所以保留到现在。

    暗黑龙克拉弗罗斯们的速度提升，精灵狙击部队更容易占到有利的射击位置。

    敌方防守天空的部队原本就因为天候受到操控而动作迟缓，又陷入更加不利的状况；数分钟后，我们轻松地歼灭调敌方魔物，取得制空权。

    一般的魔物哪可能赢得过最大限度活用反器材步枪的妖精狙击部队。

    首先，比起对前方用吐息，对后方用步枪射击，不论哪个位置都能攻击的暗黑龙克拉弗罗斯与精灵组合，只能攻击前方的敌方魔物在空中战太过不利。

    暗黑龙克拉弗罗斯们悠然地在敌人消失后的天空盘旋，选择最适当的位置。

    然后，开始从货柜投下大量的烧夷弹。

    「尸妖，很漂亮的指挥。跟我期待的一样，是很精准的轰炸。」

    克拉弗罗斯拥有B RANK前段的攻击力，藉由使用让攻击缠绕瘴气的【瘴气（弱）】技能，攻击力会更为增加。

    再加上成为黑死龙齐格沃姆的尸妖发动的【死的支配者】，以及风之天使女武神的【光天使的光环】。

    经过三重的强化，烧夷弹以染上瘴气的黑色火焰，将地上的一切燃烧殆尽。

    只要没有天空的防御，要屠杀地上的魔物非常简单。

    黑色地狱在地上显现。

    只有拥有极端炎抗性的魔物才可能存活，但从刚才起，奥拉率领的狙击部队就以从空中的狙击在射穿敌人。

    无数魔物们的愤恨声音从地上响彻云端。

    不过，地上离这里太远，攻击完全打不到。不久后，也听不到那种声音了。

    「大概是打算巩固防御吧，不过随便让魔物散开，对我们来说只是纯粹的食物。」

    这下敌人的包围网就瓦解了。

    不过不能光是高兴。

    在上次的战争中我消耗了很多烧夷弹。

    虽然让尸妖指挥的骷髅工厂全力运作，补充到极限，但数量很少，刚才的攻击让库存几乎全空了。

    同样手段顶多再用一次。

    我会毫不保留地使用强力的烧夷弹有两个理由。

    第一个是，若不把入口的魔物一扫而空，就无法进入马可的迷宫。要是没先歼灭就强行突破，将遭到内部的魔物前后夹击，情况会非常不妙。

    这里有必要选择歼灭而非突破，断绝后顾之忧。反过来说，只要确实占领这里，我的魔物与马可在防御深处的魔物，就能够包夹已经进入内部的魔物。

    另一个是，要提升玖伊那她们S RANK魔物的等级。

    我预测到马可的迷宫外会遭到包围，这场空袭也在预定之内。

    因此，我事先将暗黑龙克拉弗罗斯们和玖伊那她们设定为队伍。

    换句话说，刚才歼灭的数百只魔物们，是我那些接下来要前往战场的S RANK魔物的食物。

    我看向玖伊那。

    她红著脸抱住自己的身体。

    样子很奇怪。升级的快乐。那对魔物来说确实很甜美。

    玖伊那沉醉在升等的快乐中是很常见的事情，但这次脱离了常轨。

    她的眼神迷茫，抖动著尾巴的毛，吐出炙热的气息。

    「爸爸，玖伊那的、身体、好烫。」

    深红的眼眸闪烁著淫靡的光芒。

    玖伊那稍微成长。十二、三岁左右的肉体成长到十五、六岁的程度。尾巴更加毛茸茸，毛皮也变得滑顺。

    「爸爸，玖伊那，到达了。终于成为正式的天狐了。」

    玖伊那靠在我身上，呼吸急促地抬头望著我。

    「这样啊，原来是这么回事。」

    正式成为天狐，我理解了这句话的意思。

    玖伊那的等级到达了七十。

    那是以S RANK固定等级诞生时的的标准等级。

    本来天狐这种魔物就是超大器晚成型的魔物。

    由于以可变等级诞生，玖伊那一直无法活用原本的力量。能力受到限制，部分特殊能力甚至还没有解放。

    至今玖伊那也是很强，但以S RANK魔物来说只有平均水准。

    玖伊那原本透过向未来的自己借用力量的【变化】，短时间内可以使用S RANK前段的力量，她把这招当成王牌，反过来说，未来的自己所拥有的力量，本来就只是玖伊那该要有的力量。根本不是什么强化，只是抵销掉负面状态。

    现在，她终于大器晚成。

    换句话说，就是天狐本来的力量。站在S RANK顶点的力量。

    我看到能力值，表情变得僵硬。

    这就是天狐真正的力量。至今的玖伊那展现出来的力量不过是冰山一角。

    「玖伊那。我能依靠你那变强的力量吗？」

    「嗯，爸爸。玖伊那变得比到目前为止更加更加地强大，你放心吧。玖伊那绝对不会再输给任何人。而且因为成长了，变得能做到很多事。」

    这是意料之外的收获。

    就让她充分发挥那股力量吧。

    烧夷弹燃烧殆尽，暗黑龙克拉弗罗斯们急速下降。

    踩扁少数存活的魔物，确保了阵地。

    货柜打开，我的魔物们和魔像跑出来。

    按照我事前的指示，没有忘记要运送武器弹药。

    我要乌鸦魔物设置转移阵。这是以防万一的保险。

    我也走出货柜，站到心爱魔物们的最前方，转过身来环顾每一个人的脸后开口说道：

    「防卫部队的指挥由矮人工匠执行，白虎琥珀负责辅佐，死守住这个入口，不要让攻击部队从背后遭受突袭。攻击部队不能被人绕到背后。你们是这次的命脉。」

    防卫部队由暗黑龙克拉弗罗斯和一半的高等精灵防守天空，地上交给「一般型」阿瓦隆骑士五架，装备改良型重机关枪的众多秘银魔像和操控它们的矮人工匠们。

    不能把身兼王牌的尸妖丢在这里。

    所以，我把指挥托付给指挥魔物的能力仅次于尸妖，并是他的副官的矮人工匠，再让经验丰富、在紧要关头还能当王牌的白虎负责辅佐。

    「攻击部队接下来将朝敌阵突击。命令只有一项──蹂躏。你们是我的魔物。换句话说就是最强的军团。不可能会输给发霉的老人。我们上吧，跟我走！！」

    「耶～&#9834;知道了。」

    「主人，我会展现新兵器的威力。」

    「弹药还有很多。药水也准备齐全了喔。」

    魔物们信心十足地回应我，并跟随我的脚步。

    作战的第一步成功了。

    来，趁势咬破一切吧。

    于是，我们踏进马可的迷宫。

    接下来是真正的战斗。

第五卷 第十一话 【爆裂驱动】

    我们将包围【兽】的魔王迷宫的魔物们烧光，确保了入口处后，进入马可的迷宫。

    同时，让魔力感应能力优秀的高等精灵们侦测有没有敌人架设的转移阵，并进行摧毁。

    我想要尽可能避免增援从外面出现。

    走在最前方的是我和矮人贤者萝萝诺、阿瓦隆骑士以及洛赛莉德。

    剩下的成员较晚才进来。

    为了防止来自后方的袭击，我在马可的迷宫入口配置防卫部队。

    「洛赛莉德，别忘记每五分钟就要跟防卫部队做定时通联。」

    「请交给我吧。普罗可尔大人您就放心往前。」

    要是旧魔王认真起来，防卫部队有可能被清除掉。

    用洛赛莉德的广域感应能随时接收定期通联，万一没有回应，就得当作已经遭到突破，需要一面警戒后方一面前进。

    说实话，真正意义上的前锋并不是我们。

    拉莱耶歌姬率领的谍报部队先行前往异空间。

    她现在也边在异空间战斗，边把情报传送给我。她正好在说我交代她太多工作了。

    第一个楼层是石头迷宫。走了一段时间就来到开阔的地方。那一瞬间我看见了敌人的军队。对方像是在等待我们似地排列成半圆形。

    数量超过一百只。亚人型魔物，而且还是术士类型的魔物居多。

    麻烦的是他们已经咏唱完咒文，处于随时可以发射数发极大广域破坏魔法的状态。

    从那压倒性的魔力量来看，能够知道里面有好几十只A RANK的魔物。

    要是正面承受那种攻击，我们会在一瞬间消灭。

    这跟我猜想的一样，也符合先行出发的拉莱耶歌姬带来的情报。

    「果然会这样做呢。」

    站到防卫方的角度就料想得到。

    要排除侵入者，最有效率的方法是在对方聚集在一处时用范围魔法扫荡。而且会针对在最初的单行道中一定会通过的地点。

    早就有想到，也有从拉莱耶歌姬那儿获得情报，我怎么可能没有想好应对方式。

    先行出发的拉莱耶歌姬可以把水当作媒介，从异次元传达情报。

    今天我带著镶有宝石的耳环。宝石是装著水的水晶。拉莱耶歌姬的声音我听得很清楚。

    我不会白费拉拉在异空间边战斗边送来的情报。

    「萝萝诺，用阿瓦隆骑士的那招。」

    「嗯，主人。我明白。」

    萝萝诺指示自己所支配的阿瓦隆骑士们发动新兵器。

    那原本是萝萝诺要当成秘银魔像的装备而完成基础理论，但因为魔力消耗太过剧烈，只好收进仓库的新武装。

    基础理论的开发比给天狼法露的那把试作型武器还要更早。

    原本以为是无法实际使用的装备，但非常强力。

    在这次的战争中肯定会派上用场，我三天前想到搭载双重动力系统的阿瓦隆骑士或许就可以装备，所以指示萝萝诺将其投入实战。

    萝萝诺确实地赶上了。

    「主人你看好了，一号机到五号机，展开【反魔力遮罩】。」

    在场的十五架阿瓦隆骑士中，五架阿瓦隆骑士让双重动力系统全力运转。

    产生压倒性的魔力，可说是过剩的魔力全部供应给背上的增设组件。

    那和敌人的攻击魔术几乎是同时发动。

    包含多数的A RANK魔物在内，强力魔物们的炎、雷、冰、暗、光各种极大广范围破坏魔术互相竞赛。

    我的身体颤抖了一下。

    何等威力和数量。这就是旧魔王们所率领的魔物具有的实力。

    （插图010）

    我就承认吧，现在的我没有力量引发这种数量的强力魔术。

    不过，我并不害怕。

    就算不能靠蛮力获胜，我的魔物是世界第一。我相信萝萝诺制作的兵器的力量。

    无色透明的力场以阿瓦隆骑士为中心展开。

    那个力场扩展为数百公尺的圆顶状，将敌人施放的所有魔术全都抵销。

    「不愧是萝萝诺。」

    「这点程度是当然的。魔法是靠魔力改变法则。那么，以压倒性的魔力量，命令空间什么都别做的话，理论上就能制造出无法使用魔法的空间。那就是【反魔力遮罩】。」

    萝萝诺解说【反魔力遮罩】的原理。

    新兵器发挥其压倒性的威力，萝萝诺一脸自豪。

    我温柔地摸著她的银色头发，她就开心地眯起眼睛。

    基础理论虽然是那样，但萝萝诺为了确实提升【反魔力遮罩】的强度，下了许多功夫。比如说，一并使用音波兵器扰乱敌方的专注力。让复数的敌方术式混在一起之类的。

    让世界恢复正常比起扭曲世界要来得自然太多，用上的力量很少。

    这场拔河原先就是阿瓦隆骑士这一方较有利，加上有双重动力系统的过剩魔力，可以封杀所有魔法。

    然后，阿瓦隆骑士还有另一张王牌。那就是……

    「一号机到五号机维持【反魔力遮罩】。六号机到十五号机。【爆裂驱动】。」

    剩下的十架阿瓦隆骑士让双重动力系统的魔力光更加激烈燃烧。

    双重动力系统发挥庞大的魔力。

    光这样还没结束。双重动力系统的磷光更加激烈地闪耀。

    跨越双重动力系统的东西。那就是阿瓦隆骑士的王牌，【爆裂驱动】。

    「阿瓦隆骑士，将自身燃烧殆尽，歼灭敌人。」

    在萝萝诺的指示下，除了还在发动【反魔力遮罩】的五架阿瓦隆骑士外，十架阿瓦隆骑士飞奔而出。

    阿瓦隆骑士的动力源是发电机，并非电池。

    随时都在制造魔力，并且无法储存，只能使用可生产的魔力，原本存在这项缺点。

    萝萝诺为了解决这个问题，加装了电池。

    材料是魔力储藏量高到毫无道理的玖伊那尾巴毛。

    因此，变成除了随时生成的魔力，另外还可以同时运用储备好的魔力。

    阿瓦隆骑士的【爆裂驱动】是双重动力系统加上合并使用储存在电池里的魔力，虚拟的三重动力系统。

    那种魔力量只比瞬间输出的话，甚至能与S RANK匹敌。

    「主人，快看。这就是萝萝诺所打造，最强魔像的力量。」

    阿瓦隆骑士们消失了。

    我才刚想说魔力的磷光从背部的魔力推进器溢出的瞬间，它们就进行超加速。藉由将魔力转换为运动能量而获得的异常速度。

    它们手持超高硬度的星陨石长枪。

    当然不是纯粹很硬的枪。那是魔力消耗极剧的分子破坏兵器，只要接触就会粉碎一切。

    不选择剑，而将武器变更为枪有其理由。

    「呀啊啊啊！」

    「嘎啊啊！」

    「好快，消失了，骗人。」

    我听见敌方魔物的悲鸣。

    阿瓦隆骑士们将自身化为子弹冲进敌阵，如入无人之境地大闹。

    阿瓦隆骑士的速度超过音速的三倍，魔物们一接触到变成不讲理质量兵器的它们，瞬间就立刻爆开。

    不用剑是因为动作太快无法控制自如，在那种速度下挥剑，手臂会由于刚性不够而断裂。

    所以只能把枪举在正面用身体冲撞。

    阿瓦隆骑士使用的魔术有三种。

    魔力转换为运动能量。

    分子破坏的长枪。

    使用魔力提升硬度。

    就只有这三种，其他都没有必要。又快、又强、又硬，非常高效率的硬干。

    一号到五号仍持续展开【反魔力遮罩】。

    【反魔力遮罩】的力量是妨碍干涉外界之力，不会影响到像阿瓦隆骑士这样只在自己体内完结的魔术。

    换句话说，这是配置以广范围攻击为目的而无法使用魔法的敌人，与超高速超耐久超火力的魔像之战。

    这种战斗结果早就注定。

    每当阿瓦隆骑士的背部推进器发光，敌方魔物就变成绞肉。

    「这就是【爆裂驱动】吗？」

    「嗯。可是弱点也很多。只是速度很快，动作都是一直线。超一流的魔物──比如玖伊那就可以应付。就只是眼睛追不上的速度，无法突破玖伊那的预知未来与超反应。而且也不善长应付飞在空中的敌人。」

    萝萝诺很冷静。她沉著地做出战力分析。

    同一时间单方面的虐杀仍在持续。

    阿瓦隆骑士们的动作停下来时，敌方魔物已经没有半只在动。

    有几成的魔物逃跑了，但没有必要硬追上去。

    「好，继续前进吧。要感谢阿瓦隆骑士们。」

    「它们完成了任务。只是……」

    「我明白。不过，别说出口。光是他们的影子就能拿来当武器。不需要给对方情报。」

    「还需要再改良。」

    阿瓦隆骑士的【反魔力遮罩】产生装置已经烧掉，注入过剩魔力的六号机～十五号机驱动系破损，电池也无法再使用。

    仅运转数分钟就到达极限。

    使用过【反魔力遮罩】装置的一到五号机本体是平安无事。但使用【爆裂驱动】的六号到十五号机无法修复。只能拆下双重动力系统，放弃机体。

    我知道会变成这样。这种力量太过强大。

    这种过剩魔力连星陨石制的阿瓦隆骑士也无法负荷。

    藉由将A RANK前段的战力用过即丢，获得相当于S RANK的力量，奢侈至极的兵器。那就是【爆裂驱动】。

    我对于将它们用过即丢这件事并不后悔。

    在场的A RANK魔物有数十只以上。

    我不能允许从正面迎战那种对手，导致主力出现损耗。

    如果没有使用【爆裂驱动】，我的魔物们八成会受到严重损害。

    还有另一层意义。展示阿瓦隆骑士的威力，让敌人提防阿瓦隆骑士还有采取对策。

    敌人会惧怕阿瓦隆骑士那无法再度使用的【爆裂驱动】，行动持续受到限制。

    「来，走吧。前往深处。」

    前面路还很长。

    即使感到痛心也还是要确实前进。

    首要目标是尽早与马可的魔物会合。

第五卷 第十二话 被玩弄在掌心的是……

    ～～～？？？视角～～～

    「喔，【创造】的魔王出现了吗？」

    一位魔王正在听取亲信魔物──高阶女性型恶魔莉莉丝的报告。

    他正是谋求【兽】的魔王失势，布下重重陷阱的首谋者。他手持红酒用失望的语气呢喃。

    到头来，【创造】也是因一时感情用事而破灭的无趣魔王吗？

    就像那个愚蠢的【炎】的魔王。

    「那么，战况如何？」

    「是，【创造】的魔王从天空以漆黑之龙发动突袭，歼灭了奉命防守入口的部队。第一楼层的迎击部队也在没能做出多少抵抗下遭到突破，一行人似乎正往更深处前进。」

    他笑著。

    还真行啊。

    诞生还不满一年的魔王居然能做到这种地步，真令人吃惊。

    普通的，不，就算是被称为天才的魔王，甚至连【兽】的魔王迷宫都没能踏入之下就丧命吧。为此可以给予称赞。

    那家伙是数百年才有一位的天才。

    不过【创造】的魔王要高兴也只能趁现在。

    攻打【兽】的魔王迷宫的魔王们，那些人真正的力量可不只如此。

    大部分战力的战力都投入在打倒【兽】的魔王马可西亚斯。

    对付他的是二军以下的战力。

    【创造】愚蠢地让旧魔王们认真起来了。

    虽说是二军，但有一定程度实力的强力魔物们被打倒。那些人会赌上魔王的自尊，击溃得意忘形的年轻人吧。

    而且……

    「监视【创造】的魔王迷宫的那些人有没传来消息。」

    「是，【创造】的魔王几乎把所有战力投入到救援【兽】的魔王迷宫。他们已经编组好袭击部队，派往【创造】的魔王迷宫。」

    「哈，真是个蠢货。主动招惹旧魔王。却舍弃了防御，看来是非常想找死啊。」

    旧魔王无法攻击新魔王。

    那仅限于未受到新魔王攻击的情形。

    【创造】的魔王对六名魔王的混合部队出手。

    那六位全部都能攻击【创造】的魔王。

    换句话说……

    「【创造】的魔王迷宫失守只是时间的问题吧。」

    「脚程快的魔物组成的第一波部队，这时差不多该抵达【创造】的魔王迷宫。区区门户洞开的年轻魔王的迷宫，连一小时都不用吧。」

    真是个蠢货。

    连这种事情都没发现，看来是我太看得起【创造】了。

    【创造】的行动全都受到监视。

    【创造】的魔王去向【龙】和【刻】请求救援这件事早就泄漏出去。

    但是，结果是【创造】单枪匹马冲进去。【龙】和【刻】根本不可能来救援【兽】。那些最强的三柱间产生的隔阂，一生都无法消除。因为是包含【炎】在内的四人，才能够保持平衡。在那个平衡瓦解的当下，彼此的关系就已经崩坏到无可救药。

    对无法获得救援感到绝望，放弃拯救【兽】的魔王这种不知天高地厚之事就还有救。

    没有对策就前往险境。更加没救。

    「呵呵，【兽】的魔王的魔物们，疲劳差不多要到达顶点了吧。不管是体力还是魔力，都只靠精神力在撑。回复道具的库存想必也早就用完了。这下六位魔王的主力就能自由调动。那么，该来给【兽】的魔王最后一击呢，还是击溃嚣张的畲丛歃锬亍Ｕ媪钊朔衬铡！

    【兽】的魔王不愧是被称为最强的魔王之一。

    至今持续单独承受六名魔王的猛攻。

    话虽如此，不管是多强力的魔物，魔力跟体力还是有限。也会受伤。

    跟控制入口持续补给物资的六名魔王不同，【兽】的魔王无法补给物资，也没时间休息。

    【兽】的魔王自豪的最强军团，现在受伤又疲惫不堪。

    也有确认到许多有名字的魔物身受重伤撤退到后方，之后就没有再回到前线。

    这样一来，剩下的魔物负担会更加沉重。

    怎么想都是即将破灭。

    实际上，【兽】的魔物开始露骨地保留体力和魔力。

    「关于这件事，有收到一件令人在意的报告。」

    恶魔型魔物莉莉丝愧疚地对主人禀报接到的通知。

    他听完皱起眉头。

    「什么，你说【兽】的魔王的魔物们简直像是疲劳全消似地采取大胆的行动，连续发动要使用大量魔力的魔术？而且那些曾无法再战斗、有名字的魔物回到了战场上！？」

    听到不可能的报告，他的表情扭曲起来。

    如果这是真的那会很不妙。奉命攻击【兽】的魔王的六名魔王，他们的战力也削减不少。

    要是在此时对方重振旗鼓，反而是我方会……

    「没有错。昨天起就有这种倾向，但今天变得更为显著。怎么想都是【兽】的魔王的军团正在接受某种补给。而且还是跟世界树同等、大量的传说级回复道具。」

    「不可能，能够制作出传说级回复道具的魔王屈指可数。你是指那些人帮助了【兽】！？而且还是在我们没发觉的情况下！？」

    他并不知道。

    【创造】的魔王普罗可尔的部下，身为星之化身的上古精灵，培育出可以匹敌原版世界树的神木──初始之树，再用那棵树结出来的黄金苹果制作出传说级的药水。

    他并不知道。

    普罗可尔在冲进战场前派遣拉莱耶歌姬之际，已经将黄金苹果制成的药水在拉莱耶歌姬可运送的限度下尽可能交给她，而马可将那些优先使用在自军有名字的魔物上，重整战力。

    他并不知道。

    冲进【兽】的魔王迷宫的普罗可尔，在扫荡完第一层的魔物后，就将大量的药水交由马可的魔物魅魔用【转移】加以运送。

    魅魔是马可的魔物。

    因此只要是马可的迷宫内，就可以不靠转移阵传送。

    只要想做，普罗可尔就能跟马可会合。

    但是，为了不让敌人察觉马可的军团复活一事，刻意隐藏魅魔的存在，暗中让她将大量的药水和写明自己意图的信送给马可。

    一切都是为了让得意忘形的敌人掉进圈套。

    「……【兽】的魔王到底是做了什么。不过，那种补给也是暂时的吧。只能继续进攻了。可恶，主战力要用来镇压【兽】的魔王的魔物，没办法调去对付【创造】的魔王。算了，这样也好。反正只要攻陷【创造】的魔王迷宫，破坏掉水晶，那家伙的魔物就会全部消失。」

    不能在【创造】的魔王眼前蹂躏那家伙的魔物真是让人遗憾。

    没有余力再玩下去了。要是在跟复活的【兽】的魔王战斗时，从背后遭受突击，那可不是闹著玩的。

    必须赶快打碎【创造】的魔王迷宫的水晶。

    只要稍微等待，好消息应该马上会传来。

    「报告。到达【创造】的魔王迷宫的第一波部队……」

    看，来了。这下那个愚蠢年轻人就完蛋了。

    「全灭了。现在第二波、第三波正在前往……」

    恶魔莉莉丝边颤抖边念出部下送来的意念信。

    「什么，【创造】的魔王迷宫不是唱空城吗！？」

    「【创造】的魔王的所有战力确实都在迷宫外。但是，出现的并不是【创造】的魔王的魔物，而是【刻】的魔王的军队……」

    听到这句话，他才终于察觉【创造】的魔王的意图。

    【创造】的魔王打从一开始就没打算跟【龙】和【刻】一起前往救援。

    首先拜托【刻】的魔王防卫自己的迷宫。

    那么，会是拜托【龙】的魔王做什么。究竟是什么！？

    「我继续报告。攻击【兽】的魔王的那些魔王们，他们的迷宫正遭受【龙】的魔王派阀的魔王们袭击。主力全部派出去，根本毫无招架之力。处于极度劣势。又有报告，部分魔王连忙召回用在进攻上的兵力。」

    「可、可恶，那家伙就是看准这点。」

    他感到气愤。

    本来要趁【创造】的魔王不在，袭击唱空城的迷宫。却被反过来用同一招伺候。

    美味的诱饵吊在【龙】的派阀魔王们眼前，当然会飞扑上去。

    毕竟，可以简单地获得原始硬币，又能轻松排除劲敌。

    对方这么做，那些攻击【兽】的魔王的魔王们，只能为求自保而撤回战力。

    「【龙】的魔王本身在做什么！？」

    【龙】的魔王总是打头阵。

    既然调动派阀，本人不可能没有行动。而且那家伙老奸巨猾又大胆。会确实狙击要害。

    换句话说，应该会跑到现在最不想要被盯上的地方。这样一来就是……

    「报告！【龙】的魔王出现了。他带著巨大又强力的二十头龙，地点是圣都的养殖所。那里还有尚未出货前的模拟英雄们。」

    「可恶！！那个蜥蜴混帐！疯了吗！？袭击圣都将会成为世界公敌喔！」

    被将了一军。

    我完全放松了警戒。让宗教成为己方，把迷宫弄成圣都的自己是绝对安全。毕竟，攻击我就等同与人类为敌。【龙】的魔王明知这点却还是这么做。

    我居然被当成傻瓜还被玩弄在股掌间？

    那个愚蠢又年轻的【创造】的魔王描绘出这幅图，还说动了【刻】与【龙】吗！？说动那些自尊心很强，绝对不肯改变心意的老顽固们。

    这样不就简直像是那个【炎】的魔王。

    「我要出击，不能失去那东西。那不光是为增强战力而盖的设施。」

    他边压抑焦躁边带著麾下的魔物出阵。

    这时莉莉丝对他说：

    「那个，【龙】的魔王有寄信来。似乎是叫高速型的龙种魔物送来的。」

    「念出来。」

    莉莉丝脸色发青，念出部下送来的讯息。

    「自认是策士的胆小鬼，你对真正的魔王设下卖弄小聪明的圈套，肯定心情很愉悦吧。过度的野心会招致自灭。让我来教你这件事吧。」

    他用拳背揍飞莉莉丝的脸。

    那只手愤怒地颤抖。

    上个世代的遗物竟敢大言不惭。

    已经不是你们的时代了。我会让你明白这件事。

    然后，以旁观者身分持续潜伏在暗处的他，首次跳到舞台上。

第五卷 第十三话 【刻】的魔王的力量

    ～【刻】的魔王视角～

    「哼，没想到我会被刚出生没多久的雏鸟利用。人生果然该活久一点呢。」

    【刻】的魔王独自使用转移阵【转移】到【创造】的魔王迷宫。

    他【转移】的目的地，是【创造】的魔王普罗可尔在跟人类城市的战争中使用过的平地。

    这片平地设定为【创造】的魔王普罗可尔的迷宫之入口。

    要不通过这里潜入城市，一定需要事先设置好转移阵。

    【刻】的魔王送给【创造】的魔王的那只乌鸦魔物有动过手脚。即使进行转让，仍处于【刻】的魔王的支配下。

    也就是间谍。

    乌鸦魔物为了以防万一，有在阿瓦隆设置连接到【刻】的魔王迷宫的转移阵。

    而且还是用新人魔王绝对不会察觉的方法。

    「【收纳】。」

    他叫出用【收纳】让对方在异空间待命的魔物们。

    数量总共是五十只。

    一般来说，魔王能容许的【收纳】数量只有十只。

    不过，只有【刻】的魔王理解【收纳】的原理并成功改良。

    【收纳】有一半是时间操控魔法的领域。这种程度的改良根本轻而易举。

    因此，【刻】的魔王能用比任何魔王都还快的速度布署大量的战力。这在魔王间的战争是压倒性的优势。

    『但他林啊。这还真是难得啊。讨厌无能之徒和年轻人的你居然帮到这种地步。你明明老早就放弃自己的孩子。』

    叫出的魔物中拥有特别巨大肉体的龙，将思念波传给【刻】的魔王。

    那只魔物是有著像东洋龙般细长躯体的老龙。

    体表缠绕著紫电的身影，令人感觉到和其他魔物有著截然不同的力量。

    「我会利用有用处的人。我想要跟马可西亚斯的时间。」

    那是跟【创造】的魔王的契约。约好说会出手帮忙，相对地，【创造】的魔王要帮忙让【兽】的魔王延寿。

    被三百年的寿命束缚住的魔王们。

    那就连【刻】的魔王心爱的【兽】的魔王马可西亚斯……马可也不例外。

    【刻】的魔王本人随时在控制自己的时间流动。他的时间流动速度是别人的一半。

    当然，由于会有误差和没有发动力量的时间，并不是说寿命变成两倍。

    但是起码成功延寿百年。

    他说服过马可好几次，但马可从未点头。

    『和【兽】的魔王共处的时间吗？为什么那么不确实的东西你就满足了。就算有时间，也不代表你能得到她喔。』

    「这样就够了。能不能赢得马可的芳心，全凭我自己。【创造】的魔王嘴上虽然说不是恋爱，但他恋慕著马可。包含这点在内我都会去享受。」

    【创造】的魔王答应的只是延长【兽】的魔王的寿命。之后都要靠自己。

    他认为这样就够了。

    光靠他自己，根本无法扭转马可的结局。追求的时间。弥补过错的时间。他一直希望能有时间。

    自己无法帮马可延长寿命，【创造】说办得到。所以才在那家伙身上赌一把。

    『嗯，真是病得不轻。如果是平常的你，应该会更趁机狠敲一笔。要求对方吞下各种条件。以对等，不，以对方有利的条件结束交涉，这还是第一次。所以老朽才说很奇怪。这不像你。』

    「……拉格纳。有时我会差点忘记你是自己的魔物喔。你的意见很正确。我就承认吧。这次的我很宽容。太过宽容了。只是……看著他就感觉回到【炎】还活著的时候。我做著这种梦。况且，我已经不想再后悔。」

    黄金世代。在漫长的众多魔王历史中也是头一次有四名A RANK硬币拥有者出现在同一世代。

    【兽】的魔王马可西亚斯。

    【刻】的魔王但他林。

    【龙】的魔王阿斯塔特。

    ……以及，【炎】的魔王亚蒙。

    互相竞争，逐渐建立起友情。发誓要一生一同欢笑的四人。

    【刻】的魔王在怀念著那些快乐的日子。

    马可提出乱来的事情，亚蒙跟著起哄；即使自己指出问题点，阿斯塔特还是会想出解决方案。

    最后由亚蒙集结起大家，团结一心展开行动。

    四人的话什么都办得到。四人的话是无敌的。

    不过，太过招摇的他们被旧魔王盯上。

    四人如果一条心，就不会输了吧。

    可是，四人的心产生龟裂。以马可为中心，他与亚蒙的对立。在战斗中他想要拿出好表现给马可看。想要占到比亚蒙更多的优势。

    这导致破绽产生。

    他现在仍在后悔。自己的年轻和愚蠢，害死了身为朋友的亚蒙。撕裂了四人的友情。

    「如果还有下次。如果朋友再度面临危机，我不会迷惘。不失去重要的人。我在那天发誓要把这件事列为第一优先。」

    只要有心，原本想在交涉中夺走阿瓦隆独占的某几项东西。那是连身为最强魔王的自己也梦寐以求的宝山。

    就算提出要【创造】拒绝马可，或是不要成为情敌，对方肯定也会吞下。

    只要提出要求，【创造】的魔王就会毫不犹豫地付出一切吧。都是为了救马可。

    那种事显而易见。所以他才决定要提供协助，还把身为女儿的天狼法露托付给对方。

    【创造】的魔王普罗可尔没有跟过去的自己犯下一样的过错。对那样的他若是还想要藉机敲诈，实在太逊了。那么逊的男人要怎么去追求最棒的女人。

    『喀喀喀，你的表情很不错嘛。你终于成为值得老朽侍奉的男人了。老朽可是等了很久呢。』

    拉格纳虽然是属下，却口无遮拦，【刻】的魔王听完后笑出来。

    时空龙拉格纳利德，名为拉格纳。

    使用【刻】与【龙】制造出来的A RANK魔物。

    除了法露外是最强，也是他最信赖的誓约的魔物。

    在发誓要四人一起走下去的那天，互相给予对方硬币。这是用那时的硬币做出来的魔物。

    拉格纳跟【龙】的魔王阿斯塔特很像。

    喝醉之后【龙】的魔王阿斯塔特就会变成这种感觉。

    「敌人差不多要来了。不要再聊过去的事情了吧，首领。」

    「抱歉，堤夫列尔。」

    不知不觉间，炎色的麒麟摇著鬃毛站在他身旁。

    用【炎】与【刻】制造出来的魔物。

    虽然不是誓约的魔物，但在他心中信赖度仅次于拉格纳，有名字的魔物之一。亡故挚友的遗物。

    他那些锻炼到极致的可靠部下全员都列队完成，处于临战态势。

    感应能力优秀的魔物们发觉敌方魔物出现，通告全军。

    还有在异空间配置监视的耳目。

    已经做好随时开战的万全准备。

    「要打头阵的只有【时空骑士团】。剩下的人在旁边见习，以及死守最终防卫线。」

    【刻】的魔王的魔物们点头。

    【时空骑士团】是由十二只【刻】的魔王的魔物组成的最精锐部队。

    以时空龙拉格纳利德为首，全员都有操控时空的能力，而且都是再跟别的属性组合加以升华的异能拥有者。

    其实力，每一只都可以匹敌数十只一般的A RANK魔物。

    最惊人的是彼此的合作与能力的加乘作用。全员到齐的【时空骑士团】，力量会膨胀到数十倍以上。

    知晓【刻】的魔王之力的魔王们都异口同声地表示，【时空骑士团】出来时就要投降。战斗根本是自杀行为。

    「敌方的袭击大约是数百至千的规模。我们的战力是五十。换句话说，根本游刃有余。别让他们接触到【创造】的魔王普罗可尔的迷宫。我的魔物当然办得到这种程度的事情吧？」

    锻炼到极致的魔物们一脸绰绰有余的表情。

    二流以下的魔王麾下的一、两千只魔物，根本不足为惧。

    「首领，你很投入呢。发生什么事了吗？」

    「我不能让他们阻碍要去救马可的【创造】的魔王……而且，现在水晶要是被打碎，法露会消失。因为法露的支配权在【创造】的魔王身上。」

    【刻】的魔王麾下的魔物，至此首次产生动摇。

    天狼法露在不知不觉间，成为了【时空骑士团】的偶像。

    在【刻】的魔王的指示下，教导她战斗技术和练等的期间中，大家都迷上那种可爱和天真无邪。

    『敌人要来杀老朽的孙女，来杀可爱的法露吗？好吧。老朽会歼灭他们，连灰都不剩。爷爷要拿出全力了喔。』

    时空龙拉格纳利德正是对法尔疼爱有加的魔物之首。他很常变成龙人型态，擅自给法露点心而挨骂。

    话虽如此，由于他随意用只有父亲可以叫的法露而被法露讨厌。即使如此，爷爷还是不放弃地继续给点心。

    「法露什么时候变成你的孙女了。」

    【刻】的魔王按著太阳穴。

    「想对我们的公主出手，真是无耻的家伙。我要把他们烧得一乾二净。」

    火焰麒麟堤夫列尔也差不多。他把法露当成妹妹般地疼爱。为全魔王所惧怕的最强【时空骑士团】也都接连表达愤慨。

    法露对【时空骑士团】而言，是孙女是女儿是妹妹是公主……是重要的家人。

    【刻】的魔王也是头一次看见战意如此高昂的【时空骑士团】。

    「你们……真是的，都在不知不觉间受到影响了呢。不，我也是呢。」

    【刻】的魔王苦笑，心想这幕不能被其他魔王看见呢，我冷酷的形象会破灭。

    ◇

    然后，以【创造】的魔王的城市为目标的第一波攻势终于现身。

    数量推估为三百。

    巨鸟、驭风者、恶魔。

    以脚程快的航空战力为中心的部队。

    有一位魔王站在巨大又颜色特别显眼的巨鸟上。

    【鸟】的魔王安托士。

    长著鸟头，身形肥满的男性魔王。

    「【刻】的魔王但他林啊。你会帮助【创造】的魔王真令我吃惊！不过，你看，这集结六大魔王之力，超越三百只的军队！就算是强力魔王的魔物，单凭那种数量──」

    【鸟】的魔王说到一半就没说下去。

    整颗头掉了下来。

    明明是勉强才听得见声音的距离，【刻】的魔王的魔物却已经杀进敌阵。

    出其不意或是动作很快，并非那种等级。

    简直像是时间被切割的不可思议现象。

    「你大概不知道吧。因为你还只是一百多岁的魔王。在你诞生的时候，已经没有敢向我挑战的愚者。我就来告诉你吧。我【刻】的魔王的军队能够支配时间。」

    魔王待在后方指挥──完全无视这种基础理论，【刻】的魔王站在【鸟】的魔王骑乘的鸟上。手上提著【鸟】的魔王的首级。

    这些话已经无法传达给【鸟】的魔王。

    他的时间已经结束。

    面对【刻】的魔王的军队，却还曝露行踪。那一瞬间他的时间就结束了。

    袭击者们单方面溅血。

    连惨叫都无法发出。

    六名魔王的混合部队陷入大混乱。

    才刚想说巨大的时空龙出现，又忽然消失。

    来袭的魔物们撞到看不见的墙，或是身体有一半无法动弹并被撕成两半。

    又或是身体突然烧起来。被雷电劈中。

    一回过神连方向都搞不清楚，开始自相残杀。

    在什么都还无法理解下，三百只魔物的时间逐渐结束。

    这正是支配【刻】之人的战斗。

    「好了，【创造】的魔王普罗可尔。我按照你的期望行动了。你要是失手，我就会杀了你。」

    【刻】的魔王露出微笑。

    单方面的蹂躏持续著。

    第一波不用说，第二波、第三波，不管有多少波袭击，【刻】的魔王都在连一只魔物都不耗损下击退。

    他是最强的三柱。证明了这个称号并非浪得虚名。

    「阿斯塔特有动作了吗？」

    收到部下的联络，【刻】的魔王的眉毛动了一下。

    不光是自己，居然还能说动【龙】的魔王……不，没什么好惊讶。

    那家伙肯定会这么做吧。

    【刻】的魔王仰望天空。

    多久没有看到这么蓝的天空了。

    如果那家伙有遵守约定，到时就不再叫他小子。认可他是一名男人吧。

第五卷 第十四话 【龙】的魔王的蹂躏剧

    ～【龙】的魔王视角～

    【龙】的魔王阿斯塔特乘著龙翱翔天际。

    交代派阀的魔王们去袭击盯上【兽】的魔王的那群人的迷宫，他要去处理首谋者。

    他率领的是精挑细选的二十只龙族。只有一只特别，剩下的十九只皆是以可变等级诞生，锻炼到极限的A RANK魔物。

    有些龙身缠黑暗，有些龙身缠紫电。

    类型各有不同，但毫无例外都是蕴含可怕力量的龙族。

    【龙】的硬币在A RANK中也是非常强力的硬币。

    特徵是压倒性的力量。

    龙族会辗压一切。

    不存在会想跟【龙】正面交战的不要命魔王。

    【龙】的魔王要前往的地方是敌方的根据地圣都。

    这次的幕后黑手只有可能是一个人。

    【黑】的魔王巴拉唔。

    实力仅次于最强三柱的人是谁？谈到这个话题时一定会提到名字的强力魔王。

    冠上颜色之名的魔王只有【黑】的魔王巴拉唔。

    他的能力有著压倒性的泛用性。

    能够使用令人联想到【黑】的众多能力。代价是每一种能力以魔王的能力来说很弱，魔力消耗也很剧烈。

    硬币的性能也很奇妙。合成时会随机置换为令人联想到【黑】的其他硬币。赌博性非常高的硬币。

    【黑】的魔王利用宗教拉拢人类。

    甚至还将自己的迷宫改造成圣地，很有效率地收集感情。

    也有魔王想要仿效，但没有任何一位魔王成功。

    想要随心所欲地操控人类很困难。就算成功了，在上轨道前也会被【黑】击垮。

    绝对不允许有人抢生意的冷酷，以及拥有的力量能够实现这种事情的魔王。那就是【黑】的魔王巴拉唔。

    ◇

    龙的军团抵达圣都。

    一到达城市的瞬间，居民们陷入恐慌，士兵及冒险者们进行迎击。

    至今从未有魔王攻击过圣都。

    许多国家把【黑】的魔王当作神崇拜的宗教采用为国教，崇敬著圣都。

    换句话说，袭击这座圣都的瞬间，该名魔王会成为人类公敌，遭到歼灭。

    一般的魔王会犹豫，无法采取行动吧。

    但是【龙】的魔王不同。

    他的胸中对自身力量怀著甚至可说是傲慢的信赖。

    不过是区区人类，就算成群结队也不可能攻略我的迷宫。

    反而会成为很好的「宣传」。

    会有很多客人上门。也不需要接待。尽情粗暴地击溃他们吧。

    老人的脸上浮现凶猛的笑容。

    【龙】的魔王阿斯塔特。

    平常很稳重，但隔著一层皮的本性是残暴无比。比任何人都还激昂且毫不留情。

    就只有他绝对不能惹他生气，认识他的人都异口同声地这么说。

    「好，进入圣都吧。」

    以人类为假想敌建造的城墙，对飞舞在天空的龙族们来说根本不构成障碍。

    在轻快地想要飞越时，撞上了看不见的障壁。

    并不是魔物的特殊能力。

    是待在圣都的人类们拚命展开防御结界。

    阻挡【龙】的精锐们的结界。

    那种东西人类根本不可能使出来。

    但是，如果有数十位神官奉献生命，那就另当别论。

    他们不是受到威胁，也不是受到操控。

    只是为了深信的神而主动献上生命。

    【龙】的魔王阿斯塔特看著他们，心生怜悯之情。

    那个【黑】的魔王根本没有一丝对他们的慈悲心。

    明明只当成家畜看待。

    起码让他们尽量不要受到痛苦吧。

    「染上疯狂吧，我的眷属们啊。」

    这句话让二十只里的十九只【龙】因【狂化】而缠上黑雾。

    【狂化】。

    那是用【龙】的硬币制造出来的魔物所拥有的凶恶能力。

    以知性、理性当作代价，除了幸运以外的所有能力值RANK都上升。

    以A RANK可变做出来的魔物们进行【狂化】，其力量可与S RANK的魔物匹敌。

    原本这种力量除了一部分特殊的魔物以外，不是可以自由开关的方便能力，染上疯狂的魔物会失去控制。

    但是，二十只【龙】的魔王的精锐魔物中，十九只的【暴龙师团】平常压抑【狂化】，十五分钟左右的话，可以在【狂化】下仍能够控制。

    让这件事变成可行的是……

    「西萨，感觉如何？对我跟你来说都是久违的战场。你的身手没有退化吧。」

    『……』

    白银之龙……皇帝龙堤丰用沉稳的眼神看向主人。

    比任何龙族都还高贵、美丽、强大。

    【龙】的魔王的第三只誓约的魔物，同时也是他唯一拥有的S RANK魔物。

    【创造】的魔王以外无法制造出S RANK的魔物。

    但如果使用创造主给予的奖赏，就会是例外。

    皇帝龙堤丰就是其中之一。

    皇帝龙是龙之王。

    能力是让所有龙族服从的【龙帝】。

    就算堕入疯狂，会连那份疯狂一同服从。不光是支配，龙帝所率领的军队会激发出极限的力量。

    【创造】的魔王制造出来的黑死龙齐格沃姆也拥有【龙帝】，但强度跟皇帝龙的是天差地远。

    原因是，【龙帝】是经由吃下其他的龙而成长的技能。在真正的意义上成为龙之王才终于开花结果。

    皇帝龙堤丰是经历过几千、几万次战役，站上龙族顶点的真正王者。

    「踏上霸道。我的【暴龙师团】啊。将挡路者全部辗平。」

    现在【龙】的魔王的军队全都是S RANK的魔物……不，是拥有更强的力量，甚至无法用超出常规来形容的恶梦军团。

    将奉献生命做出来的结界有如玻璃工艺品般地打碎，一进入圣都就如入无人之境地大闹。

    保护圣都的人们做出的抵抗完全是白费功夫。无数的弓箭和魔术袭击巨龙们，但根本打不中。就算打中也没有意义。

    反过来，巨龙们的一击光是掠过都能夺去人类的性命。

    【暴龙师团】全员都像是会在童话中登场的最凶恶魔物。

    感觉要数百人的骑士团和数十名英雄赌上生命才总算能打倒的魔物同时有二十只。根本不可能赢。

    皇帝龙堤丰统率的【暴龙师团】终于抵达目的地。

    那里表面上是间学校，只有被选中的人才能入学，里面的情形不对外公开。

    真面目是以人工培育英雄的养殖所。

    门前站著一位魔王。

    【黑】的魔王巴拉唔。

    穿著优雅的黑色贵族服饰的美丽青年。

    可能是顾虑到颜面，伴随他的只有人类和天使型的魔物。

    周围的人类跪下来祈求：「教主大人，请拯救我们。」

    「【龙】的魔王阿斯塔特。你竟敢在我的庭院肆意作乱。不过，我不会允许你继续胡搞下去。」

    「喔，不允许吗？那你能告诉我，你要怎么不允许吗？」

    提出这个问题的同时。

    巨龙们的双颚张开。

    龙的必杀技。吐息。

    雷击、火焰、寒冰、黑暗、光明、疾风，所有属性、超越人类智慧的吐息一同施放出来。

    原本准备好的结界。天使们的防御术。

    将那些东西有如纸片般地贯穿，【黑】的魔王想要保护的养殖所从地上消失。

    威力强到不留下任何痕迹。

    「那么，如你所见我已经破坏掉了。你要怎么做？可以告诉我要怎么不允许吗！？」

    【龙】的魔王阿斯塔特嗤笑著。

    发出声音，满布皱纹的脸扭曲，开心地笑著。

    他内心的残暴性显露在外。

    他身后的龙也都跟著发出咆哮。

    【黑】的魔王表情僵硬，怒火中烧。

    「不过是创造主的玩具，胆敢破坏我的梦想。什么都没在思考，只是愚蠢地被消耗的区区齿轮！」

    发出的话语完全是侮辱。

    但是，【龙】的魔王继续嗤笑。

    「小子你还真敢说。没发现连不愿屈就于齿轮都是既定路线的小喽啊。」

    双方的视线隔空擦出火花。

    期间中龙仍在作乱，人类和天使接连死去。

    「……你都没有什么感想吗？我们魔王是为人类而存在。我们被迫让人类变强。是被束缚在这种规则下的存在。我们这么强大又全能，岂能忍受当人类的奴隶！」

    【黑】的魔王说的话很正确。

    要啃食人类的感情，就必须提供利益给人类。

    就算为了毁灭人类而行动，发挥的效用会是为了让人类变强的试炼。

    魔王的存在让人类更为强大，让文明持续发展。

    因此是星之子。将这颗星球导向下个阶段的齿轮。

    【黑】的魔王表面上看起来是以宗教的形式利用人类，但只不过是给人类宗教的概念，对人类的发展做出贡献。

    魔王只要身为魔王，就无法从这种规则中逃脱。

    「那又如何。就算是这样又有什么问题。只要在规则中选择自己的道路就好。」

    「我可敬谢不敏。为人类牺牲奉献而死，这种事我才不干。你也很清楚吧！？对得把魔物当诱饵吸引人类这件事感到心痛，绝食而死的魔王。梦想与人类共存，却惨遭利用的魔王。我为了解放所有的魔王，是身怀理念在行动。为此本来需要这个地方！」

    【黑】的魔王喊著是为了所有的魔王。这句话是真心话。

    不过，这句话无法传达给【龙】的魔王。

    他并非不理解。

    【龙】的魔王也是对魔王这种存在感到疑问，最接近正确答案的魔王之一。

    他知道詈讦锏哪王对更加深入的真相一无所知。

    只是，他完全没有同感。

    「你说的话真奇怪。把魔物当作诱饵的罪恶感？厌恶这样的话，用像你或【创造】的手段就好。被人类利用？纯粹是那个人太愚蠢。你跟我都至今利用过无数的人类吧。愚蠢就会被利用。人和魔王都一样。何况，其他的魔王并没有期望著解放这种事情喔？」

    追根究底起来，为了人类而存在，【龙】的魔王并不觉得这样有什么不好。

    所以，这两人无法讨论下去。

    「【龙】的魔王阿斯塔特，一路走在强大又正确的魔王之路上的你无法理解。」

    【黑】的魔王放弃说服【龙】的魔王。

    这个男人是老人。不光是外表，连脑袋和价值观都很老旧。

    【黑】的魔王会来到这里，并不是认为能阻止【龙】的魔王，是要争取时间。

    虽说没有争取到多少时间，还是留下了少许种子。

    「嗯，我不懂。我明白的只有你这家伙得意忘形找我打架。我根本不想管你究竟有什么理念。所以去死吧。」

    巨龙们再度使出吐息。

    那一瞬间，【黑】的魔王消失了。

    那是【黑】的能力。发动的是透过影子躲进异空间的能力。

    「可别太得意。我们还没有输。杀掉【兽】的魔王后，接著就轮到你了。唯有你，我绝对不会饶恕！」

    【龙】的魔王没有追上去。

    【黑】的能力虽然多采多姿但很弱。大概逃不了多远吧。

    没有去追是基于他自己画下的线。

    接下来是【创造】的领域。

    去追会变成过度保护。

    然后，他边骑著龙回到自己的迷宫边思考。

    【黑】的魔王会盯上【兽】的理由。

    除了夸示自己的力量外，主要目的八成是想藉由打倒象徵现今魔王的最强三柱，宣扬新的时代和价值观。

    他从身边会心电感应的龙收到报告说，【刻】的魔王出现在【创造】的魔王迷宫。

    他露出柔和的笑容。

    「嗯，但也行动了吗？【创造】的魔王真有趣。这场战争，以他为中心，马可、但跟我都在行动。真令人怀念。真是的，虽然我自认还没老到会缅怀过去。如果，【创造】的魔王活著回来，到时就帮斯托剌准备新娘礼服吧。我就认可他这个女婿。」

    说著这些话的表情毫无任何残暴感。就只是个沉稳的老人。

第五卷 第十五话 天狼的作风

    ～【创造】的魔王普罗可尔视角～

    「各位，差不多该休息一下了。奥拉、高等精灵们展开结界。妖狐们轮流负责巡逻。」

    刚好来到一块似乎可以休息的开阔地点，所以我下达指示。由于会是漫长的战斗，不趁机休息会撑不住。

    从进入马可的迷宫起已经过了半天。

    在这段时间内，我们不断往深处进军。

    使用【爆裂驱动】及【反魔力遮罩】导致性能低落的阿瓦隆骑士，有半数以上遭到破坏。

    秘银魔像完好如初的机体只剩三架。

    由于将魔像们当作防壁使用，魔物们的死者勉强维持在零。

    不过，很多都身受重伤。

    虽然拥有许多S RANK魔物，但敌人也是身经百战的魔王。攻势非常凌厉。

    我让受伤的人中能用药水马上治好的返回战线，得花上一段时间由乌鸦魔物进行转移。

    「主人，结界准备好了！」

    「谢谢。奥拉你们也休息吧。」

    奥拉她们的结界包覆住周围。

    这下终于可以放心休息。

    我有把回复疲劳和魔力的药水发给魔物们。这样一来应该又能继续战斗了吧。

    我闭起眼睛，分析目前的战况。

    以某个时间点为分界，敌方的抵抗明显减弱。八成是交给马可的药水让她的战力恢复的影响。

    马可的魔物变得可以战斗，造成敌人没有余力去迎击我们吧。

    不过，那是光凭这样无法说明的剧烈变化。【龙】的魔王阿斯塔特采取的行动，超越我期待的可能性很高。

    还有……

    「【刻】的魔王但他林看来也有好好保护阿瓦隆。」

    我相信他，所以让迷宫唱空城。

    来到这已经过了半天。

    如果【刻】的魔王违背约定，阿瓦隆早就被攻陷，我心爱的魔物们都消失了吧。

    当我在想这些事，天狼法露希丝……法露缓缓朝我走来。

    有著狼的耳朵和尾巴，长相跟玖伊那一模一样的少女。

    她是【刻】的魔王借给我的魔物。

    「【创造】的魔王。你为什么能相信父亲大人？信赖别人让迷宫毫无防备，根本是脑袋有问题。」

    很有趣的问题。她是抱著什么意图发问的呢？

    「为什么能相信吗……因为跟【刻】的魔王面对面说话时，我感受到他是真的喜欢马可。我的行动是为了救马可，他不会扯我的后腿啦。」

    「【创造】的魔王很天真。从敌人手中保护跟什么都不做是两回事。你没想过父亲大人会将你那毫无防备的迷宫弄得乱七八糟吗？」

    说没想过是在骗人。

    比如说，要是偷走上古精灵奥拉培育的【起始之树】？

    假如闯进萝萝诺的工房，偷走保管在里面的兵器和设计图？

    这样会导致原本由我独占，阿瓦隆的优势遭到抢走。

    不过……

    「他不是器量那么小的魔王，而且我还拿到了信赖的证明。这是足以让我放心把背后交给他的理由。」

    「信赖的证明？」

    「对，就是你。他把心爱的法露交给我。看著法露，我就明白【刻】的魔王对你灌注了多少爱。既然法露在我这边，他不可能会做出什么奇怪的举动。」

    法露是使用马可的【兽】、【刻】的魔王的【刻】、我的【创造】所制造出来的魔物。

    使用三枚A RANK硬币，在S RANK中也是上位的存在。

    纯粹的战斗力也很优秀，但他将其视为女儿般疼爱这点也很重要。

    既然愿意借给我，那就表示起码现在的我们是朝同一个目标前进的伙伴。

    「哼，真亏你能察觉父亲大人的心意。法露要称赞你。」

    法露冷淡地别开脸，但父亲受到称赞，加上提到【刻】的魔王爱著法露，似乎让她很开心，狼尾正在左右摇晃。

    真可爱。

    我忍不住抓住在摇晃的尾巴。喔喔，跟玖伊那的毛茸茸尾巴不同，滑顺又扎实的毛发触感，这样也很棒。摸起来好舒服。

    「噫呀！」

    天狼法露从尾巴前端到耳朵尖端全身颤抖了一下后，往后跳了一大步。

    然后用毫不掩饰戒心的眼神瞪著我，发出声音进行威吓。

    「你、你在想什么！？突然抓住女孩子的尾巴，根本是变态！果然你是萝莉控魔王！本来对你刮目相看的法露是笨蛋。」

    接著转眼间就跑得无影无踪。

    我听不懂她在说什么。握尾巴就是变态兼萝莉控吗？

    感觉麾下的魔物看著我的视线很冰冷是错觉吗？

    天狐玖伊那正开心地大口吃著苹果的身影映入我的眼帘。黄金苹果全部做成药水，所以是普通的苹果。大概单纯是点心。

    这样正好，试看看吧。

    「玖伊那，来我这边。」

    「耶～&#9834;玖伊那马上去。」

    玖伊那满脸笑容地朝我冲过来。

    然后紧紧地抱住我。

    我伸手摸头她就眯起眼睛。玖伊那仍旧很爱撒娇。

    我紧紧地握住玖伊那的毛茸茸尾巴。

    柔软的毛温柔地包覆住我的手，再更用力手就陷进尾巴的肉里面，产生舒适的弹力。玖伊那略高的体温从尾巴传过来。

    啊啊，真舒服。毛茸茸，握紧，毛茸茸，握紧。

    我握著又放开玖伊那的尾巴，彻底地享受。

    「玖伊那，你讨厌尾巴被人握住吗？」

    然后进行确认。

    玖伊那眼神陶醉，脸颊泛红，靠在我的身体上。她的呼吸很急促。

    「给爸爸握尾巴，玖伊那觉得很舒服。握更紧一点，玖伊那喜欢这样。」

    我照她的指示更用力去握，玖伊那就更高兴。由于变得站不稳，所以我扶著她。

    「爸爸，这样，好厉害，玖伊那的尾巴，好烫。」

    嗯，果然握尾巴没有什么问题。

    握尾巴很色情大概是天狼这个种族特有的价值观。

    之后还是跟她道个歉说我没有那种意思吧。

    我忽然感觉到视线而看过去，天狼法露正在阴影处往我这边看。

    她满脸通红，眼睛瞪大。而且还把尾巴夹在双腿之间，自己用手握著。

    嘴巴有在动。我用风的魔术接收声音。奥拉成为誓约的魔物后，我变得能使用风的魔术。

    「哇哇，亲子那么做根本是变态。不过，玖伊那看起来很舒服，法露……如果是跟父亲大人……唔唔唔，尾巴好痒。」

    嗯，之后还是好好跟她道歉。

    这确实是不行的事情。

    话虽如此，法露的尾巴握起来也很舒服。如果得到允许，有朝一日我想要用右手握玖伊那的尾巴，左手握法露的尾巴。肯定会舒服到极点。

    ◇

    过一阵子后休息结束。

    我们组好阵形，解除结界继续进军。

    多亏休息和药水，我的魔物们处于完美状态。

    就这样直接冲去找马可吧。

    话虽如此，还是不能大意。

    【龙】、【刻】、【兽】三人是同级的魔王。

    跟【龙】与【刻】面对面后我理解到，那不是我现在能应付的对手。不管布下多少计谋，准备多少陷阱，都会被轻易化解。

    他们就是这种超乎常理的存在。

    而马可应该拥有跟他们同等的力量。

    马可虽说是受到复数魔王们围攻，却被逼上绝境。

    肯定有什么原因。

    我瞧了一眼由幸存的两只秘银魔像搬运，用白布包起来的「那个」。

    一定会跟预定一样得用上「那个」吧。

    话说回来，拉莱耶歌姬她们不要紧吗？

    差不多要到定期报告的时间了。

    装著水的耳环响起她的声音。

    『赞助者，定期报告。目前战斗中。有点不妙。部队的半数身受重伤，无法发挥部队的机能。虽然有我在补位，但情况并不乐观。敌人的总数超过百只。而且有看到二十只A RANK。我搞不好会死。』

    拉莱耶歌姬笑著传达身陷绝境。

    「你逃跑也没关系。以你和部下的性命为最优先。今后我会以我方的情报全都从异空间泄漏的前提来进军。」

    次元操控系的魔物能从异空间窥探这边，RANK高的魔物根据条件可以达成完美的奇袭。

    异空间完全受到压制会很糟。

    话虽如此，拉莱耶歌姬她们和地上部队不同，手中不存在王牌。不能让她们硬撑。

    『赞助者你真的太心软了……我会先把能做的都做完再逃。要跟受伤的部下一起逃根本不可能。我不想见死不救。唉，我不喜欢牺牲自我这种事。你欠我一次喔，赞助者。』

    那家伙该不会……

    「别太努力了。你绝对要活著回来。」

    我说出包含两种意义的回来。

    『真是的。因为你会那样说，我不就非得努力不可。嗯，好啊。我会在我还是我下拚到极限看看。那么，五分后再定期通联，没办法让你欣赏我的舞台真让人遗憾。』

    她说完就切断通讯。

    我相信她和她的部下，继续前进。

    我能做的只有为她祈祷。所以我要做我的工作。

    而且，我相信拉莱耶歌姬一定能度过这个难关。

第五卷 第十六话 拉莱耶歌姬的战斗

    ～拉莱耶歌姬视角～

    在异空间进行著与地上不同的激战。

    「真是的，赞助者太会使唤人了啦。各位，轮流交换弹匣。要注意剩余的子弹发数。弹幕一旦中断……会死喔。」

    「「「是，队长。」」」

    拉莱耶歌姬边交换突击步枪的弹匣，边确认部下们的情况。

    看起来有些疲惫，但还能撑下去。

    包含战争的不久前以固定等级购买来增加人手的新人在内，合计三十人的海洋歌手们还没任何人牺牲。

    只是，子弹的库存和药水的残量实在令人无法安心。这会引发焦虑。

    光是眼前所见，就有将近百只的敌方魔物。由于是集结六名魔王的战力，种类丰富。能看到许多鱼类及爬虫类。

    「战力差距到底是几倍啊。」

    她用部下听不见的音量小声抱怨。

    眼前一百只以上的敌人还在持续增加。

    异空间是像漆黑宇宙的地方，没有任何遮蔽物，无法躲藏起来。

    这点以用枪来说是有利的条件。

    拉莱耶歌姬她们靠突击步枪单方面从远距离形成弹幕持续攻击，勉强维持住战线，一旦距离被拉近的瞬间肯定会全灭。

    普通的火力根本不可能阻止旧魔王的军队。

    让这件事变得可能的是并非普通火力的突击步枪。

    EDAR-04雷瓦汀。

    矮人贤者萝萝诺制作的ED系列突击步枪。

    其他的ED系列都各自追求极限性能，是以让玖伊那或奥拉使用为前提量身订制。

    反过来说，是她们以外没人能使用的瑕疵品。

    可是，EDAR-04是以究极的泛用性为设计理念打造。

    由于考虑到量产，材料不是用星陨石而是秘银，使用的术式也只有【加速】和【旋转】两种。

    由于搭载输出稳定容易使用，单核的魔像核心当作发电机，【加速】和【旋转】可在不消耗使用者魔力下使用。

    而且，【加速】的附魔是采用子弹射出后再加速的规格，提升威力外，后座力也非常小。

    配合【旋转】增加直进性，命中率高易于使用这点也很棒。

    不管由谁来使用都能发挥充分成果的杰作。

    拉莱耶歌姬深信这把才是ED系列的最棒杰作。以她的看法，玖伊那爱用的卡提纳及奥拉的迪朗达尔是称不上兵器的玩具。

    实际上，多亏有这东西，身为B RANK的部下海洋歌手才能跟包含A RANK在内的敌方战力缠斗。

    「真是的，要是有空做那种魔像之类的怪玩意，不如增产更多这东西。」

    可是，遗憾的是数量不够。

    从设计完成后要进入量产的阶段时，就著手开发阿瓦隆骑士。

    导致只存在十五把。

    这些全部都由拉莱耶歌姬所率领的谍报部队独占，但数量还是不够。

    能够独占是因为地上存在著特级战力。天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉、黑死龙齐格沃姆尸妖、天狼法露、还有许多的阿瓦隆骑士。

    不过，异空间组的特级战力唯有拉莱耶歌姬一人。

    武器会优先提供给她们是当然的。

    次元系的魔物有战斗能力偏低的倾向，敌方也依循这个惯例是不幸中的大幸。

    「啊啊，真是。绝对要叫赞助者下次用【创造】做出我这边的魔物。我一个人根本没办法。」

    一边抱怨她还是完成自己的工作，并照顾著部下。

    拉莱耶歌姬是非常能干的魔物。

    不过就算一个人再怎么优秀，也都会碰上极限。

    三名部下被广范围魔法轰飞。

    虽然没死，但丧失武器又身受重伤。

    拉莱耶歌姬做出要她们退到后方喝药水的指示。

    至今都单方面从射程外进行攻击。

    可是，看来对方巩固防御将战线往前推进，导致进入敌方魔法的射程范围。

    由于产生伤者造成弹幕变薄。

    虽然有边后退边维持弹幕，但敌方的速度更快。

    魔法接连打中附近。

    『这下不妙了。』

    拉莱耶歌姬在内心嘟嚷著。

    到目前战线也有好几次濒临瓦解，但都靠她自己去支援才没出大事。

    但是，这次情况太糟。

    而且，仔细一看敌方投入了大量的A RANK魔物。光是眼前所见就有二十只。推进前线的也是他们。

    就算自己是S RANK，也无法对付那些魔物。

    又有部下受伤了。

    『该逃跑吗？这是必输的战斗。』

    拉莱耶歌姬思考著。

    不管再怎么挣扎都不会赢。那这里就不要勉强抵抗，而是把部下当挡箭牌自己逃走。

    异空间遭到压制，地上的主力部队会遭到从异空间的单方面攻击，情报开始泄漏出去也是无可奈何。

    自己靠有限的战力已经做得很好了。

    对【创造】的魔王普罗可尔来说，失去身为S RANK的自己才是最大的损失。该把避免这件事当作优先考量。

    海洋歌手们能再用DP购买，枪械也是重新制造就好。

    「我就是不能接受这样，才会还在死撑！」

    她咬著牙继续射击。

    宛如要填补部下的空缺。

    她边用突击步枪扫射边唱歌。既然接近到魔法可以打到的距离，反过来说，拉莱耶歌姬的歌声也能传达过去。

    异界歌姬的歌声会侵蚀心智。

    敌方魔物发狂，无法区别敌我下开始大闹。

    多亏了那种混乱，敌方的战线退后。但是代价很高。

    拉莱耶歌姬在敌方的魔术打得到的位置唱歌。她承受无数的魔术，遍体麟伤还鲜血直流。

    即使满身疮痍，她还是举著枪。

    为了争取让受伤的伙伴能重新回归的时间。

    魔性之歌狠操她的喉咙，自豪的喉咙受伤，逐渐变得嘶哑。

    她边为伙伴流血边继续战斗。

    『真是的，这种事情根本不符合我的形象。啊，讨厌，都是尸妖的错。都怪他要说那种话给我听。』

    她忍受著痛楚，用嘶哑的喉咙唱著歌，一面扣下突击步枪的扳机，一面想起不久前的事情。

    她曾经拜托尸妖去纠正【创造】的魔王普罗可尔的天真。那时，她首度在真正的意义上理解【创造】的魔王普罗可尔。

第五卷 第十七话 完美的魔王与天真的魔王

    拉莱耶歌姬在压倒性的战力差距下孤军奋战。

    魔力即将要耗尽，唱著魔歌的喉咙嘶哑，血流太多意识陷入蒙。

    连要扣下突击步枪的扳机都感觉很困难。

    在这种状况中，拉莱耶歌姬想起不久前的事情。

    她自嘲说简直像是跑马灯。

    ──────────────

    在要出发前往【兽】的魔王迷宫之际，普罗可尔说要自己的魔物们在不缺少任何一人下回到这里。

    传达出那不是为了提升战意的口号而是认真的。

    拉莱耶歌姬是新人，没有经历过去的战役。不过，按照听说的情形，普罗可尔至今一路都是这么做。

    她判断那种态度是很令人敬佩，但不够格当魔王。

    有时得变得无情，将部下当作弃子也是身为魔王的重要资质。

    在这点上普罗可尔太过天真，甚至有最后会大意的倾向。

    拉莱耶歌姬向尸妖抱怨这点。

    内容是魔王的判断该要更为合理。他那样会在紧要关头时，为了少数魔物，让全军曝露在危险之下。

    抱怨之后，她后悔自己搞砸了。

    尸妖是普罗可尔的头号信众。而且还是阿瓦隆实质上的第二把交椅。想在【创造】的魔王迷宫过著快乐生活，应该要避免让尸妖感到不快。但是，听完拉莱耶歌姬的抱怨，尸妖也没有生气。

    「的确，吾主是很天真。拉莱耶歌姬。你说得没错，吾主并非完美的魔王。要是容许牺牲，有些战争应该能采取更轻松的方法，我也曾经因为吾主的天真而陷入绝境。」

    「不愧是尸妖。你很清楚嘛！所以就由你跟他说啦。要他成为更加正统的魔王。我是新人，所以立场薄弱；但由你来说，赞助者一定会听。」

    尸妖此时露出微笑。

    「不，吾主那样就好。天真、不完美，所以吾主才会位于超越完美的前方。」

    「我听不懂你的意思啦。」

    「拉莱耶歌姬。你所说的完美的魔王究竟魅力为何？我喜欢吾主的天真。就因为有那份天真，我才能打从心底拥戴他为主人。能够使出全力以上的力量。」

    「无聊的精神论呢。」

    「是这样吗？我还是B RANK的时候，曾经成功挡下可说是A RANK顶点的魔物。玖伊那大人在等级很低不够成熟时，发挥过超越极限的力量，打败了风之暴龙。萝萝诺大人制作的武器和魔像，是由于有对吾主的强烈爱意，才能达到那种领域。奥拉大人的起始之树也是出于对普罗可尔大人和伙伴的爱而诞生。」

    这些话在尸妖心中并不是藉口，而是绝对的事实。

    「你跟吾主还没有太深的交情，所以无法理解吧，我们非常喜欢吾主。所以才能超越极限。如果，他是像你说的完美的魔王，我们只会冷淡地在接到命令时去执行吧。正是因为他是会让魔物著迷的魔王，我们才会以自己的意志随时思考能为吾主做什么并展开行动，还能超越极限。」

    拉莱耶歌姬回想起来。

    普罗可尔的魔物全都敬爱他。而且持续为普罗可尔在行动。

    「所以，我就这么说吧。如果你说吾主由于天真而并非完美，我们会驱使接触到吾主的天真而获得的力量，超越完美给你看。让吾主不管发生何事都不会后悔自己的天真。因此，吾主正是最棒的魔王。」

    尸妖的笑容毫无一丝阴霾。

    看到那种表情，拉莱耶歌姬想著「真好」。

    很羡慕，想要变成那样……内心受到感动。

    ──────────────

    即使如此，那时还没能完全接受。

    现在也还没完全接受。

    我是现实主义者。讨厌划不来的事情。

    不过，就算如此。

    「果然我还是不想舍弃任何人呢。」

    让部下成为盾牌逃跑的话，自己能够存活下来。

    那是怎样，谁要那样做啊。

    啊啊，我也很天真，跟我笑说天真的普罗可尔采取同样的行动。为了全员活下来做出胜算不高的蠢事，濒临死亡。

    不过，觉得这样也很好。起码这一瞬间，我并没有后悔。

    定期通联的时间到了。

    「赞助者，定期报告。目前战斗中。有点不妙。部队的半数身受重伤，无法发挥部队的机能。虽然有我在补位，但情况并不乐观。敌人的总数超过百只。而且有看到二十只A RANK。我搞不好会死。」

    向普罗可尔报告目前的困境。

    他对这份报告说你就逃跑吧。

    明知会导致地上的主力部队处于不利，却要我以自己的性命为优先。

    果然很天真，很像他的作风。

    不过，要是依赖他的那种天真就实在太逊了。

    啊，原来啊。我明白尸妖那天说的话是什么意思了。

    那个人的天真，让我发挥出完美的魔王所无法激发的力量。如果对方只是行事合理的魔王，我会按照命令，放弃一切逃跑吧。

    我不能那么做。也不想那么做。

    再怎么说，我也很中意普罗可尔。

    我喜欢他打造的城市。也喜欢自己的部下和其他人。

    所以……

    「即使我不再当我。还是想要守护这些事物。」

    主动使用禁忌的技能。

    即使被逼到这种地步，仍旧保留的技能。

    敌方的高阶火炎魔术直接打中我，我被轰飞，难看地打滚，同时开始集中精神。

    &#8226;邪神的巫女：随时发动给予魔力提升加成（大）。加成魔力回复量（大）。其他提升加成（小）。藉由进一步追求力量，可接受邪神的祝福。能力发动时，全能力值变为两倍，并累积精神污染，精神污染累积至一定值以上时将变质为别种魔物。

    全身充满力量。

    邪神的力量，并非自身的、比黑暗更漆黑的东西注入灵魂之中，自己逐渐受到污染。代价是超越人智的力量在体内脉动。

    平常就连强力技能也顶多上升一个RANK。连尸妖那个具有风险的【狂化】也是如此。

    但是，邪神的巫女是变为两倍。

    （插图011）

    身为S RANK的我能力值变成两倍。没有任何人能够阻止我吧。

    那种力量不可能是免费。

    精神会持续受到污染，超过一定值会变成别种魔物。变成某种不祥的东西。

    到时，我现在的人格会消失吧。

    我好怕。

    精神污染不会随时间经过恢复。一生都不会消失。越是去使用，自己会确实地消失。

    不过，即使如此，我还是想在这里使用。

    我想救部下，不想扯在地上努力的大家的后腿……想成为那个人的力量。

    所以，我就身缠污秽唱歌吧。

    唱起对伙伴们的祝福之歌。

    唱起对敌人的破灭之歌。

    拉莱耶歌姬被轰飞，来到受伤而退到后方，正在治疗伤势的部下附近。

    「那个我就拿走。」

    「队长，你的伤势、你的模样，还有，你的声音。」

    「没问题，我还是我。」

    我向部下们微笑，从无法握枪的部下手上抢走突击步枪。

    黑色的线布满双手持握的突击步枪，像血管般在跳动。

    然后，经由另一侧的力量重生为不祥的轮廓。

    跟原本该是无机物的枪械天差地远，有机体的形状。要是给萝萝诺看到大概会晕倒吧。

    话说回来，我现在不想照镜子呢。因为自己的身体一定跟这把枪一样产生改变。

    「好，走吧。趁我仍是我的时候。」

    拉莱耶歌姬飞奔而出。以前所未有的速度冲向敌阵中央。

    已无法期待己方的弹幕。

    笔直冲进魔法的枪林弹雨中。

    缠在身上的某种黑色物体抵销敌人的魔法，压倒性的防御力弹开吐息及箭矢。

    刚才嘶哑到出血的喉咙状况绝佳。

    感觉现在能够发表最棒的歌曲。

    前进到敌阵中央时，把挡路的魔物全部撞飞。现在的能力值能够办到那种事。

    拉莱耶歌姬抵达敌阵中央，开始唱歌。这里的话，可爱的部下们不会听到歌声。

    演唱的是破灭与残暴之歌。

    不变成这样就无法歌唱。非属于这个世界的异界魔歌。

    听见的魔物全都毫无例外地发狂，陷入狂暴。效果是刚才演唱的歌无法相比。

    就连想要抵抗的意志都会一瞬间被夺走。主动竖耳倾听，任凭摆布地堕落。身体随著音乐舞动，只为了快乐而不分敌我地使用暴力。

    他们已经不再是敌人。而是受到魔歌摆布，跳著舞堕落的听众。

    还有些魔物失去自我，变质为别的魔物。

    看到那种景象，拉莱耶歌姬轻笑著想说那就是自己的末路。

    敌人中也有原本就不具备听觉的魔物。

    要是没有将加上魔力的歌传达给灵魂的听觉，就能够抑制魔歌的效果。

    可是……

    「我的演唱会。打瞌睡的人就去死吧。」

    黑色又有脉动，变质后的突击步枪射穿敌方魔物。

    得到另一侧的力量，突击步枪原本就很强力的子弹提升到另一次元。

    喷出的是黑色光芒。射出的子弹变成另一侧的某种黑色物体。被黑色物体接触到的瞬间，敌方魔物像气球般膨胀，变成异形袭击同伴。

    歌声回荡，枪声大作。

    战场已经是拉莱耶歌姬的舞台。

    歌姬热情歌唱，观众以疯狂的群盎赜Α

    血花代替霓虹灯四射。

    疯狂，具毁灭性，却又令人感到凄美的鲜血演唱会。

    无止境的快乐、无止境的狂热。

    所有人都忘记时间。但是，任何事物都会迎来终结。

    歌声、叫声、枪声戛然而止。

    只有拉莱耶歌姬独自伫立。

    某种黑色的东西逐渐从她身上消失。

    不过，并非完全消失。在她的左半身留下了烙印。

    好几层的黑色纹章。

    当那些遍布全身时，她将会丧命。拉莱耶歌姬本能地感觉到这件事。

    「真是的，才战斗过一次就变成这样啊。下次就无法保证了。肯定没有第三次。」

    她紧紧抱住自己的身体。

    感觉得出来，自己被某种东西夺走。

    已经无法再使用这股力量。

    只剩下一人的舞台有来宾登场。

    是她的部下们。

    「我好担心你。」「幸好你恢复正常了。」众人抱著她哭泣，还把手上的药水塞给她要她快点喝。

    「大家不会怕我吗？我想我让你们看到非常那个的一面。」

    即使是在魔物的眼中，刚才的战斗应该也并不寻常。

    而且身上刻下奇怪的黑色纹章。

    原本做好受到部下讨厌、或刻意保持距离的觉悟。

    「根本不可怕。你是为了我们才赌上生命战斗。身体还好吧？对不起，我们害你得勉强自己。虽然力量还不足，但我们会努力支持你。」

    部下们接连冲上来抱住她。

    拉莱耶歌姬打从心底微笑。

    「谢谢，多亏大家我才不用后悔。就差一步了。加油吧。等这场战争结束，就来盛大地享乐。要从想让我们过劳死的赞助者身上好好敲一笔。」

    「「「好的！！！」」」

    来，往前进吧。

    工作还没结束。

    不过，不管怎样，赞助者都太乱来了。回去之后要让那个天真的魔王，让那个使人变得天真的魔王付出大笔的奖金，大家一起喧闹。

    ……如果赞助者说想参加，我会让他参加啦。说无论如何都想听的话，我也可以唱歌给他听。

    歌姬边想著这些事，边笑著朝前方迈进。【兽】的魔王马可西亚斯的那些在异空间战斗的魔物，差不多该能跟他们会合了。

第五卷 第十八话 世界最强的姊妹

    ～普罗可尔视角～

    我接到拉莱耶歌姬的报告。

    看来在异空间的战斗好不容易拿下胜利。听到牺牲者为零，我松了一口气。

    她跟受伤的伙伴们喝下药水，结束休息后继续往前进。

    对手是旧魔王的联军，以那种人数能获胜实属侥幸。

    但是并非毫发无伤。据她所言，不得不使用了封印起来的技能【邪神的祝福】。

    接受邪神的祝福让能力值变为两倍的力量。

    可是代价很沉重。越用会越受到邪神之力侵蚀，不久的将来会变质为别的魔物。

    照拉莱耶歌姬所说，第二次大概还没问题。第三次自己会确实地不再是自己。

    我要她别再用第二次。

    「……之后得跟她道歉。我把她送进了非得使用那招的战场。还有，回去之后让奥拉诊察看看有没有办法治疗。」

    也必须强化在异空间战斗的部队。

    得将异空间小队的战力强化到不用上王牌就能获胜，不然就太可怜了。

    然后，搞不好靠奥拉的力量能稍微解除一些污染。连身中黑死龙瘴气的白虎琥珀都能治好。并非完全没有希望。

    「爸爸，你有在看玖伊那战斗吗？」

    「啊，喂，玖伊那。你别看旁边啦！」

    「法露，等你成为像玖伊那这样的姊姊，就算看旁边也不要紧的！」

    目前地上部队处于战斗中。

    至今都由魔像们当盾牌，从后方用枪击和魔法，采取避免风险的战斗方式，减轻消耗。

    但是，魔像们除了用来运送「王牌」的之外都全灭了。

    所以，我让有突破能力的天狐玖伊那和天狼法露上到最前线。

    终于能够大展身手的玖伊那心情愉悦。

    每当她扣下扳机，就有好几只敌方魔物被轰飞。

    玖伊那的散弹枪变得大上一圈。

    萝萝诺打造的星陨石合金制新型散弹枪。性能比起用秘银做的有大幅度提升。

    EDS-05　卡提纳&#8226;阿瓦隆。

    奥拉的新型反器材步枪搭载了双重动力系统的魔像核心，但玖伊那的散弹枪主打近身战，故要考虑到重量，不能弄得太重。

    为此搭载利用玖伊那尾毛的轻量电池，改造成魔力量大幅提高并能一击即中的功能。

    藉由可以全力灌注玖伊那庞大的魔力，威力飞跃性地增加。

    另外用上秘银粉的超大口径子弹本身经过技术革新，基础性能上升。

    威力提升之后，当然后座力也会跟著增加，但靠著星陨石合金这种优异的素材，以及吸收后座力的新构造，枪身得以承受。

    而且魔术赋予是前个型号也有使用的【爆裂】。散弹撒出去的瞬间子弹爆裂，不增加后座力就能提升威力的优秀术式。

    再加上有使用由于萝萝诺成长而学会的新魔术赋予【软化】。

    一般来说，枪弹这种东西在击中敌人的瞬间会受到反弹而歪掉或是贯穿，导致运动能量分散。但是，【软化】不一样。子弹会扁掉整个贴上去不会偏移，将所有运动能量都砸在对手身上。

    因此，至今会发生的运动能量损耗几乎减为零，威力增加一倍以上。而且这种魔术赋予不会增加后座力，所以不会影响到敏捷性。

    EDS-05　卡提纳&#8226;阿瓦隆由玖伊那使用，变成每一发散弹连A RANK魔物都能屠杀的超兵器。

    「主人，现在的玖伊那好厉害。魔力量、动作全都跟之前是不同次元。」

    萝萝诺在我身旁小声说。

    她已经穿上杀手锏【机械女武神】。

    萝萝诺成为誓约的魔物使【物质化】觉醒，因而诞生的武装。

    【物质化】是消耗萝萝诺所有魔力的一半，做出将自己可使用的魔术当作机能持有的物质，是受到我的【创造】影响的能力。

    【机械女武神】是为了消除本来【物质化】只能拥有单一机能的缺点，设计前提为组合萝萝诺所构思的数十个以最强为目标的零件，设计所需的零件全部【物质化】来供给的万能兵器。

    萝萝诺拥有最强级别的魔力，用上数十个花费她这种魔物的一半魔力制造的零件，这种东西当然会是超出常规。

    萝萝诺的能力值原本不适合战斗，装备【机械女武神】的她能发挥出足以弥补这点的战斗力。这种状态下她不会输给玖伊那及奥拉。

    【机械女武神】的主武装，超高输出线圈炮喷出火光。

    超加速的炮弹将前进路线上的敌人全都贯穿，直接从视野中消失。

    彷佛在开玩笑的威力。与其说是可携式装备，不如说是战车炮击的威力。

    非到紧要关头，萝萝诺都不会使用杀手锏【机械女武神】。眼前上演的就是萝萝诺非得拿出那种杀手锏的状况。

    毕竟是一眼望去就超过两百的军队。而且还散布好几十只A RANK魔物。以可变A RANK制造的魔物也不少。

    绝对不是能大意的状况。

    在那种状况下萝萝诺在这里待命，边以炮击进行后方支援，边跟在我的身边当护卫。

    为什么要这样？因为现在战况处于优势，可以优先保护我。

    「的确是那样呢……我没自信打得赢现在的玖伊那。」

    上古精灵奥拉边说边不断从空中用最新型的反器材步枪迪朗达尔&#8226;阿瓦隆……由于搭载了双重动力魔像核心，不消耗本人的魔力就能射出超高火力子弹的新兵器进行狙击。

    反器材步枪是能击穿装甲车的超大型步枪，经过超绝魔改造的迪朗达尔&#8226;阿瓦隆，加上上古精灵的能力值，以及【魔眼的射手】这个最强级别的远距离攻击加成技能，任何魔物都能够一枪毙命。

    奥拉拥有最强魔眼【翡翠眼】，由她操控风限制住敌人的行动，在无视子弹的空气阻力下击发，不可能会射偏。

    绝对不想跟奥拉为敌。战场上高火力的狙击手是比什么都还可怕的存在。

    那样的奥拉却说赢不了玖伊那。

    那种力量……光用惊人这种字眼也无法形容。

    「爸爸，好厉害喔。玖伊那成为大人又变得更强了。」

    玖伊那用像舞蹈的动作，轻快地在敌阵中央大闹。

    她以毫米为单位闪过所有攻击，毫不留情地洒出散弹。

    原本天狐的技能就有能看到数秒后的【预知未来】。将那种预判做最大限度活用的极限反射神经【超反应】。对很难闪避的魔术也存在【全魔术无效】，拥有压倒性的战斗力。

    话虽如此，她有明确的缺点，【预知未来】仅限于数秒后。也存在著就算做出预判后，不管反应多快也无法闪过的攻击。

    而且，【预知未来】非常消耗专注力，只能维持几分钟。

    不过，现在又如何呢？战斗开始后已经过一小时，她却还持续发动【预知未来】。

    更重要的是拜压倒性的速度所赐，同时对付包围四面八方的复数A RANK魔物，也没落到束手无策的窘境。

    「唔唔唔，变大以后更烦了。你也多少考虑一下支援的人。」

    「玖伊那只有要求法露做得到的事情。要是玖伊那受伤，那就是法露的失误。」

    甚至不光是自己，还能顾到周围，以保护背后的天狼法露希丝的能力为前提，面不改色地乱来。

    这是至今的玖伊那不可能采取的战斗方式。

    这种成长的秘密在于她终于达到将S RANK以固定等级制造时的基准等级70。

    那时玖伊那有了成长。先前是十二、三岁的年幼容貌，但现在成长为十六、七岁左右的美丽少女。

    改变的不光是外观。所有的能力都飞跃性地上升，还学会新的特殊能力。

    那种力量跟过去打倒【风】的魔王斯托剌的王牌，【狂化】后的A RANK魔物翡翠龙之际，以【变化】变成大人模样时同等。

    现在平常就能使出那种力量。

    天狐原本就是大器晚成型的魔物。正确来说，她并不是力量有所提升。只不过是终于能发挥出原本的力量。

    根本不用把单纯的A RANK魔物放在眼里。

    真正意义上的S RANK。玖伊那展现出那种力量。

    「萝萝诺，玖伊那是很厉害，不过跟得上的法露也很厉害呢。」

    「嗯。玖伊那有【全魔术无效】，不过她在那种乱战中不依靠那个就保护著玖伊那的背后。那孩子也很厉害。」

    没错，玖伊那和法露以双箭头阵形在战斗。

    如果没有法露，玖伊那大概没办法活跃到那种程度。因为背后能托付给别人才能自由地战斗。

    魔术的骤雨朝玖伊那和法露降下。有著魔术无效的玖伊那直接无视，法露则是举起手。魔术的骤雨遭到看不见的墙壁挡下。

    结界挡下包含A RANK魔物在内的地毯式轰炸。那种东西连萝萝诺和奥拉都做不出来。

    其中的秘密是时间操控能力。将周围的空间只暂停数毫秒。

    时间停止的空间会化为无敌的墙壁。原因是时间停止代表没有变化。

    仅仅数毫秒，所以只需消耗最低限度的魔力。

    最强并效率良好，几近犯规的结界。

    「啊，真是的。烦死人了。别靠近法露！！」

    法露挥舞手上拿著的剑。

    那把剑没有剑身。只有挥下的瞬间会产生光之刃，剑身会伸长数十公尺。

    使出的横扫锐利度绝佳。近身攻击同时也是范围攻击。

    「萝萝诺，那东西真的没办法给阿瓦隆骑士用吗？看起来非常方便呢。」

    没错，那把没有剑身的剑本来是为阿瓦隆骑士打造的武器。可是无法驾驭而进了仓库，只做出一把试作品。

    「没办法。剑刃的形成本身是武器的能力；但以期望的形状跟期望的输出做出剑刃，要依靠术者的魔术控制能力。非常困难又需要时间。因为是那孩子才能一瞬间办到。而且还有形成剑刃的期间魔力会不断流失的缺点。只在砍下的瞬间即时形成最适当的剑刃，阿瓦隆骑士实在是办不到这种事。好强的天分，甚至让人有点嫉妒。」

    法露的战斗跟玖伊那相比毫不逊色。

    其中一个原因是，她是用上A RANK硬币三枚的高等级魔物，但在战斗技术和魔术精准度上出类拔萃。

    大概是由【刻】的魔王彻底锻炼过。

    那不光是靠才能就能办到的事情。

    【刻】的能力也不光用在防御上。有时在瞬间速度上甚至超越玖伊那。

    虽然是我的猜测，那是将自己的时间加速。超越神速，没人能踏入的领域。这不是比喻，而是流动的时间真的不同。

    天狐玖伊那和天狼法露。

    最强的两位姊妹让战况一面倒。

    不过，还是不能太大意。

    魔力和子弹都有限。药水也逐渐开始见底。

    话虽如此……只要能通过这里。

    「爸爸，敌人逃跑了。」

    「哼，要逃跑的话，打从一开始就别挑起战端。」

    天狐和天狼边追击边喊著。

    ……抵抗会如此激烈，以及居于劣势的瞬间敌人就撤退，背后都有理由。

    这里是马可的迷宫最终阶层的前一个阶层。

    敌人的根据地就在前方。

    想必是判断没必要在这里打硬仗，试图跟主力部队会合吧。

    接下来敌人会拚命。

    因为很显然地会受到我和马可的军队夹击。我预测甚至会不惜投入【誓约的魔物】，全力袭击我们。

    一旦遭受夹击，理论上需要先倾全力击败较弱的一方，改善必须采取两面作战的状况。

    对敌人来说，较弱的一方肯定是指我。

    「大家，这是最后的休息了。药水全用光也没关系。把身体调整到万全的状态。」

    来，拿出干劲吧。

    就这样在不失去任何人下拯救马可。

    然后一透过拉莱耶歌姬带来的情报判断出敌人的根据地位置，就打出「王牌」吧。

    虽然至今连战皆捷，但敌方根据地的战力是不同层次。

    在那种状况下要是正面开战，即使是我以玖伊那和法露为首的战力，仍明显会被辗压。

    『赞助者，我跟【兽】的魔王的魔物成功会合了喔。终于知道刚才会有那么庞大数量的敌人来袭的原因了。看来敌方不希望受到夹击，只留下最低限度的战力去防御【兽】的魔王的军队，打算迅速杀掉我们，断绝后顾之忧。还真是小看我们呢。不过多亏如此，轻松地以夹击歼灭了敌方残党喔。』

    最棒的好消息。

    从现在起由于完全压制了异空间，能随时保持情报上的优势。而且，还能跟马可联络。

    「做得好，拉莱耶歌姬。我有两件事要拜托你。第一件是找出敌人根据地的位置。然后要马可的魔物将以下讯息带给马可……」

    这下就不需要正面交战了。敌方根据地的位置完全泄漏。能确实地有效活用「王牌」。

    那甚至无法以战斗来形容。不过，我毫不犹豫。

    我不是来这里战斗的。我只是想救马可。

第五卷 第十九话 【觉醒】之【创造】的魔王普罗可尔

    终于下一个阶层就是马可所在的最终阶层。

    这大概是最后的休息。

    布下结界、让魔物们喝下药水、恢复魔力、保养枪枝、分配弹药，做好万全的准备。

    结束休息后，我们踏入最终阶层。

    到这里为止实在好漫长。

    魔物虽然没有战死，但受到的伤势无法用药水短时间治好的魔物，我让他们转移回去，弹药和药水也都使用到极限，途中也用光最后剩下的烧夷弹。

    留下的人也免不了精神上的消耗。

    马可真厉害。在这种状况下持续战斗了将近一个星期。我的魔物还有我本身都无法承受这种战争吧。

    我们在单项特化的突破力上很优秀，但在综合能力方面还无法与身经百战的魔王们抗衡。

    不过，终点就在眼前。

    只要能跟马可会合，之后总会有办法。让我的魔物休息，充分恢复疲劳之后，就能跟马可一起歼灭敌人吧。

    『赞助者，我要报告下一阶层的详情。第一楼层有敌方根据地。第二阶层在与【兽】的魔王进行全面决战。最终楼层有【兽】的魔王的根据地，虽有被小队规模的敌人侵入，但几乎都成功挡在第二楼层……还有【兽】的魔王捎来传言。她说已经让第一楼层的【兽】的魔物全部撤退，随你要怎么做都行。』

    魔王的迷宫一个阶层由三个楼层构成。比如说我的阿瓦隆第一阶层就是平地、城市和矿山。

    敌方魔物所在的根据地位于哪个楼层是很重要的情报。我派拉莱耶歌姬去调查。

    还有，她已跟马可的军队会合，我还把我想做的事情透过她传达给马可。

    「拉莱耶歌姬。你似乎已经跟马可联络上。那我要追加传达事项。请她现在马上更动第一楼层。尽量弄得狭窄一点，把墙壁之类的全部撤掉。天花板一定要设定。」

    『赞助者，交给我吧。我会传达给她。【兽】的魔王的【誓约的魔物】担任窗口。准备完成后我会再通知你。』

    要是直接冲进敌方魔物的根据地，恐怕免不了全灭。

    我从拉莱耶歌姬那听到敌方的战力规模后说不出话来。战力差距太过巨大。量和质都超越想像。前来迎击我的只不过是冰山一角。

    由于在防范马可，才无法从根据地调动吧。

    不过，想要继续前进，就得挑战敌方根据地。

    所以若要使用王牌就是现在。

    拉莱耶歌姬跟【兽】的魔王的军队会合，带给我情报，我才能做出这个判断。得感谢她才行。

    「希望马可能改变迷宫的构成……」

    附带一提，魔王可以变更迷宫的构成，但有其限制。

    无法更动存在著不属于支配下的人物或魔物的空间。

    因此，能做的就是尽可能拿掉墙壁和将没有敌方魔物的空间限缩。

    既然敌方有布阵，那就不会分布得太广。

    她应该能够让楼层变得很狭窄，遮蔽物也能全部消除。

    我的王牌在越是狭窄的密闭空间，威力会越增加。

    正面交战根本蠢到不行。所以我要让密闭的一个楼层全部化为灰烬。

    一直保留到现在的王牌就办得到。

    就我所知的范围内，人类开发出来的「常规兵器」中最强的大量杀戮兵器。

    其名为MOAB。

    正式名称Massive Ordnance Air Blast的缩写，直译就是大规模空爆兵器。

    外观是巨大的飞弹。

    美国空军所保有的常规兵器中拥有最强的破坏力，重量9752K，全长9&#8226;14m，弹体直径1&#8226;03m的超大型炸弹。

    当然，【创造】要消耗与重量相同的MP，无法一次做出这种庞然大物，所以我细分成各零件来分别【创造】，再由矮人贤者萝萝诺组装。

    我头一次做这个东西是还在马可的迷宫时。

    不过，当时时间和我的魔力都很少，所以只是将构造简略化，减少炸药搭载量的迷你版。

    不过，现在我用很长时间做出完整规格的东西。

    不，藉由矮人贤者萝萝诺之力进行改良，再透过魔术赋予大幅凌驾于原版之上。

    科学与魔术的融合。

    却是只能使用一次，世界上最昂贵的弃式武器。

    光要准备一颗，就花费一个月以上的时间。并不能随意使用。

    原版的时候就有发挥出被误认为是核武的强烈威力。投下这东西就会产生巨大的蕈状云。

    据说一击就能让一座城市消失，半径一公里内都会化为废墟。

    那种兵器用矮人贤者的技术，以及过去的世界所没有的魔术加以强化，而且还会加上使用者的能力值。

    威力究竟会达到何种境界。

    灌注时间与技术与魔力，毫无疑问的最强兵器。

    不过，即使如此……我还是抱持著不安。

    我要挑战的是身经百战的魔王们。能够保留手牌，在没有承担风险下获胜吗？

    我本身要是有背负风险的觉悟，就能够激发出更上一层楼的力量。

    「少天真了，我。弱小的我面对强大魔王，不冒险要怎么赢。」

    我做好觉悟。这是我尽量不想使用的力量。

    我提升力量。

    我的魔物们都做到这种地步。

    拉莱耶歌姬做好自己会变得不再是自己的觉悟，使用禁忌的力量战斗。

    那么，我不努力就没脸见她。

    为了获胜我就背负风险吧。

    「……【觉醒】。」

    这句话自然地脱口而出。

    背上长出翅膀。漆黑的翅膀。

    不光是如此，瞳孔里浮现受诅咒的魔法阵，染成红色。

    在跟人类城市战斗中觉醒的崭新力量。

    力量涌现。内心遭到黑暗吞噬。

    自身残酷的一面显露出来。

    想要支配一切。

    想要依循欲望行动。

    黑色的激情在体内作乱。

    「你、你那种模样是怎样？」

    休息中的法露看到我，惊讶地跑过来。

    「没什么。稍微施力就会变成这样。」

    「那是不好的状态。快点变回来！感觉你好可怕。」

    吵死了。

    我明明通体舒畅。

    接下来我会享用大量的绝望，居然想要妨碍我吗？这么说来，这家伙态度都很嚣张。

    「怎、怎样啦，就算你做出那种表情，法露也不怕喔。」

    我不发一语地走到她面前。

    然后粗鲁地握住她的尾巴。

    「噫，你、你又握法露的尾巴。」

    果然没错。一握住尾巴就散发出雌性的气息。

    容貌这么年幼却有感觉。

    是因为变成这副模样吧，我知道要怎么玩弄尾巴才会让这个雌性兴奋。我改变力道强弱，刺激著最舒服的地方。

    啊，我明白了。我过去吃下的【邪】的力量，变成这副模样就能使用啊。

    法露由于尾巴敏感的部分受到刺激，表情陶醉地依偎著我。

    即使我用手抬起她的下颚也没受到抵抗。

    我夺去她的嘴唇，加以蹂躏。

    我更加折磨尾巴。法露全身都在颤抖。

    法露似乎已经连站都站不好，整个人跌坐到地上。

    「活该。搞清楚自己的立场了吗？」

    「过分，好过分。呜呜呜，你、你竟然夺走法露重要的──」

    「你？是主人吧。」

    我一把抓住她的胸部，在耳边细语。然后轻轻咬住狼耳。

    光这样，法露就又招架不住。

    看著我的眼神，已经不再带著反抗，而是夹杂著尊敬，屈服的雌性会显露的神情。

    「呼呼，呜呜呜，叫你这种人你就够了……讨厌，又来。」

    我搓揉著胸部和尾巴。才刚陷入过恍惚的法露又让身体颤抖。我之后继续欺负她，这次选在最让她心痒难耐的时机停手。

    快乐让她保护自我的意识变得淡薄。我亲吻她，把魔王的力量灌进去。法露的背部颤抖到令人同情的地步。

    「你说话要是再那么嚣张，我不会再疼爱你喔。」

    「主人，是法露错了。」

    法露用谄媚的眼神看向我。变得乖巧是很好，但还是得让她反省。

    「现在暂时先保留。你用态度表示出有在反省的话，我就会疼爱你。」

    「怎、怎么这样，这样太过分了。请你疼爱法露。」

    这家伙不是我的女儿。就算当成女人疼爱也没有问题。

    我甩开抓著我的法露。她当场跌坐在地。

    那么，虽然绕了点路，还是得确实完成我的工作。

    秘银魔像所运送的MOAB。我握住大规模破坏兵器。单手举起将近十吨的巨大飞弹。

    我靠用魔力形成的力场让其浮起来。

    （插图012）

    独自走向下一个楼层。

    我以外的人就让他们继续休息。

    『赞助者，收到准备好了的消息。敌方的魔物们也因为陷阱突然消失而陷入困惑。要做什么的话就趁现在。』

    绝佳的时机。

    这下就营造出能最大限度活用MOAB的环境。

    长著黑色翅膀的我能使用【创造】延伸出来的力量。那就是【创成】。

    跟让过去的幻影成型的【创造】不同，是让现存的东西演进到未来的力量。

    将制造出来的物体引导至将来的进化之力。

    我的魔力渗透进MOAB，产生进化。刻上银色的【创成】光芒，大规模破坏的本质得到升华，蜕变成更为凶恶的东西。

    嗯，感觉真棒。

    解放这东西，究竟能享受到多少的绝望和恐惧呢？

    真令人期待。

    我肚子饿到不行。我感到饥饿。得快点吃才行。

    「爸爸，玖伊那也跟去当你的护卫。」

    玖伊那走过来。她看著我感到很害怕。

    怎么，她应该是很黏我，真是让人不爽的态度。

    玖伊那也需要教育吗？

    当我这样想时，极为惊人的不悦感从体内溢出来……这种感情是什么？我应该不需要嚣张的魔物……不对，她是我重要的……我绝对不会伤害玖伊那。

    「玖伊那，没有必要。因为我只是稍微踏进下个楼层，轻松地杀光敌人再回来而已。」

    黑色感情的纯度变淡。回过神来，我已经笑著说出这种话。

    「主人。我身为开发者想要收集资料。我去是有意义的。不行吗？」

    接著是银发的矮人。萝萝诺走过来。

    收集资料会在今后派上用场。带她去吧。

    不过，我发觉一个很困扰的问题。在思考能否收集资料时，我想起我是打算丢出MOAB后马上回到原本的楼层。那样根本无法收集资料，而且不待在同一楼层会无法进食。

    无法用绝望和恐惧填饱肚子。啊啊，真浪费。明明是吃到饱，怎么可以这样。

    不过，待在同一个楼层我也会送命。

    有没有什么方法。

    对了，有个很方便的人。

    我走到瘫软在地上、尾巴和狼耳也都无力地下垂的法露身旁，把她抱在左侧。

    「法露，该工作了。我一下指示你就展开【刻】的结界。」

    将时间停止，固定住空间，只有法露能使用的【刻】的结界。

    那个的话，会化为不管多么过剩的攻击力都无法突破的无敌结界。

    而且还是透明的墙壁。

    能够仔细鉴赏在深陷绝望和恐惧下消灭的粮食。

    还挺方便的。天狼法露希丝。

    「咦？」

    「你没听见我的命令吗？」

    还想反抗吗？是我疼爱得还不够吗？

    「有、有听到啦。知道了。所以不要在大家的面前玩弄法露的尾巴！等到两人独处的时候再来。」

    她说出这种可爱的话。

    等到两人独处，我就做比玩弄尾巴还更进一步的事情吧。

    「好孩子。你要是有办到，我就会对你做比刚才更舒服的事情。」

    「比、比刚才更舒服。咦、咦，要是做更激烈的事情……」

    法露在我的手中扭动身体。

    「既然有法露的结界，玖伊那也该跟去。说不会有能力跟法露一样的魔物。」

    「那么我也去吧。我奥拉也会用防御魔法。」

    「这样的话，我也陪吾主一同前往。难得有能赚取经验值的机会。不去就浪费了吧。」

    我的魔物们接连跑过来。

    尸妖提到的经验值我忘得一乾二净。经他一说确实是如此。

    组成队伍吧，顺便也把拉拉放进来。

    我讨厌白费力气。敌人同时也是培育我的魔物们的粮食。

    于是，我把法露抱在左侧，右手拿著MOAB踏进下个楼层。

    ◇

    最终阶层的第一楼层。

    不愧是旧魔王们拿来当根据地的地方，这里有数以千计、已经连要数都觉得是蠢事的魔物。

    顺便也确认到魔王。

    不愧是旧魔王，看起来真可口。身上有很多油脂。猜测是【誓约】的魔物，能与玖伊那匹敌的魔物们也存在。

    光看著就感觉会发疯，压倒性的压迫感和魔力。

    啊，都快流出口水了。为我准备这么丰盛的大餐。多么善良的人们啊。

    「奥拉，全力持续制造易燃的空气。」

    「请交给我奥拉。」

    空间中逐渐充满用来提升MOAB威力的风。

    事前准备做好了。来，狂吃一顿吧。

    敌人的监视注意到我。我听到叫喊声，魔术接连启动，许多魔物张开嘴巴想要使出吐息。

    啊，真烦人。

    别吵。

    反正你们马上就会死。

    我投掷右手的MOAB。全长超过十公尺的十吨飞弹以超音速飞翔。

    简直像是丢标枪。飞了数百公尺后插进地面。

    「法露，结界。」

    「了、了解。主人。」

    周围布下【刻】的结界。

    然后时刻来临。MOAB爆炸。

    火红，这个楼层的一切都染成红色。

    没有任何一处没变红。通通由红色所填满。

    压倒性的火力垄罩住一切。

    人类最强的常规兵器，经由萝萝诺之手完成技术革新，接受魔术强化，再用我的【创成】为了造成更大规模的破坏而更加进化。再加上灌注【觉醒】后的魔王之力所营造出来的地狱。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    我只能笑。

    多么地美丽。

    如此极致的暴力根本是艺术。

    成千魔物们的生命消逝，灵魂全部成为我的粮食。绝望和恐惧逐渐填满我的肚子。好吃，好吃，吃得真饱。吃太多都要吐了。翅膀颤抖，变得更巨大，原本两对进化成四对。头上长出角。黑色的角，我又变得更强。

    一切都逐渐消失，消灭的光景。

    不久视野恢复正常。

    那里什么都不剩。

    只有影子贴在墙壁和地板上而已。

    数以千计的魔物、魔王，一切都消失得无影无踪。

    这就是，这正是我的力量吗？

    什么旧魔王啊。

    真无聊。不过是一瞬间就消失的杂碎罢了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈。」

    我至今是在怕什么？我才是最强的。

    最强的魔王就是我，【创造】的魔王普罗可尔。

    啊啊啊啊，如此美味。锻炼好的魔物们也有如甘露，但魔王们的美味又是不同级别。不愧是过去吃下许多绝望而变肥胖。

    尝过这种滋味，不就让人会想品尝更多吗？还跟【邪】一样连能力都送给我，真是无微不至啊。

    嘻嘻嘻，下一个要吃谁呢？这么说来，刚好有个适合的人选。

    感觉会很轻易露出破绽。我一直很想要那个能力。

    『G，赞助者。你啊，我都有好好恢复原状了，你却很乾脆地就跑去另一边，真不知道该怎么说你耶？你不觉得可耻吗？』

    装水的耳环传出声音。

    「爸爸，你又露出好可怕的表情。骗子，爸爸明明说过变成那样也会马上恢复。」

    「嗯，我赞同玖伊那。的确是很惊人的力量。但平常的父亲厉害多了。我不怎么喜欢现在的父亲。」

    「虽然不管是什么样的主人我都喜欢。可以的话，希望您是帅气的主人。」

    「对啊。不够优雅。让尸妖我迷上的您更加帅气喔。」

    我的魔物们发出的声音进入我的心中。

    好温暖。

    我漆黑的部分变稀薄。

    沉溺欲望的灵魂深处，「我」在大喊。你并不是我。

    我逐渐想起我。

    我不是要啃食绝望，而是决定要建造不用牺牲我心爱的魔物，让大家都能幸福的城市。

    为此我才一点一滴累积成果。

    虽然缓慢，但大家一起让梦想成形；虽然终点还很遥远，但总算建造出能称为城市的东西。大家一同欢笑的美好城市。

    那是能够在此舍弃的东西吗？

    不对吧。

    绝对不能舍弃。喜欢我的、我喜欢的大家在等著。

    我是谁？

    我是【创造】的魔王普罗可尔。阿瓦隆的普罗可尔。并不是只想寻求绝望的残暴魔王。

    来，笑吧。快笑出来。

    黑色翅膀和角消失。

    脑袋一下子冷静下来。

    ……我想起来了。

    「呼，抱歉。我有点兴奋过头了。还以为这次没问题。要驾驭【觉醒】还需要些训练。」

    「真是拿爸爸没办法。不过，不管发生什么事，玖伊那跟大家会再把你带回来的，所以你大可放心。」

    玖伊那一脸得意地拍胸口。摇著毛茸茸的狐尾真可爱。

    其他的魔物们也对我投以微笑。

    对啊，这才是我的幸福。我不可以迷失。绝对不可以失去。

    （插图013）

    这么说来，左手夹著一个温暖又柔软的东西。

    我把注意力朝向那里。

    法露没看著我，用陶醉的红润面色，有点大声地在喃喃自语。

    而且狼尾摇得比玖伊那还激烈。

    「呵呵。法露有大显身手。主人一定会疼爱法露。好期待更进一步的行为。有点邪恶的魔王大人帅毙了。被强硬夺走会让人上瘾。」

    不知为何，法露陷入很麻烦的状况。【觉醒】期间的记忆很不明确。发生什么事了？我冒出冷汗，感觉做了无法挽回的事情。

    ……一定是错觉吧。

    不管怎样，击溃了敌方的根据地。

    可以说是赢了九成。

    剩下就只要从后方把在第二楼层跟马可他们战斗的残存兵力，打到溃不成军。

    话虽如此，直到最后都不能大意。

    绷紧神经掌握胜利吧。之后再不经意地跟尸妖等人确认发生了什么事吧，这是慎重起见。

第五卷 第二十话 与马可的重逢

    虽然多少有遇上些麻烦，还是成功歼灭了敌方根据地。

    乍看是很轻松的战争，但只要MOAB不管用，就会立刻束手无策，状况有如在走钢索。

    「得重新制造MOAB才行……那是阿瓦隆最后的防卫力量。确认到性能也无可挑剔，要是能够量产就完美了。」

    我原本准备大型空爆炸弹的MOAB，是要当作阿瓦隆的最终防卫兵器。

    我思考的运用方式是在最后的房间尽量拖时间吸引敌人进入，再引爆MOAB，让楼层内的一切化为灰烬。

    那样的话，不管出现多么强大的敌人也不会遭到突破，也可以动手脚，让我的魔物们在爆炸的前一刻能逃脱。

    要做一颗得花一个月以上，根本无法测试，直接上场有顺利发挥功用实属侥幸。

    这样是很好，虽然很好。但有一个问题。

    「主人，法露很努力喔。」

    从刚才开始，天狼法露就黏著我不放。

    刻意地把头对著我，明显是要我摸，所以我照著她的要求去摸，她就舒服地眯起眼睛。

    亲密到令人害怕。

    我询问尸妖，在我【觉醒】的时候到底发生了什么事。听说失去理性的我，居然尽情搓揉法露的尾巴还强吻她，甚至说出会做更厉害的事情。

    还是跟法露好好道歉吧。得补偿她。

    要是被【刻】的魔王知道问题就大了。不，就算没成为问题，他是相信我才把法露交给我，我竟然对法露出手根本是差劲透顶。没脸去见他。

    「法露，那个，关于刚才的事情。」

    「好期待奖励。两人独处彻底地疼爱法露……主人希望的话，在大家面前法露也能忍耐。那样好像也……」

    她并不厌恶。

    反而是很期待。

    我在别的意义上感到困扰。

    「法露，你就好好期待吧。」

    「知道了。G嘿嘿。」

    她勾住我的手，摇著尾巴。

    总之，现在有空出时间，来想看看之后该怎么处理吧。

    「唔，爸爸。玖伊那也很努力啦。」

    「同感。只有法露有奖励好奸诈。」

    「对啊。让您也对我们做那个什么很厉害的事情或许不错。」

    天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉靠上来表达不满。

    ……心爱的女儿们到底懂不懂厉害的事情是什么意思呢。

    「当然，我有打算要给大家奖励喔。」

    我一说，大家就一同感到开心。

    只是，萝萝诺的表情似乎有点不满。

    「萝萝诺有确实努力做出新兵器，那方面我会另外准备特别的奖励，所以你别闹别扭啦。」

    「……我才没有在闹别扭。不过，谢谢你，父亲。」

    萝萝诺握住法露没抱著的左边衣袖。

    这孩子平常言行冷酷，却非常好懂。

    附带一提，目前在等待跟后方部队会合。

    我不会为了说废话而耗费时间。

    在漫无目的闲聊的期间中，我那些待在前一个阶层的军队追了上来。

    好，走吧。

    这大概会是最后的战斗。

    在第二楼层马可的军队，应该正和敌方魔王的军队进行全面战争。

    ◇

    侵入第二楼层之前，使用所有提升能力系的技能和魔术，准备进行短期决战。

    【风】的魔王斯托剌借给我的女武神的全军强化能力和尸妖的不死者强化。

    个人各自拥有的力量。

    灌注所有的资源。

    没有再保留下去的意义。在这里全都用上吧。

    然后我踏出步伐。

    那里正在进行激烈的战斗。旧魔王们的军团不断重复看起来是鲁莽的突击。

    散发出背水一战的悲壮感。

    这也难怪。他们已经没有能回去的阵地。无法接受补给，援军不会来，也没有退路。

    要是不能在此突破马可的军队，打碎水晶，那一切都完了。

    但是，马可的军队当然不会那么简单地让鲁莽的突击得逞。

    马可的硬币是【兽】。

    特徵是能制造拥有强大体能和能力种类丰富的魔物。更重要的是具有作为群体的实力。

    散开的数百只魔物采取完全受到统率的行动，细微的变更也能柔软应对。

    就算各个魔物的能力输给【刻】及【龙】，以集团来看会赢。那就是马可的【兽】。

    【兽】的硬币本身具有的力量，会制造出容易以集团运用的魔物；但马可身为魔王的恢弘器量，也是实力的重要因素。

    她爱著魔物，魔物也爱著她。

    所以，马可的军团很强。

    「好，大家。华丽地大干一场吧。我们从敌人背后攻击！」

    我的魔物们发出群啊

    敌人的背后全是破绽。

    我的魔物们发出的攻击蜂拥而至。

    持枪的人开始射击，没有的则使用魔术或吐息。

    轻松的狩猎。

    要是被拉进近身战，就很难区别马可的魔物和敌方魔物。就算能区别出来，要让攻击不波及到也很困难。

    但是，从这里攻击敌方后排相当容易。

    而敌人为了对付马可的军队也无法轻易掉头。

    量和质都处于劣势的军队，受到夹击就没有存活的方法。

    转眼间就开始瓦解，一旦出现破洞，状况就加速度地恶化。

    然后，还不到两小时，敌人就全灭。

    留下最低限度要拷问情报的魔物，剩下全部杀光。存活的也注入强力的麻痹毒素，让他们无法自杀。

    「结束了吗？」

    这下马可的迷宫就不会被攻陷了吧。

    赢了。

    现实感涌现心头。

    马可的军队往两边退开。位于中央的是头巨大的狼。头的位置比我还高。

    美丽到令人赞叹的毛皮。灰色的瞳孔。即使充满让人灵魂冻结的杀意，却还是非常高贵。

    在先前的战斗中奋勇杀敌的魔物。

    那匹狼缓缓走向我。

    然后身躯发光改变形体，勾勒出人的轮廓。

    出现的是有著白发和狼耳狼尾的褐肤美女。

    我想救的人。

    我的家长，马可。

    「普罗可尔，我应该跟你说过别来吧。」

    马可露出苦笑。不过声音中有著无法完全掩饰的喜悦。

    在某种东西的驱使下，我跑上前抱住马可。

    「马可，我非常担心你。」

    感受到马可的温暖和柔软，我才终于有做完所有事情的感觉。

    我没有失去她。

    「这点我很抱歉……我还想说这次真的完蛋了。普罗可尔没来的话，我会战死沙场，水晶被打碎，失去重要的魔物们。我要感谢你。」

    马可说完就松开拥抱，把手放在我的肩膀上，笔直地注视著我的脸。

    「你能来我很高兴。但是，身为家长还是让我说一句。你做的事情是自杀行为。像你这样的年轻人去招惹旧魔王，不可能全身而退。就算这次没问题，今后你会很辛苦。」

    （插图014）

    没错，接下来我会一直被这次交战过的魔王们当成眼中钉。

    不过……

    「这点我明白，也做好了觉悟。就算这样也比对马可见死不救要来得好多了。我是在理解一切之下，以我的意志站在这里。」

    马可的脸染上红晕，露出比平常还稚气的表情。

    我还是第一次看到马可的这种表情。

    「你已经不是小男孩，而是个男人了呢。我都心跳加速了……啊，真是的，原本打算生气，你这么一说，我不就生不起气来了。」

    我跟马可相视而笑。

    太好了，又能像这样一同欢笑。

    「是你的话，我就能放心交给你了……普罗可尔，我想把我的一切让给你。这个迷宫、魔物、财宝，所有的一切。虽然是自私的请求。今后，你能代替我保护这座迷宫和魔物吗？我能够信任你。报酬就是我的一切。」

    马可用很爽朗的态度对我笑。

    她说的话让我有种不好的预感。

第五卷 终章 【创造】的新娘

    马可向我提出，要将自己的一切当作报酬送给我，代价是要保护她迷宫和魔物们。

    听起来简直像马可立刻会消失不是吗？

    「马可，等一下。那是什么意思？」

    「这次的战争，我有点太勉强自己。在你的药水还没送达之前，我的魔物们就到达极限。为了维持战线，我用上不可以使用的力量。就是【觉醒】喔。」

    【觉醒】？马可也有那种力量？不，没必要惊讶。

    我都习得了。马可哪可能没习得。

    「就算使用了【觉醒】又如何。」

    「你已经【觉醒】了吧。我有从监视你的部下那里听说。不可以随便就使用喔。短时间还好，持续长时间使用，或是重复【觉醒】太多次，将会消耗存在，缩短寿命……就像我一样。我已经没有时间了。存在开始发出哀号。能够再维持一天，或是只剩一小时，还是更少，我无从得知。我能说的只有【兽】的魔王马可西亚斯即将要结束生命。」

    我说不出话来。

    如果，真的是这样。

    那我是没能赶上吗？

    「普罗可尔，别做出那种表情。你赶上了。因为你现在赶来这里，我才能将心爱的魔物托付给你。更重要的是，能笑著跟你重逢。我一直对跟你吵架没和好这件事耿耿于怀。所以我非常开心。能够毫无挂念地逝去。」

    别开玩笑了。

    我是想跟马可一直在一起才来到这里。

    别像那样独自感到满足。

    我不认同这种结局。

    「我有能够救马可的力量，从创造主那获得的力量。」

    那就是【新生】。在和斯托剌的【战争】所获得的奖励。

    将对象重新变换为硬币，再度进行【合成】，就能够在保有记忆下重生为更强大的存在。

    使用这个的话，就算是寿命耗尽的对象，也能帮其延续生命。

    「我应该拒绝过了。我想要当个正确的魔王。我接受了结局。」

    「骗人！那你为什么要把自己的一切托付给我。你还有留恋吧。担心留下来的那些人吧。马可如果不愿延寿，我不会接手马可的魔物。什么报酬是我的一切啊，里面没有马可不是吗？那样根本没有意义。」

    我觉得这样很卑鄙。

    我现在把马可的魔物们当成人质。

    即使如此，我还是希望马可活下去。

    「你那种说法好奸诈。看来你无法接受这种说明……都到了最后，我就说实话吧。我啊，一直想要结束生命。我想去见喜欢的人。」

    「咦？」

    我发出音调怪异的声音。

    完全是意料之外地回答。

    「我有个初恋的魔王，虽然是单相思。【兽】之外我第一个给你的硬币是【炎】。那个人就是原本的持有者【炎】的魔王亚蒙。亚蒙死的时候我在场。我想起来了。我那时候哭了，就像现在的你。」

    她这么一说，我才发现眼泪沿著脸颊滑落。

    诞生为【创造】的魔王普罗可尔后头一次落泪。

    「那时我原本打算跟他共赴黄泉。可是啊，他让我立下约定。要以魔王身分活到最后。因为有那个约定，我才能当个【兽】的魔王，全力活到现在。我努力想要有正确的结束。那个时刻终于来临了。」

    「……原来马可一直想死吗？」

    「那种说法有点不太对。我只是要去见那个人。普罗可尔成长茁壮，我终于对自己的人生有了自信。所以，你能用笑容替我送行吗？这是我最后希望你展现的孝心。」

    拒绝的话语。

    心之间的距离变远。

    我的胸口有著和悲伤同等的强烈感情。那是愤怒。

    凄美的故事。马可的恋曲。我觉得很美、很尊贵。但是，即使如此。

    「别开玩笑了。」

    我硬挤出这句话。

    「如果那种话就能让我接受，我就不会跑来这里。不会赌命找旧魔王打架。我希望马可活著。我是为此才站在这里。」

    那是我的真心话。

    单纯是小孩子的任性。即使很明白，我也非得说出口不可。

    马可用像是寂寞又像是开心的表情开口。

    「我已经决定好了。不过，你那么为我著想，还是让我很高兴。」

    我伸手抱住马可。

    「马可，你记得我离开你的迷宫时你对我说了什么吗？」

    「怎么突然讲这个？」

    「马可说过了。说要不要抱你，说想将我刻划在自己身上……所以，现在让我抱你吧。」

    「咦咦咦咦咦咦，普罗可尔，我听不懂你的意思喔！？」

    奇怪的声音。

    马可在我的怀里感到困惑。

    「我会让你忘记过去的男人。所以，请你活下去吧。我绝对不会让你有想要去另一个世界见他的想法。因为有我在，所以想活著──我会让你变成这么想。因为我会成为比他更好的男人。」

    根本是语无伦次。

    我自己都不知道在说什么。

    即使如此，语无伦次还是什么都行。不在这里挽留住马可，她就会跑去别的地方。我不要那样。所以我用力地抱紧她。

    马可一脸困扰，然后用力地反过来抱住我。

    「唉，真是的。普罗可尔还真任性。你还离不开母亲呢。」

    脱口而出的是傻眼的声音及无法完全忍住的笑声。

    「我已经能离开母亲了。马可你也说过吧。说我变成男人了。我是以男人的身分在追求喜欢的女人……马可，成为我的人吧。我不会让你去找别的男人。我会让你幸福，我愿意为你赌上性命。」

    靠著气势提出的求婚。

    没有什么策略。

    只用行动和话语传达我的心意。我只会这种方法。

    「啊，真是的。你害我不小心动摇了啦。追求我这种大婶很有趣吗？」

    我没有用言语回答。

    而用亲吻来回答。马可没有拒绝我。

    「这就是我的答案。马可，我重新说一次。成为我的人吧。我不会让你去找别的男人。」

    马可瞪大眼睛，变得满脸通红。

    把脸拉开的马可露出的不是苦笑，而是打从心底的笑容。

    「其实啊，我一直觉得你跟我初恋的那个人很像。所以我非常在意你。」

    我跟【炎】的魔王很像。【刻】的魔王还有【龙】的魔王也都这么说过。

    所以，每次听到我都心里很不是滋味，自己该不会是那个人的代替品。

    不过，既然能挽留住马可，那我觉得那样也没关系。

    「不过，我现在明白了。你跟那个人完全不同。更加强硬、任性、固执……不过是一个很有魅力的男人。所以啊，我想再多待在你身旁看著你。」

    「你是说──」

    「没办法。我就接受你的提议吧。再活久一点看看。我想要重生。啊，这下不就变成移情别恋的人。我至今都很专情，都是你害的喔。」

    马可朝我伸手。

    我抓住她的手。

    「我可以当成那表示你接受我吗？」

    「嗯。就托付给你吧。普罗可尔。」

    然后握住的手开始发烫。

    马可愿意接受我。

    所以就开始吧。

    「【新生】。」

    我说出具有力量的话语。光芒包覆住马可的身体。如果马可不是真心要接受我，【新生】会在此时失败。

    【新生】没有停止。她的身体变成光的粒子，聚集到牵起的手上。

    留在手掌上的是一枚硬币。那枚硬币是【兽神】。

    比兽更高一级的硬币。

    我把身上的硬币放在手掌上。那是【王】。

    特殊的硬币。这不是魔王的硬币。是创造主当成奖励来赠送的其中一种硬币。

    【刻】的魔王说用在马可身上，若无其事地交给我很不得了的东西。

    那就是那位魔王的爱吧。

    我再把【创造】的硬币叠上去。

    手上凑齐等同马可本身的【兽神】、【刻】的魔王交给我的【王】、我的【创造】。我紧紧握住，说出下一句话。

    「【合成】。」

    手中的热量更加灼热。

    【创造】产生变化。创造能变成我所期望的属性。我想要重生后的马可拥有【光】。

    我希望她能当我的【光】。

    无数的可能性出现又消失。

    本来只能随波逐流。但是我的【创造】不同。

    我从无数的未来中抓住期望的未来。

    平常的话只需在此时选择未来，但是我的目标更远大。我要创造未来。志在更进一步的可能性，更远的将来。

    选项增加。增加得太多，甚至无法完全处理。感觉快要被资讯的洪流冲走。

    我听见马可的声音。脸上自然地展现笑容。手自然地被一个可能性吸引过去。不是一个人，而是跟马可一起伸手。产生这种想像。用两人的手抓住期望的未来，一同欢笑。

    光芒变得更加剧烈。

    还是第一次看到这么耀眼的光芒。

    我松开手掌。

    光芒形成粒子，集中在一处勾勒出人的形状。光芒停歇。

    站在那里的是……

    褐色的肌肤。白色狼耳和狼尾。保留马可特徵，未满二十岁的美少女。头上戴著小巧王冠，身穿纯白婚纱。

    比原本是二十来岁的马可要来得年轻些。不过毋庸置疑地她是……

    「这样我就成为你的人了。今后也请多指教，普罗可尔。」

    马可本人。

    我无视她伸出的手，紧紧抱住她。

    看到那种光景，我和马可的魔物都发出欢呼声。

    我们在魔物们的祝福下接吻。

    爆出更大的欢呼声。

    ……有点害羞。魔物们的反应太夸张了。

    话虽如此，也不是所有人都很高兴。

    玖伊那、萝萝诺、法露三人嘟著脸颊在闹脾气。奥拉脸上则是挂著眼睛没在笑的笑容。从【风】的魔王斯托剌那借来的女武神露出带著困扰的笑容。

    这方面之后也得想办法补救。

    总之，回到我们的城市去吧。一切会从那之后开始。把【龙】、【刻】、【风】都叫来举办一场豪华的宴会或许也不错。会成为在很多种意义上都会很快乐的热闹宴会。

    「阿瓦隆。」

    明明还没过多久，却怀念起我们的城市阿瓦隆。那里已经是我的故乡了。

第五卷 终章2 【创造】与【兽】的今后

    为了挽留马可，我一股脑儿地求婚。

    ……魔物们盛大祝福我们，但还是非常让人难为情。

    只是，好像也有魔物不懂这代表的意义。

    「爸爸，刚才那是什么意思？」

    「玖伊那，我猜刚才那是求婚。」

    「求婚是什么？」

    「人类缔结的一种契约，名为结婚，一起度过一生的约定。之前尸妖不是有跟矮人工匠举行婚礼。该不会玖伊那根本不知道结婚是什么，就参加了婚礼吗？」

    「玖伊那不知道！那跟玖伊那我们一样。玖伊那我们也是跟爸爸一起度过一生！」

    奥拉露出苦笑。

    她似乎有严重的误解。

    大半的魔物在诞生时就拥有这个世界的常识，但每个人会有差距，玖伊那实在是对太多事情一无所知。

    大概是那年幼的容貌导致她诞生为那样。

    「嗯。玖伊那，有点不一样。结婚这种东西是男人跟女人彼此相爱，不是我们这种亲子关系。喜欢的种类不同，会接吻、有肌肤之亲跟生小孩。」

    「咦？那种跟玖伊那我们的关系哪边比较厉害？」

    「我想大概是结婚。」

    萝萝诺一说完，玖伊那就让毛茸茸的狐尾竖立起来。

    「好奸诈！那玖伊那也要结婚！」

    「那个，玖伊那。只能跟一个人结婚喔。」

    萝萝诺摇头否定奥拉说的话。

    「并没有那回事。隔壁国家只要缴纳一定金额以上的税就可以重婚。我有查过，所以知道。」

    「萝萝诺，那是隔壁国家的情况吧。」

    「阿瓦隆的法律几乎都是从隔壁国家抄……咳，参考隔壁国家。结婚方面也是如此。所以没问题。」

    「再说，这是爸爸的国家，爸爸就是规则。只要爸爸说好，那什么都可以！爸爸，跟玖伊那结婚！」

    玖伊那抱住我，抬头仰望一直喊著结婚、结婚。

    女儿说出想成为爸爸的新娘，这种事的确令人憧憬，但我会很困扰。

    ……到底该如何是好呢？

    「那个，没办法跟女儿结婚喔。」

    「改成在阿瓦隆可以就好！」

    玖伊那学会了多余的事情。

    的确，阿瓦隆的法律可以依我的想法修改，但我无法用那种眼光看玖伊那她们。

    她们是宝贝女儿。

    「我很喜欢玖伊那，但你还是我的女儿。还有啊，结婚这种关系比亲子关系还深厚这是误解。两边都一样重要。玖伊那、萝萝诺、奥拉，我都看得跟马可同等重要喔。」

    我笔直注视她的眼睛，曝露出心声。

    玖伊那是聪明的孩子。心情一定能传达给她。

    玖伊那先是一脸不高兴，但是最后似乎有明白。

    「那么玖伊那就放弃结婚。不过，玖伊那有事情要拜托爸爸。」

    「我能办到的话就会答应。」

    才刚拒绝过她的请求。

    普通的事情我就照办吧。

    「虽然放弃了结婚，不过肌肤之亲？生小孩？那种结婚后做的事情好像很有趣，所你跟玖伊那做！」

    我的头痛了起来。

    ……玖伊那为了变强一直都在修行，看来最好挪出时间教她这方面的常识。

    「……跟主人的小孩，说不定我也有点想要。」

    「啊，我也有同感。虽然因为种族不同，能不能怀孕要试了才知道。」

    明知道那是什么意思的两人也跟著起哄。

    为什么会变成这样。

    我得想办法拒绝才行。

    然后，还有一个人。有个人在稍远处用肉食兽的眼光看著我。

    跟马可一样长著白色狼耳和狼尾，外表跟玖伊那一模一样的少女。

    「呵呵呵。玖伊那她们因为是女儿，所以不能结婚。但跟法露无关。主人是萝莉控。他马上会对老太婆感到厌烦，到时机会就来了。」

    ……她是这种孩子吗？

    我依稀记得【觉醒】时有搞砸了什么。

    「真是的，我有听说过有些男人钓到之后就不会喂鱼吃东西，接受告白后还没几分钟就被无视。前途堪虑呢。」

    马可用恶作剧的眼神看著和魔物们打闹的我。

    「该怎么说，那个，抱歉。」

    「没关系啦。在我认识的魔王里面，你也是跟魔物感情特别好的魔王。而且，看到你刚才的反应，我得知你不是会对魔物做那种事的魔王。那种魔王还不少呢。真让人直摇头。」

    我有听说过以性方面的意义对自己的魔物出手，是会被人指指点点的行为。

    ……对可爱又顺从的魔物们抱持那种感情，我也并非不能理解。

    「普罗可尔，大家都很累了吧？也不好意思让你们马上回去，起码让我招待你们喝茶。考虑到今后的事情，我的魔物跟你的魔物相处融洽会比较好。」

    「我就恭敬不如从命吧。」

    我对马可的招待有兴趣。

    而且我曾受过这里的魔物们照顾。也有很多事情想久违地畅谈。

    ◇

    马可的茶会由我们很熟悉的魔物们参加。

    以照料我们的魅魔为首，都是些很怀念的脸孔。

    「真是的，居然被那个之前还是小鬼的小狐狸给救了。」

    说出这句话的是有著黄金鬃毛的狮子头、老鹰的巨大翅膀以及白色大蛇尾巴的魔物。

    马可的【誓约的魔物】之一，狮头鹫葛鲁库纳。虽没有特殊的能力，但能以压倒性的力量撂倒一切。

    在【夜会】前夕，打得玖伊那毫无招架之力的魔物。

    「玖伊那成长了！下次你再找玖伊那打架，玖伊那会把你打得落花流水！」

    玖伊那对著空气挥拳。

    葛鲁库纳用温暖的眼神在注视。那种眼神是看著孙子的爷爷。

    「那边的矮人也成长得很有趣。妾身的说教看来很有效。」

    打扮像是花魁的妖艳美女。背上长著四根蜘蛛脚，加上人类的手脚合计共八根。

    名为蜘蛛女，在蜘蛛魔物中是最顶级，同样是马可的【誓约的魔物】亚莫莉q。

    过去把萝萝诺玩弄在股掌间的魔物。

    「好久不见……重逢后我想起来了。我要那种丝。感觉能做出有趣的道具和武器。用阿瓦隆产的武器来交换，你们应该也不亏。」

    萝萝诺跟玖伊那不同，研究摆第一，完全不在乎过去的嫌隙，开始交涉想要拿到好素材。

    蜘蛛魔物的丝，有许多都强韧到一般无法想像，并具备特殊的性质。更何况是位于顶点的蜘蛛女吐的丝。

    被蜘蛛女的丝缠上的玖伊那变得无法使用魔法，而且以玖伊那的怪力也无法切断丝。

    以素材来说是顶级品。

    「呵呵，马可大人，可以吗？」

    「没关系喔。你就多做点丝给她。相对地，该拿的也别忘记。」

    蜘蛛女点头后，开始跟萝萝诺交涉。

    这是对双方都有好处、有意义的交涉。

    「啊，那两个人在，表示你也在呢。暗暗。」

    「哎呀，本来这次在下也想说完蛋了。得感谢那位叫拉莱耶歌姬的魔物和普罗可尔阁下呢。来来，请用。阁下，这是东方的酒，可能因为在下是这种角色，相当喜爱东方，很常经由异空间去东方采购。这种酒是由在下很中意的酒窖酿造出来的珍藏酒。这是极品喔。」

    「原来你是这种角色啊。」

    从刚才开始就在帮我倒透明清酒的是最后的【誓约的魔物】暗暗。

    黑色体毛的人狼。一米五左右，体格并不魁梧，但拥有武人的风格和经过严格锻炼的肉体。

    种族名为冥狼。潜伏于暗处，以异空间为主战场。

    他在马可的迷宫保护异空间，如果拉拉没赶上，他大概已经丧命。

    ……过去我曾一时大意，被他用刀刃抵住脖子当成人质。

    那时以为他是冷酷的暗杀者，现在却觉得是个轻浮的人。

    「啊，主人。您在喝好像很美味的东西呢。我闻到米的味道。而且还是吸收大量太阳恩惠的顶级米。我也想喝。」

    「那是稀奇的酒！？那也让我喝啦。我是恩人，所以没关系吧。我对酒毫无抵抗力。」

    阿瓦隆的两大美女。上古精灵奥拉和拉莱耶歌姬走过来。

    玖伊那和萝萝诺也是不得了的美少女，但她们还是小孩。

    相对地，这两人有著成熟的魅力。

    「喔，这还真是赚到了。能跟两位倾国的美女一起享用美酒。在下要拿出真正的珍藏酒了。」

    「……喂，你啊。」

    暗暗原来是这种家伙吗？

    我随便结束对话，去找最照顾我的魅魔。

    「能够报恩真是太好了。毕竟马可的魔物们在各方面都很照顾我。」

    「我才要道谢，不光是【兽】的迷宫，您还拯救了马可大人的未来……普罗可尔大人，一阵子不见您已经变成大人了。对了，我用大人才能做的方式答谢您吧。」

    不亏是魅魔，举手投足充满著魅力。

    我感到晕眩。

    ……说没兴趣是骗人的。

    明明是被可爱的魔物们围绕的生活，却因为睡觉也跟玖伊那她们一起，没有机会发泄。

    虽然是幸福的日子，但也有很多难受的部分。被从那方面进攻会无法招架。

    「普罗可尔大人，我开玩笑的啦。要是做那种事，会被马可大人骂。既然都有恋人了，那您不可以看别的女人啦。」

    「……不，我从一开始就打算拒绝。」

    真危险。

    我也还不够成熟。

    一回到座位，法露就把娇小身躯贴到我的双脚之间，向我撒娇。

    「主人，法露很期待奖励。忘了的话法露不会放过你。」

    「嗯，我们约好了。」

    我到底跟法露约好会给她什么奖励？

    ……好不安。

    茶会热闹非凡。

    虽然因为暗暗拿酒来，变成了饮酒作乐。

    马可来到我身旁。

    「魔物们彼此似乎能和睦相处，真不错。今后我们在很多种意义上都是一心同体。」

    「你说得对。那个，我让马可变成了我的魔物。」

    【新生】后重生的马可是我的魔物。

    只是技能中拥有【魔王权限】，具备魔王的力量。

    换句话说，我连同马可收下了整个【兽】的势力。

    「普罗可尔，今后你要怎么做？得到最强三柱之力的你是无敌的。不断打倒魔王们，走上最强魔王的登峰造极之路也不错喔。」

    想要做就做得到吧。

    因为我手中有马可和她的魔物之力。

    叫萝萝诺替马可的魔物们制作武器，装备起来就成为最强的军团。

    「不，我暂时不会依靠马可的力量……依赖马可的话，我会无法踏实地变强。我会只靠阿瓦隆的力量战斗、逐渐成长。要跟马可合力就等到我能独当一面之后。」

    「我就知道如果是普罗可尔的话会这么说。我喜欢你的这一点喔。那么，以魔王身分的谈话就结束了……G，普罗可尔，我们来聊恋人的话题吧。你刚才差点要受到魅魔勾引，应该对那种事情有兴趣吧。我暂时会由于要重建【兽】的迷宫而无法抽身，要是错过今天就……」

    「……并不是没有。」

    马可果然就是马可。虽然我耍帅说什么要她成为我的人，但我暂时大概都会被骑在头上吧。

    不过，这样也不坏。

    没失去马可真是太好了。

    ◇

    我跟马可溜出会场两小时左右，做了恋人会做的事情。

    一回来，魔物们似乎已经打成一片。

    尸妖和狮头鹫葛鲁库纳搭著肩膀放声大笑。

    蜘蛛女亚莫莉q和萝萝诺则是边将蜘蛛女的丝由萝萝诺加工，争论著这样不对那样不行，互相讨论想要做出更好的装备。

    冥狼暗暗被奥拉和拉拉灌醉，珍藏的酒还全被喝光……不过他的表情很幸福。

    玖伊那和法露比赛大胃王，魅魔担任裁判。两人的肚子都撑到快要炸开。

    ……开心的时间。

    不过，差不多该结束了。

    我跟马可互相点头。

    「大家，听我说。我跟马可讨论后决定了一件事。【创造】和【兽】会缔结同盟。平常跟至今一样生活。但是当某一边求救，无论如何都要赶到。」

    「还有啊。决定要进行技术交流以及交换魔物，吸收双方迷宫的优点。我们成为了一家人。」

    魔物们发出赞同的声音。

    马可跟我的【誓约的魔物】都齐聚在此。

    换句话说，等于取得了魔物们的共识。

    「大家，替普罗可尔他们送行。他们救了我们，要至上最深的谢意。」

    如同马可所说，她的魔物们满怀感激地替我们送行。

    也拿到很多伴手礼。

    我的魔物们每个都很自豪。

    魔物们在这次的战争中大幅成长，还获得了新的伙伴。

    成功拯救了马可。

    不光是这样，还获得许多东西。我认为幸好有决定要来这里。

    回到阿瓦隆后，又要开始日常生活。

    为了让阿瓦隆变得更好，我还有一堆想做的事情。接下来要继续建造城市。

第五卷 后记

    感谢各位阅读《魔王筑城记！5》。

    我是作者「月夜　泪」。

    第五集再度进到战争部分。在第四集获得的战力，以及新伙伴的活跃。竭尽全力的战斗。构筑出超精彩又热血的一集。

    成长后的普罗可尔会如何挑战身经百战的魔王们，请各位务必亲眼见证。

    第六集又会以筑城部分为主，再加上新事件。魔王筑城记还会继续下去。

    宣传

    漫画版于COMIC GARDO连载中！预定秋天第一集会跟小说第六集一起发售。

    https://comic-gardo.com/

    还有，虽然是别的出版社，我将于M Novels推出《那个大叔享受著第二轮的异世界生活》系列。

    很努力但是却没有获得回报的大叔，人生靠著发觉一件事和相遇，有了重大改变，努力总算获得回报的故事。

    在小创家になろう年度排名持续半年以上维持第一的超人气作品，也已决定要改编成漫画。这是我呕心沥血的作品，所以也请大家务必读看看！

    谢辞

    ふ`み老师，感谢您愿意接下魔王筑城记的插画！

    您担任许多人气作品的插画，真的很厉害。我很常看到您画的插画。

    宇佐美责编，辛苦您了。

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的AFTERGLOW先生，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢。

第五卷 插图



第六卷 序章 返回阿瓦隆

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kqlk

    【黑】的魔王祭出的策略，使马可的迷宫陷入绝境，我前去搭救，好不容易救出她。

    除了击退袭击马可的魔王及其部下，更重要的是还让即将消灭的马可【新生】，成功延长她的寿命。

    【新生】时，我使用了创造主赐给【刻】的魔王的特殊硬币【王】。

    并且利用我的【创造】之力，选择必要的未来，马可得以在保有魔王的能力下重生。

    再加上她的迷宫和麾下的魔物，都成为我的所有物。

    目前她正在【兽】的迷宫重建战力。

    这次的袭击，导致马可的迷宫受到不小的损伤。她决定花三天左右好好重建，并将指挥系统交接给麾下的魔物后，再前来阿瓦隆。

    虽然要跟马可分开令人依依不舍，但总不能一直放著阿瓦隆不管。

    我带著魔物们回到阿瓦隆。

    暗黑龙克拉弗罗斯们抱著巨大的货柜飞翔，降落在我迷宫内的【平地】区域。

    我的魔物们从货柜里走出来，看向阿瓦隆，眼神发出亮光。

    「终于回来了呢。」

    「果然阿瓦隆是最棒的！」

    「嗯。内心平静下来了。」

    「我想快点去果园。我很担心那些孩子，得细心地照料它们才行。」

    【誓约的魔物】们马上冲到我身边。天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉各自发出感叹声。

    只离开了一天，我却感到很怀念。

    我的魔物们也是如此。

    每个人在这座城市里都各自有生活和工作。

    「主人，我得修好这些奋战到底的孩子们。」

    矮人贤者萝萝诺背著巨大的背包，展现出干劲。

    里面装有很多魔像核心。

    在这次的战斗中，魔像除了运送王牌MOAB的以外，全数遭到破坏。

    多亏它们成为盾牌，我的魔物们无人丧命。

    即使身体损坏，只要当心脏的魔像核心还在，就能重新制作。我们费了一番工夫尽量回收魔像核心。

    「萝萝诺，虽然会很辛苦，但要劳烦你了。」

    「当然，它们对我来说也是宝贝孩子……只是星陨石完全不足。在制作阿瓦隆骑士时把库存用光了。要收集到能够修好所有机体的星陨石，感觉得花上一段时间。」

    在【矿山】能开采的金属，其品质和数量，与身为支配者的魔王拥有的力量成正比。

    我的话，只能开采到少量的星陨石。待在马可的迷宫时开采的份量，和细心储存只能少量开采的星陨石，两边都用上才总算制造出阿瓦隆骑士。

    不过那些星陨石如今也消耗殆尽。

    秘银魔像们先不论，要很久之后才能提供新的躯体给阿瓦隆骑士吧。

    如果是先前的我……

    「经过这次的战斗我也变强了，我猜星陨石的开采量也会变多，而且也能请马可让我们挖掘迷宫的矿山，能获得的星陨石会比现在多不少喔。萝萝诺，别露出那么悲伤的表情。」

    萝萝诺听完我说的话，便眼睛一亮。

    她爱著魔像们，一定很高兴能早点修好吧。

    以阿瓦隆骑士为首的魔像们，是贵重的战力。请她早点修好也会为阿瓦隆带来利益。 

    那么，接下来我想发奖励，但现在大家都很疲倦。

    尽早让大家自由行动吧。

    我重新面向魔物们。

    大家整齐列队。

    「我亲爱的魔物们啊，这次也多亏各位的帮助才打赢。正因为是你们，才能在这种战力差距下拿下胜利，我以你们为荣。没缺少任何一个人更是让我高兴，谢谢各位。」

    魔物们发出欢呼声。

    现在列队的成员，跟从阿瓦隆出发时完全相同。

    在这么大规模的战斗中没有任何人死去，全凭著魔物们的努力。

    「不光是谢意，我也想提供实质上的奖励。今明两天除了无论如何都得工作的人以外，其他人一律给予休假。而且还会发出优渥的奖金。」

    我一说完，魔物们的欢呼声就更巨大了。

    感情好的魔物们开始讨论要去哪玩。

    我的魔物几乎都是人型，能够使用金钱。现在的阿瓦隆，有著世界各地的美酒和美食，就连魔物只要有钱也能充分享乐。

    今明两天我希望大家好好休息，奢侈地花钱放松一下。

    「接著，功劳特别大的两位，我要给她们特别奖励。第一位是拉莱耶歌姬，她在赌命的战斗中死守异空间，最早与马可的魔物会合，带领我们迈向胜利；第二位是萝萝诺，她制造出这次战斗的王牌MOAB，和在最前线持续奋战的阿瓦隆骑士。」

    我一说完这些，魔物们就推著异界女歌手拉莱耶歌姬，和矮人贤者萝萝诺的背，把她们推到我面前。

    两人害臊地笑著，也很开心地抬头挺胸。

    「首先是拉莱耶歌姬。我想给你名字，希望你今后也以干部身分待在我身旁。」

    拉莱耶歌姬听到名字的瞬间，脸上绽放出笑容，连蓝色头发都跟著飞舞。

    可是她马上藏起笑容，假装若无其事。

    「喔、喔，既然赞助者说要给，那我就收下吧，因为赞助者没我在不行。」

    虽然她别开了脸，但很明显在害羞。

    拉莱耶歌姬脾气别扭，但本性认真且很为同伴著想。

    因此我才决定要给她名字。

    「嗯，有劳你支持没出息的魔王。还得再等一段时间才能给你名字，顺序在于上次的战争中有功的尸妖之后。尸妖，让你久等了，三天后我会给你名字，期待你作为我的得力助手更加活跃。」

    身为龙人的尸妖笑著敬礼。

    其他的魔物们也纷纷表达祝福。他很优秀又受人敬爱。

    不会有魔物反对给尸妖名字。

    其实我更早之前就想给，但给名字会让我失去魔力一个月左右。

    至今的状况不允许我失去魔力。

    若跟马可会合就能安心了，这样的话就给他名字吧。老实说我是想等完成防卫的王牌MOAB之后，但替尸妖取名一事想更优先。

    给完尸妖名字、等到魔力恢复后，再来就是拉莱耶歌姬。

    「感激不尽。吾主，我会奉献出此身的一切。」

    我点了头。

    那么，接著还有一人。

    一直努力至今的最大功臣。

    阿瓦隆要是没有她就无法成立。我要奖励就扮演的角色而言，如此重要的她。

    「萝萝诺。」

    「嗯。」

    萝萝诺自豪地挺起胸膛。

    那个动作令人会心一笑。

    「萝萝诺，我之前也讲过，只要你提出来，我会满足你的任何要求。可是你没有给我答案。不知道你是在害羞还是客气，但没有给功臣任何奖励，会愧对魔王之名。我看就这样吧，今明两天是假日。你就用这两天的时间想出答案。如果没想出答案……就选会让萝萝诺难为情的奖励吧。」

    「什、什么？爸爸、你在说什么？」

    可能是非常吃惊吧，萝萝诺用只在撒娇时会说的「爸爸」来称呼我。

    「说出来就不有趣了吧？不愿意的话，就好好决定要选什么奖励。」

    萝萝诺脸红，嘴巴不断地开阖。

    其他的魔物们也开始捉弄她。

    真是温馨的光景。

    我都说到这个地步了，她也能不客气地说出想要的东西吧。我想给萝萝诺她想要的奖励。

    好了，再绑著大家就太可怜了。

    差不多该散会了。

    「奖金我之后会派人送去。解散吧，今明两天就好好玩！」

    魔物们开始喧闹。

    有些魔物当场讨论假日要做什么，有些则是急忙回到阿瓦隆，各种反应都有。

    在那之中，有一名少女靠近我，紧紧地抓住我的手。

    「……法露很期待更厉害的事情。」

    有著纯白的狼耳和头发的美少女法露。【刻】的魔王借我的别人家的女儿。

    我冒著冷汗。

    没错，我不小心在因为【觉醒】而忘我时，跟她约好。

    「法露想要选今天。今晚法露会去主人家，希望你能好好疼爱法露。」

    「喔、喔，你就好好期待吧。」

    因为她太过认真，我不禁点头。

    「绝对喔！」

    法露满足地点头离开。她开心地跟玖伊那聊天，看来她打算跟玖伊那一起在阿瓦隆进行美食巡礼。

    那么，该怎么蒙混过去呢？距离今晚到来没剩多少时间。

    在那之前我也得想出答案才行。

    必须以带著良知的对待来满足她。

    我在某种意义上，比对应这次的战争更加努力动脑，开始为夜晚拟定策略。

第六卷 第一话 战争结束之后

    回到自宅的我，正在处理文书工作。

    明明只外出一天，却还是收到不少请愿书和契约书之类的文件。我适当地处理那些工作。

    然后一边处理一边想著法露的事情。

    我蹂躏法露的尾巴又夺走她的吻，似乎还跟她约好要做很厉害的事情。

    超过这种程度的事情，正常来想就只有一种。

    话虽如此，脑中闪过「身为魔王人这样真的好吗？」这个问题。

    最轻松的做法就是进行【觉醒】后，随波逐流。

    老实说我完全没有那种经验。【觉醒】后的我，好像随心所欲地玩弄法露，但当然现在的我办不到那种事。

    「果然还是不行吧。」

    我把脑中浮现的想法开。

    好，就做玖伊那会很开心的那件事吧。她是玖伊那的妹妹，玖伊那最喜欢的那件事，她也一定会开心。

    ◇

    我处理完外出时累积的文件后，正在写要寄给【刻】的魔王但他林、【龙】的魔王阿斯塔特，及【风】的魔王斯托剌的信。

    内容是关于这次的来龙去脉。虽然有写到让马可【新生】，但隐瞒了我提出求婚那段。

    实际上【刻】的魔王和【龙】的魔王就算我不写信，也想必有掌握这边的状况。

    即使如此，受人帮助还是有义务要详实报告。

    全部写完的我在最后加上：「三天后要举办餐会，诚心邀请各位莅临参加，如有困难，我会亲自登门说明和道谢，再请告知方便的日子。」

    会提议要办餐会，是我感觉到大家必须一起见个面。

    给【刻】的魔王的信，备注了法露过得很好；给【风】的魔王的信，则是交代了洛赛莉德的力量有派上用场。

    我把写完的信让斯托剌给我的青鸟拿著。

    很快就要和洛赛莉德、法露分开。

    这件事让我有点寂寞。

    特别是法露跟玖伊那她们感情变得很要好，玖伊那她们也会难过吧。

    话虽如此，法露不在会感到难过，这点【刻】的魔王也相同，就笑著送她回去吧。

    我把青鸟放到天空中，等收到回信后得决定今后的事情。

    ◇

    【龙】的魔王的来信，刚好跟青鸟错开。

    内容是那些袭击【兽】的魔王的魔王们。

    幕后黑手【黑】的魔王遭受【龙】的魔王袭击，躲进迷宫深处巩固防御，再加上利用宗教煽动人类，据说准备要攻打【龙】的魔王迷宫。

    【龙】的魔王信上写说不会输给区区人类，所以不用担心。如果他求援就马上赶去吧。

    还有，剩下的六名魔王中，一人负责指挥阿瓦隆的袭击作战，但遭到【刻】的魔王讨伐，两人受到MOAB的爆炸波及身亡。

    死亡的三位魔王，他们的迷宫失去领导，听说在无从抵抗下，水晶由【龙】的魔王的派系打碎。

    剩下的三人，勉强回到自己的迷宫并成功死守。那三人状况一恶化，就马上放弃袭击马可的迷宫，以全部战力彻底防守，似乎发挥了功效。

    幕后黑手还健在。执行者有一半都还活著，这样不太好。

    那些人能够攻击阿瓦隆。

    得考虑挑选时机，主动击溃对方。

    马可的魔物们现在也纳入我麾下，应该不会很困难。

    「那么，今天就做到这里吧。」

    我转动肩膀。

    在许多方面都感到疲劳。

    魔物们不用说，我本身也因为这次的战斗，累积不少疲劳。

    去街上稍微喘口气吧。

    ◇

    在阿瓦隆的商店内，魔物们比平常还更加享受著购物。

    因为得到奖金让他们出手阔绰吧。

    其实我的魔物们有拿薪水，平常就对经济活动有贡献。

    财源是用从【矿山】中开采出来，却无用武之地的白银铸成的银币。这次的奖金也是从那边支出。

    「啊、是爸爸！」

    「主人，这边。」

    玖伊那和法露向我招手，她们各自摇著狐尾和狼尾，这样看起来就像是真正的姊妹。

    她们吃著烤肉串，那是玖伊那爱吃的东西。

    我记得做法是把羊肉泡进优酪乳，让肉变软并除去腥味，再用辛香料腌渍后下去烤。价格亲民，美味又份量十足，我也很喜欢吃。

    「爸爸，啊～」

    玖伊那把肉串伸到我的嘴边。

    我苦笑著张开嘴巴，肉串就塞进我的嘴里──两根。

    「你也要吃法露的。」

    原本就是切得比较大块的肉，因此嘴巴塞满东西很难咬。

    话虽如此，总不能吐出来，我靠毅力想办法咀嚼。

    「谢、谢谢。很好吃喔。」

    我伸手去摸玖伊那和法露的头，狐耳和狼耳摸起来很舒服。

    「耶～&#9834;」

    「你要好好感谢法露。」

    两人都很高兴。

    「你们正在吃遍美食吗？」

    「对啊！其实也希望萝萝诺跟奥拉能一起来，但她们说有事情要做，所以就跑去了工房跟果园。」

    玖伊那有些落寞地呢喃。

    萝萝诺和奥拉也都很在意自己外出时的事情吧。

    「这样啊，那我陪你们一起逛吧，正好我肚子也饿了。」

    「耶～&#9834;跟爸爸一起。」

    玖伊那抱住我的左手，法露见状也抱住右手。

    左右两边都有美少女的状态。

    看到这样的我们，阿瓦隆的居民们窃窃私语。

    萝莉控大魔王。

    听见这句话一定是错觉。

    人类不可能发觉我的真面目是魔王，我也不是萝莉控。

    ◇

    三人在街上闲晃，来到室外摆著桌椅的露天酒馆。

    拉莱耶歌姬和海洋歌手，正在那里饮酒作乐。

    她们大胆地点了整桶酒，还把菜单上的料理全点了一遍，喧闹不已。

    很像喜欢排场的她们会做的事。

    笑声响起。

    「啊、赞助者。来这边啦！玖伊那和法露也过来吧。我点了很多好吃的料理！」

    发现我们的拉莱耶歌姬，很有活力地喊著。

    我看向玖伊那和法露，她们受到看起来很好吃的食物吸引，都流口水了。

    这样的话，接受邀请也不错吧。

    「那就接受你的好意吧。」

    「感觉很好吃。」

    「真是没办法，就来去吧。」

    玖伊那和法露各自摇著尾巴，朝桌子冲去。

    海洋歌手们有大姐姐属性，她们充分地疼爱可爱的两人，并拿东西给两人吃。吃著大餐的玖伊那，还有疼爱著可爱两人的海洋歌手们，都很满足。

    玖伊那成长了一些，画面是有些奇怪，但对她们来说，玖伊那还是那个小小的玖伊那吧。

    「赞助者，喝啦喝啦。」

    我在稍远的位置跟拉莱耶歌姬相视而坐。

    「谢谢，那我就喝了。」

    这间店贩卖用葡萄酿造的酒。

    以前价格非常高昂无法弄到手，但自从骏鹰的空运开始后，变得能够便宜进货。

    大概是店主的眼光独到，这支酒年份不长味道却很有韵味，很棒的酒。

    「这次我真的以为死定了。赞助者，你太勉强我了啦。」

    「抱歉，我过度依赖拉拉了，我有在反省。我会考虑增强部署在异空间的战力，再也不会勉强你。」

    「啊、你先说出我想拜托的事情了，这样我就无法抱怨了，不是吗？」

    我露出苦笑。

    拉莱耶歌姬一口气把酒喝下肚，我帮她倒新的酒。

    「我说，赞助者。」

    「什么事？拉莱耶歌姬。」

    「名字要取可爱的喔，我可不要俗气的名字。」

    「你放心，我取名的品味很不错喔，那三人可是都非常开心。」

    玖伊那、萝萝诺跟奥拉都很中意现在的名字，我能对命名品味有自信吧。

    「那些女孩只要是赞助者取的名字，不管是什么都会开心吧。虽然我也没资格说别人。啊、刚才那句当我没说。不能说这种话，不符合我的人设。」

    说完，拉莱耶歌姬就晃著一头蓝发，做出否定。

    难得看到她会做出这种反应。

    我们漫无目的地闲聊。

    一回过神来，尸妖和矮人工匠夫妻以及白虎琥珀，都加入喝酒的行列。喂，等一下。刚才尸妖是不是说老婆怀孕了！？他们生得出小孩吗？虽然听说种族不同要看双方的契合度，但龙族真不是盖的。

    「唔，你在看别的地方，跟我说话有那么无聊？」

    「没那回事。来、再喝。」

    呼，一瞬间让拉莱耶歌姬感到不高兴，但靠酒的力量蒙混过去了。

    尸妖说老婆怀孕了，注意力当然会被吸引过去吧？我从经验中学习到找藉口会让对方更生气，因而乖乖道歉。

    气氛越来越热络，突然间，拉莱耶歌姬的表情变得很认真。

    「G、赞助者。过去我想过很多奇怪的事情，但现在我觉得幸好赞助者是你。如果我诞生在其他魔王底下，大概没办法像这样，跟大家一起开怀畅饮。」

    拉莱耶歌姬以温柔的眼神，望著海洋歌手以及受到她们疼爱的玖伊那和法露。

    「是吗？」

    「是喔。所以，我想要跟赞助者道谢。我接下来要唱歌，为赞助者而唱。我为某个人唱歌可是很特别的喔。」

    说完这句话后，她就站了起来。

    接著她唱起歌。

    是首很柔和的歌，内心受到疗愈。

    彷佛这次战争的疲劳和激昂都跟著消失。那首歌简直像大海一般，我逐渐沉浸在歌声中。

    我听过她唱歌好几次，平常总是快节奏、充满激昂感的曲子。

    今天的歌是平稳又安详的柔和曲调。

    听到这首歌我确信了。

    这才是拉莱耶歌姬真正的歌曲。

    每个人都沉静下来专心聆听。

    这首歌不需要多余的声音、不想要去妨碍。

    具有让人这么想的力量。

    整首歌唱完后，如雷的掌声同时响起。

    「我的歌怎样？」

    「棒透了，下次再唱给我听。」

    「真拿你没办法。既然你都这么说了，我会再唱给你听。在床上之类的地方。」

    「喂！」

    拉莱耶歌姬的玩笑话让周围起哄，玖伊那和法露鼓著脸颊朝我走来。我安抚两人，玖伊那说自己已经是大人了，因而喝起酒来……发生了不少惨事。

    我之后又享受了一下宴会才回家。

    ◇

    回到房间后，我处理所剩不多的工作时，听到了敲门声。

    这个时刻终于来临了吗？

    「法露要进去了。主人，法露来拿奖励了。」

    站在门外的是穿著薄睡衣的法露。她的脸颊红润，刚泡完温泉。

    已经无路可逃了。好，做好觉悟吧。

    「欢迎你，法露。我给你奖励吧。」

    法露摇著尾巴扑进我的怀里。

    就如法露所愿，好好地给予奖励吧。

    我面带微笑，朝著她伸手。

第六卷 第二话 【创造】的魔王给的奖励

    天狼法露来到我的寝室里。

    她扭扭捏捏的、感觉很害羞。

    我已经决定好要怎么对待她。

    「法露，坐这里。」

    「好、好的。」

    我坐到床上，催促她坐到我身旁。

    法露满脸通红，手放在膝盖上低著头。

    看来她很紧张。

    我把手放到她的肩膀上，她的身体就抖了一下。

    「主人，希望你今天好好地疼爱我，像上次一样那么粗暴也没关系。」

    法露眼睛湿润地抬头望著我。

    失去意识的我，到底是怎么对待她的？我冒著冷汗。有听别人说是玩弄她的尾巴，但从她的反应看来，八成做了更夸张的事情。

    算了，总之就用现在的我能做的方式，取悦她吧。

    「嗯，我会好好地疼爱你。」

    我推倒法露娇小的身体。

    她的身体沉进床里。我让她趴著，拿起那条白色的狼尾。

    因为她穿著薄睡衣，身体的曲线很明显。明明只有十三岁左右，却莫名地煽情。

    「呀～」

    敏感的尾巴被人触摸，法露发出奇妙的声音。

    我像是在刺激表面似地抚摸著。

    「那我要开始。」

    我手上沾著大量带有黏性的液体，朝她的尾巴伸去。

    这是我为了法露准备的特制品。

    「呀！好冰！而且黏黏的。」

    「我会涂很多上去喔。」

    我甚至让黏液渗入法露的尾巴根部。

    「好奇怪！这样好奇怪！尾巴变得好烫。」

    「一点都不奇怪喔，这东西会让法露很舒服。」

    附带一提，我现在涂抹的是最顶级的洗毛精。

    香味宜人又有药效，身体会稍微暖和起来。

    不光是保持清洁，听说还有益健康。

    据说在某个有很多狐狸兽人的村子里，这款洗毛精是畅销商品。这是那个村子的特产，对兽人来说是最棒的礼品，所以商人们有进货。这是玖伊那很喜欢的东西，因此有买一些存放。

    我将她的尾巴彻底沾满洗毛精后，搓揉到起泡沫。

    清洗的诀窍就是确实清理毛发根部。

    「不、那里、很敏感、不行、呀啊！」

    法露从刚才开始就吐著炙热的气息。指尖记得法露会感到舒服的位置，擅自地加强刺激。

    【觉醒】时的事情就算脑袋忘记，身体仍旧记得。

    弱点持续受到攻击的法露越来越煽情，手能感受到尾巴在发烫。

    不行，连我都快要产生奇怪的感觉。

    真奇怪，我不是萝莉控。这只是在清洗毛发。

    冷静下来吧。

    「洗到这样就差不多了，我要冲水。」

    「好的。」

    我在床上用水的魔术清洗尾巴。水的魔术很方便，能够让水球浮在空中。活用魔术就可以在不弄湿床铺的情况下，清洗尾巴。

    洗完之后用火的魔术烘乾。

    上古精灵拥有压倒性的风之力，另外还有个长处是，能使用四大属性的所有魔术。

    让她成为【誓约的魔物】的我，姑且也能使用全属性。

    「法露的尾巴洗乾净了喔。」

    「嗯、嗯。」

    「不过，好戏接下来才开始。」

    我面带微笑，拿出刷子。

    光是清洗再烘乾就能变乾净，但要是没刷毛就欠缺画龙点睛之效。

    「那是什么？」

    「会让法露感到舒服的道具喔。」

    「还能够更舒服吗？」

    「当然。」

    法露一半期待一半害怕地发问，因此我点头。

    接著，我首先用手指梳理尾巴的毛，梳起来有点卡卡的。

    这是值得刷毛的尾巴，我提起干劲。

    接著我将刷子抵在尾巴上。

    法露的身体颤抖了一下。

    我对刷毛很有自信。玖伊那经常要我这么做，过程中我的技术突飞猛进。

    刷毛除了增加光泽、促进毛发健康生长、去除沾在毛发上的灰尘外，还有按摩跟促进血液循环的效果。

    一流专家进行的刷毛就是快乐。体验过这种快乐的大型犬，光是拿刷子在它眼前晃，都会摇著尾巴全力冲过来。

    我的技术已到达那种领域。

    我俐落地开始刷毛。

    「主人，感觉好暖和。」

    不是刚才那种强硬地刺激弱点的做法。

    而是尽量温柔地疼爱她的尾巴。

    法露整个人放轻松，全身瘫软无力。

    把一切交付给我。

    「如何？舒服吗？」

    「太舒服了，好像快要融化似地。」

    「那太好了。很快就会结束喔。」

    刷子彻底地梳过尾巴的每个部位。

    最后用手指迅速地梳一下。手指在毫无阻力的状态下滑过。

    「结束了喔。法露，你去照镜子。」

    我指著摆在房间角落的全身镜。

    「哇──尾巴发出光泽好漂亮。好厉害！这是公主的尾巴。」

    看到尾巴透过清洗和刷毛而变得光滑又直顺，法露发出感叹声。

    她说著「你快看」，将屁股朝向我，把尾巴竖起来。

    「这就是奖励，开心吗？」

    「谢谢！尾巴很开心！」

    法露高兴地摇了好几次白色尾巴。

    呼，幸好这样有让她满足。

    「可是，主人。这跟法露想像的不一样。如果有下次的奖励，到时希望黑色主人能够尽情地蹂躏法露。」

    「……到时再说吧。」

    我表情僵硬地含糊回答，伸手去摸法露的头。

    反正大概不需要担心这件事吧。

    不管是【刻】的魔王来参加餐会，还是拒绝参加而我个别前去拜访，到时候我都会把法露还给他。

    因为已经不会再有机会给法露奖励。

    「约好了喔！」

    「嗯，约好了。」

    法露点头。之后她开始扭扭捏捏地在胸前让指尖互碰。

    想说什么又犹豫要不要开口。

    「法露，你有什么想说的吗？」

    「那个、请答应法露一个任性的要求……可以的话，希望你今天也能变成黑色又帅气的主人。什么都不做也没关系，法露想见到黑色的主人。」

    【觉醒】吗？

    反正不管怎样，都必须确认新获得的魔王之力。

    既然法露想见到黑色的我，现在当场【觉醒】并不会白费。

    问题在于我会不会做出奇怪的行为。第一次的【觉醒】有确实保持理性，目前这种稳定的精神状态大概没问题。

    法露用带著期待的眼神望著我。

    我很不会应付少女的请求。

    「知道了，就只有一下子。我只是变成黑色的模样，什么都不会做喔。」

    「t解！」

    眼神发亮的法露抬头望著我。

    马上就要道别了，就实现她的愿望当作饯别吧。我进行【觉醒】。

    灼热的块状物从背上溢出，形成四对翅膀；头上长出角，脑袋也变得清醒，充满全能感。内心、世界都染上黑色。

    意识变得模糊我陷入沉睡……黑色的我醒过来。

    法露尖叫著飞扑过来。

    「是黑色的主人！冷酷的眼神让人心动！」

    被法露抱住让我感到烦躁。装什么熟。明明才那样教育过，看来还是不懂自己的立场。既然教育没用，那就需要处罚。

    就让我用合适的方式训练狗吧。我朝她伸手……

    ◇

    我醒了过来。

    身旁法露睡得很熟。她抱著我的手，一脸幸福地沉睡。

    昨晚的记忆很模糊。

    我跟法露两人身上都穿著衣服。看到这种情况我松了一口气。

    我缓缓地摸索著记忆。

    没问题。我还有记忆。我确实保持住理性。稍微跟法露聊会天后就睡了。「没有除此之外的记忆」，应该没做出奇怪的行为吧。

    「法露看起来睡得很香。」

    看到法露可爱的睡脸，就觉得把她还回去很可惜。

    「父亲大人，法露会加油。」

    当我想著这种事的瞬间，听见法露的梦话。

    这句话让我恢复理智。比起跟我在一起，她回到【刻】的魔王身边会比较好。

    法露揉著眼睛起床。

    「蕖⒃绨玻主人。」

    可能是还没清醒，她的表情很茫然。这样的法露也很可爱。

    过了三分钟后，表情松弛的法露变回平常的法露……不对，不是平常的法露，总觉得她的样子很奇怪。她用双手托著泛红的脸颊，左右摆头。

    「主人，谢谢你昨天那么疼爱法露！！」

    「我也很高兴能让你开心。」

    「果然有点坏的魔王超帅的！」

    法露用力地摇著尾巴。

    是在为昨天的清洗和刷毛感到开心……肯定是这样没错。

    青鸟从窗外飞进来。

    脚上绑著信。

    一定是回覆我寄出的回信吧。

    「法露，【刻】的魔王回信说，会参加餐会。」

    「父亲大人会来吗！」

    法露发出喜悦的声音。

    果然她喜欢【刻】的魔王吧。

    我面露微笑地摸著她的头。

    还有马可寄来的信。马可也回说能参加餐会，信上还写了非常棒的好消息。萝萝诺也会很高兴吧。

    那么，给完法露奖励了。接下来要给另一人奖励。萝萝诺有决定好要什么奖励了吗？好，去传达马可带来的好消息，顺便确认吧。

    ◇

    我跟法露分开，前往萝萝诺的工房。

    萝萝诺的工房在外出期间，想必累积了不少工作，她还有修理这次的战争中损坏的魔像和枪械，以及补充子弹的工作。

    一般弹药可以靠我的【创造】来补充，但秘银子弹和星陨石子弹这类特殊枪弹，需要由萝萝诺制作。

    她做事情总是很认真，就算说晚一点再做也可以，但直到最低限度的补充结束之前，她都不会休息吧。

    只是这样一来，就只有一个人没有假日也太可怜。改天再个别给她休假吧。叫她休息也不肯照做，那就命令她跟我一起去旅行也不错。

    假如萝萝诺无法自行决定奖励，就带她随意找个地方进行美食之旅吧。那孩子很爱吃，应该会高兴。

    我边想边走进工房。

    「萝萝诺大人，摸头这种要求也太含蓄！更大胆一点！女人就是要有胆量！」

    「对对，向她学习啦。她肚子里都有小孩了喔。」

    「居然成功倒追那位尸妖大人。」

    「对了，要跟普罗可尔大人要求的奖励，我有个好主意。想要普罗可尔的小孩，这样就能一举成功。」

    「「「就是那个！」」」

    萝萝诺被手下的矮人工匠们包围，当成玩具。

    她白皙的肌肤染上红晕，低著头。

    一定是跟人讨论要向我要求什么奖励，所带来的效果吧。

    ……不过小孩是怎样？你们打算让我女儿做什么？

    「萝萝诺，你在吗？」

    我刻意地大喊。萝萝诺和矮人工匠们全都看向我。

    矮人工匠们急忙回到工作冈位上，只留下萝萝诺。就当作我没听到刚才的讨论吧。

    「主人，今天有什么事？」

    「我想说你应该决定好奖励了，所以来问你。」

    矮人工匠们竖起耳朵偷听。

    萝萝诺的脸还很红，接著她用颤抖的声音呢喃。

    「我想要爸爸的小孩。」

    真的说出那句！？

    我感觉到自己的表情凝固了，矮人工匠们发出欢呼声。

    萝萝诺视线朝上，小声地说：「不行吗？」

    「办不到。」

    「因为你讨厌我吗？」

    萝萝诺不安地注视著我。

    「魔王没办法生小孩。我说过只要是我能做到的都行，这点实在没办法。」

    「嗯，我知道了。真遗憾。」

    「还有啊，我无法对女儿做那种事。不是因为喜不喜欢，而是因为萝萝诺是女儿。」

    附带一提，魔王没办法生小孩是真的。魔物之间根据契合度能生小孩，但魔王不管是跟魔王还是魔物，都无法有小孩。有生殖器却不知为何办不到。

    ……吸收了【邪】名为【交配】的能力后，这件事例外地变为可行，但我要保密，没必要老实说出来。

    「知道了，我会想别的。在今天换日前一定会想出来。」

    萝萝诺有些落寞地这么说。

    「麻烦你了。另外还有一件事，我有个好消息。听说马可将在迷宫内遭到破坏的魔像身体全都回收了。刚才我派暗黑龙克拉弗罗斯和妖狐们去领回。」

    魔物的身体在死后经过一定时间，会化为蓝色粒子消失，不过属于魔法生物的魔像身体并不会消失。只要没破损到不留原型，之后就还能回收。

    「意思是──」

    「嗯，虽然不是全部，但能够拿到修复魔像们的材料。」

    「太好了，这样就能早点修好那些孩子了！」

    萝萝诺抱住我，以很感动的声音表达喜悦。

    我面对这种情况，露出苦笑。

    她真的很喜欢魔像们呢。

    等到暗黑龙克拉弗罗斯们回来后，就马上送过来吧。

    只是，身为父亲，希望她更加为自己著想。这次的奖励叫她自己想，也是为了让萝萝诺意识到自己想要的是什么。

    我跟大家聊了一下天后，离开房间。

    接下来我要工作。

    难得邀请到大名鼎鼎的魔王们，要拿出阿瓦隆能做到的最顶级招待，必须为此做准备。

第六卷 第三话 贤狼王玛纳加尔姆

    我离开萝萝诺的工房，著手进行餐会的准备。

    餐会的一切事宜，我都交给克南纳打点处理，他是这个城市最大的商会──库鲁托特商会的老板。

    我告知他会邀请贵宾进行最顶级的接待，委托他不计成本地准备最好的东西，此外还要特别强调，阿瓦隆能买到世界上出色物品的优势。

    克南纳是实力坚强的商人，只要给出条件，就会提供最棒的成果。

    除了汇集世界上的美食，厨师也会安排一流人士，店家也会选无可挑剔的场所。

    我很擅长做菜，原本考虑亲自下厨，但经过判断后，交给专家会有比较好的结果。

    其他还有拜托上古精灵奥拉，准备用黄金苹果酿的特制酒和雪酪。我有告诉克南纳会提供这些东西。

    黄金苹果是在阿瓦隆以外的地方，绝对吃不到的极品美食。

    虽然想要补充在上次战争中用光的黄金苹果库存，但更想款待这次有帮忙的人们。

    另外，我还有前往这座城市的几间娱乐设施，进行预约。

    既然都特地来到阿瓦隆了，只吃个饭就结束行程也太可惜。

    好，迅速地安排吧。

    餐会就在两天后。

    ◇

    大致上的准备都结束了。

    我不经意地望向天空，就看见暗黑龙克拉弗罗斯抱著货柜朝这边飞来。

    「来了吗？」

    时机正好。上前迎接并指示货柜直接送到萝萝诺的工房吧。

    萝萝诺应该期盼已久。

    ◇

    当我在阿瓦隆大门的周围等待时，妖狐们搭乘著魔像马车前来。

    即使说魔像在上次战斗中全灭，城市还是留有运输用途的魔像们，它们平安无事，因此能像这样运用魔像马车。

    我察觉情况有异。妖狐们异常地紧张，表情很僵硬。

    「妖狐，辛苦了。」

    我向她们打招呼，负责驾驭马车的两名妖狐回以点头示意。

    我等到妖狐们静下心来后，吩咐她们前往萝萝诺的工房。

    两人点头，开口说道：

    「遵命。我们会送到萝萝诺大人的工房。还有一件事必须要告知您。」

    那就是妖狐们会紧张的原因吧。

    「说吧。」

    「有一位客人来拜访。」

    「客人？」

    我稍微产生不好的预感。

    应该说，我只想到一个人，从马可迷宫的回程中，会使妖狐们感到紧张的对象。

    担任车夫的妖狐后方，有一位美少女探出头来。

    白色的狼耳和尾巴、很长的白发、美丽的褐色肌肤，头上戴著一顶小王冠，身穿高雅白色礼服，十五到十九岁左右的少女。

    ……重生后的【兽】的魔王，马可西亚斯。

    现在透过【新生】，成为我麾下的魔物。

    身为魔物的名字，是贤狼王玛纳加尔姆。

    我重新确认她的能力值。

    种族：贤狼王玛纳加尔姆／S RANK

    名字：未设定

    等级：90

    腕力S＋／体力S＋／敏捷S＋／魔力S＋／幸运S＋／特殊EX

    技能：魔王权限／月之女神／兽神化／兽王／全魔术无效／预知未来／创造主的嘲笑

    马可变成的硬币【兽神】。比平常的硬币拥有更优秀的力量，只能由创造主赐予的【王】。还有能够使用三枚硬币，并从无数可能性中，选择最佳可能性的【创造】。

    明明光靠只有【创造】才被允许的合成三枚硬币，就能诞生强大的魔物，使用的硬币却全具有超越A RANK原始硬币的力量。

    这样当然会是最强。

    能力值全都是S＋。等级是可变S RANK能到达的极致90。

    每项技能也都很强大。

    魔王权限……身为魔物又同时具备魔王的性质。

    月之女神……统治月亮的女神之力。只要受到月光的照射之后，就能够给予全能力值提升加成（极大），可从月亮神殿获得魔力供给。此外还可布下月光结界，可使用属于特殊系统的月魔术。

    兽神化……变身为兽神的能力。腕力、体力、敏捷各提升2 RANK并获得各种加成。

    兽王……对兽属性魔物的绝对支配力。给予同一楼层内的兽属性魔物提升加成（大）。

    全魔术无效……对全属性魔术的无效抗性。

    预知未来……可看见数秒后的未来。能力发动中需要极度专注。

    创造主的嘲笑……违反常理力量的代价。在特定条件下，将引发使能力拥有者及其支配者迎来破灭的灾厄。此外有低机率发生逆转，脱离掌控。跟魔物的感情越深厚，灾厄的危险度会随之下降，较难发生逆转。

    同时用上月之女神、兽神化的贤狼王玛纳加尔姆，搭配原本异常的能力值，将发挥接近无敌的战斗力。

    依我看来，全副武装的天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉、黑死龙齐格沃姆尸妖四人联手应战，才总算能看到胜算。她就是如此强大。

    再加上天狼法露和能从异空间支援的拉莱耶歌姬，才终于能平分秋色。

    「普罗可尔，别盯著我看。我会害羞。」

    马可抱著自己的身体，难为情地抱怨。

    她是在捉弄我吗？

    「马可，现在的你太强了，根本是犯规。要是你有意，几乎可以单枪匹马地突破大部分魔王的迷宫，打碎里面的水晶。」

    强大到这种地步。

    究极且绝对的单体战力。

    想到要是被现在的马可袭击，我便不寒而栗。

    「我也吓到了。变成现在的身体后，比我还是魔王时更强。但是普罗可尔，不可以过度信赖喔。我最大的优势，月之女神无法在迷宫内使用。」

    月之女神的缺点，是在月光照不到的场所，无法发动能力。

    能看见能力值的我也明白这点。

    不过有月光结界。这个结界会超越距离和时间，制造出与月亮相连的世界，藉此强硬地获得月之力。

    这个技能消耗的魔力相当庞大，但可在两分钟内使用月之女神的力量。

    面对现在的马可，没有魔物能撑到两分钟。

    「强到这种地步也只能笑了。S RANK上面应该要设立一个专门为马可存在的RANK才对。」

    S RANK是最高的RANK。

    S RANK内魔物的强度也有区别。可是只要超过一定数值，就全都算是S RANK。贤狼王玛纳加尔姆在S RANK内，也无疑是最顶级的魔物。

    话虽如此，有一段叙述不能忽视。

    「虽然这样很唆，但别太依靠我，因为有明显的陷阱。」

    「……创造主的嘲笑让人很在意。」

    违反常理力量的代价。

    我猜黑死龙齐格沃姆的未解锁技能，八成也是这个。

    让魔物以及统率魔物的魔王，迎来破灭的力量。

    「嗯。可是我总觉得有点奇怪，这样不像创造主的作风。」

    「我倒觉得这很像创造主会给的能力。」

    让魔王感到困扰并藉此取乐的创造主。这很像是k会设下的陷阱。

    「光看引发的结果是很像k的作风，但这么好懂实在令人难以置信。我看起来这是要隐藏真正意图的诱饵。」

    经她一说，提升等级的话技能就会解锁，能够加以确认的陷阱也太亲切。

    「这点我也赞同。可怕的是只有写在特定条件下，搞不好是用餐时无法避开之类的条件。这样性格就够恶劣了。」

    今后不管做什么都得当心。

    这种精神疲劳实在难以估计。不过若是把这种精神疲劳，当成拯救马可的代价，那就能够忍受。

    「那样还比较能让人安心。那个家伙性格真的很恶劣喔，不会把普罗可尔认为没道理的事情当作引爆点，应该是把你会打从心底后悔采取那种行动的事情，当作引爆点。只要你还维持自己的作风，就没问题吧。」

    「维持自己的作风就没问题吗？我会多加留意，直到弄清楚条件之前，不到最后关头我都不会依赖马可。」

    绝对不要迷失自我。

    我如此向自己发誓。

    不会忘我，沦落为做出残忍行为的人渣。

    「嗯，很棒的决心。依靠我会造成你的魔物们无法成长……所以马上来特训。」

    马可抓著我的后颈，把我拖往阿瓦隆的反方向。

    我向妖狐们挥手，要她们回去工作。

    「你突然说要特训，我根本搞不清楚是怎么回事。」

    不妙，力量太强我无从抵抗。

    以魔王权限下令是能让她服从，但用那东西违反我的风格。

    「你用了【觉醒】对吧！那个是比你想像得还要可怕许多的力量，我想说身为前辈要教你用法。」

    「我是很感激，不过能改天吗？我想要准备后天的餐会。」

    驾驭【觉醒】是有必要性，但不用挑今天也行。

    「嗯～这件事比那件事更优先吧。我会丢下重建迷宫的工作跑来，原因就是我布在阿瓦隆的眼线感应到你的【觉醒】。」

    「是麾下的魔物拜托，我才不得已使用。」

    多亏如此法露非常高兴。既然高兴成那样，那再次为她【觉醒】也不坏。

    「我吓了一跳喔。你想死吗？我第一次碰到毫无意义地使用【觉醒】的魔王。你延长我的寿命，却打算马上让我成为寡妇？」

    马可的语气本身很温和，话中却带著令人无法反驳的魄力。

    而且不知为何，她整个脸颊都鼓起来。

    「你在生什么气啊？」

    「我把话先说在前头，我不是在嫉妒，也不是被那种小孩子抢先而感到焦虑。我只是打从心底担心你。」

    「能用我听得懂的方式说明吗？」

    「嗯～简单来说，这样下去你的存在会消失。」

    这句话让悠哉的气氛消失。

    「我问过玖伊那她们后确信了，普罗可尔你是不是彻底搞错了？你以为【觉醒】是另一个自己醒过来对吧？」

    「不是那样吗？」

    每次【觉醒】，黑色的我都会从内侧开始作乱。我的意识会遭到吞噬。

    我认为那是自己的另一个人格。

    「不对。使用【觉醒】是会失去理性，显现出内心深处想当的真正的自己。虽然有非常放纵的部分，但无疑地仍是自己喔，而且还是本性的部分。」

    「……骗人。」

    不可能有那种事。

    我不会像黑色的我那样陶醉在鲜血中，也不会对玖伊那和法露产生情欲。

    「没骗你喔。这是你在内心深处渴望的事情，任何人都会有丑陋的部分。那种情感强烈地显露出来，我明白你不想承认的心情。」

    「真不愿相信啊。」

    我并不觉得自己是什么圣人。话虽如此，那样我不能接受。

    「你就相信吧。问题在于不承认那个自己，这才不是我，是别人。想恢复正常这样是个好方法，但以结果而言那是在否定自己，不断重复之下真的会分裂成两个自己。假如变成那样，不管有没有【觉醒】，都会被另一个自己杀掉喔？」

    被黑色的我杀掉。

    我感觉这种未来真实到不行。

    如此一来，我会变成那样吗？

    「重要的是承认黑色的自己。认同自己也有这样的一面去接受它，再控制黑色的情绪，所谓魔王的器量就是包容一切。总之先来试看看吧，你大可放心，要是你发狂我会揍飞你。」

    我不愿相信。

    但是为了变强，必须接纳前人的建言。

    「我知道了，就相信你吧。我会面对自己的感情，控制住它给你看。」

    好了，上吧。

    我下定决心。

    如果追求最大限度的安全，也能选择今后不再使用【觉醒】，不过那是在逃避。明明有变得更强的方法，却因害怕风险而逃避。

    那样要如何成为最强的魔王。

    来，【觉醒】吧。

    有马可在旁边看著我。

    这次不光是要【觉醒】。如果进行【觉醒】，我就能使用被我啃食灵魂的魔王，所拥有的能力。我要做这项实验。

    在救出马可的战争中，我啃食【弓】的魔王勒莱耶的灵魂，我要使用他的能力【坏死】。

    【弓】的魔王勒莱耶拥有的能力【坏死】，能赋予我军射出的箭矢上，使伤口腐烂并且妨碍治愈。

    【觉醒】状态的我，也能使用那种力量。

    如果我的魔物们射出的所有子弹，都可以使伤口坏死，那攻击力会大幅提升。

    每发子弹都升华为近似即死攻击。

    「【觉醒】。」

    我说出带有力量的字眼。

    接著在马可面前唤醒黑色的我。

    好了，来吧。我要驯服黑色的我，成为更强的魔王。

第六卷 第四话 普罗可尔的真心话

    为了驾驭【觉醒】，我在马可的见证下使用【觉醒】。

    身上长出四对黑色翅膀和漆黑的角。

    「呜噫。」

    我发出奇妙的声音。

    还没完。某种凶暴的东西在我的体内作乱。

    我至今都用黑色的我来形容。

    想要破坏、啃食、侵犯一切。依循本能行动的野兽。

    别被吞噬了。

    我压抑涌现的冲动。

    意识变得模糊。我逐渐消失。被涂满黑色变得任性妄为。

    马可说这是我的另一面，但我不愿承认。果然不对，这家伙并不是我！

    「普罗可尔，不是那样，那样会跟之前相同。你现在打算硬是压抑住对吧？那种做法会被吞噬喔。」

    马可的声音变得很远。

    意识完全陷入空白。啊，真舒服。感觉好清爽。终于染上黑色。这样我就能为所欲为。

    眼前的女人在叫喊。

    这女的真是吵死了。

    到底打算高高在上到什么时候？你已经是我的东西了。

    一个命令就能支配她，马上来教她这件事吧。蠢女人不让她亲身体会就学不会。我从那个小狼女身上学到这件事。

    「我以魔王身分下──」

    我的话没能说完。

    我被看不见的某个东西打飞，丢脸地躺在地上。

    她到底对我做了什么！？

    这女的俯视倒下的我。竟然敢俯视我？

    不可饶恕，怎么能饶了她。

    「你搞错的似乎不只是【觉醒】。关于魔物的危险性，你也看得太简单。」

    这女人竟敢对我大放厥词。

    我不会再手下留情。看来得仔细地让她认清自己的斤两。

    立刻当场进行吧。

    喔，想到她哭喊著求饶的模样，就兴奋起来。

    首先要她下跪。

    在下命令前先警戒周围。我不会再次露出被打飞的丑态，我要确实下令。好，上吧。

    「我命令──」

    可是我在下命令前就遭到打飞。

    无法发出声音。

    「真是的，脑袋很好却少根筋呢，这么轻易就迷失自己。已经完全直接照本能在行动了吧，真会给人添麻烦。」

    马可露出苦笑，叹著气说真拿你没办法。

    我站起来，双眼怒视著马可。

    为什么我会露出这种丑态？现在的我应该是最强的魔王。况且首先她是我的魔物，没可能危害到我。为什么得容忍她做出这种暴行！

    「普罗可尔，你一脸无法理解呢。我来帮你上课吧。从魔物手中保护魔王的规则有两条。第一条是魔物无法违抗魔王的命令，可是魔物如果不想被魔王命令，可以靠不让魔王说出口来无视命令。」

    这点我明白。

    但我不懂的是马可能打飞我。接下来马可会提到的第二条规则，理应会让这件事无法办到才对。

    「第二条保护魔王的规则，魔物无法危害魔王。」

    「没错，为什么你能够打飞我。」

    对，我接连被马可打飞两次。

    就算是拥有魔王权限的特别魔物，只要她身为魔物应该就无法伤到我。

    「我并没有伤害你。来揭晓谜底吧。我让一只魔物潜伏在我的影子内，阻止你的并不是我而是他。」

    「别开玩笑了。马可的魔物应该也在我的支配下，同样无法伤到我！」

    马可的迷宫和魔物，全都在我的支配下。

    就算是马可的魔物，也不可能伤我分毫。

    「答案很简单，我解除了和他的契约。他纯粹是担心我才跟来。你最好记住，不再跟随魔王的魔物，会把人类或不在魔王支配下的魔物，叫到魔王面前，让对方解决掉魔王。对魔物们太苛刻不会有好下场……相反地，仰慕魔王的魔物，即使像这样解除支配也愿意保护对方。当个好魔王是很重要的。」

    这句话带给我很大的冲击。

    举例来说，如果刻意放敌人进入寝室？

    如果外出时魔物们事先泄漏情报？

    仔细一想，魔王的支配绝对不是完美。

    「因为你实在太快离开我的迷宫，没能教你这方面的事情，这是我的过失。今后我会教你很多事。」

    又是高高在上的态度。

    真不爽。

    最不能容许的是把我当成小孩。

    我得到了这个女人，我的地位更高。

    那要怎么做？叫来玖伊那她们，制造出能下命令的空隙。

    或者……让她体会我的力量。

    保护马可的魔物八成是【誓约的魔物】之一，潜伏在影子中的刺客。

    那把影子消除掉就好。将闪光弹丢到上空，同时下令就不会受到阻挠。我得教导她谁地位比较高。

    「呼，虽然你变成了好男人，但还是个孩子呢。你只是拼命在装成熟，想要我把你当成大人。现在的你啊，已经不是小孩了。想得到我的认同，那种感情因为【觉醒】而变得很奇怪。这点你该要有自觉。」

    什么？

    不对，不是那样。我变强了，变得比谁都强。

    甚至可以比肩最强的三柱，根本不需要这女人的认同。

    「骗人！别把我当小孩。」

    「你自己不是说出口了吗？说别把我当小孩。而且，我不是在跟持续说谎的你说话，而是跟在内心深处著耳朵的你说话。你有听见吧？首先要承认，你的真心话是希望得到我的认同，希望我说你成为了杰出的魔王，你抱持著这种愿望。」

    「不对。」

    「没有不对。这份软弱也是你。」

    这种不快感到底是什么？

    「我顺便提一下。法露，你会欺负那么小的孩子，是因为当个温柔的父亲会累积压力。你表面上当个温柔的父亲，但魅力十足的美少女们，毫无防备地对你撒娇，导致你想要对她们出手。你在身为父亲的感情，和身为男人的本能间挣扎……勉强守住最后一线，但累积太多而爆炸了。你对那么小的孩子做得太过火了。」

    她提到法露的事情。

    我玩弄了法露，如她所愿地玩弄。

    「你也是个男人，会累积情欲也是没办法的事情。那些孩子们很可爱。我的话你要那样做是没关系，有所顾虑的话就上妓院。憋著不太好喔？因为会像这次一样爆炸。」

    马可温柔地对我说。

    我突然觉得很难为情。我的话就没关系？上妓院？

    「多管闲事！」

    话语自然地脱口而出。

    说出口的同时，莫名地被冰冷填满的心恢复了色彩。

    「啊，刚才那样很像你会有的情绪，就照这样子继续吧。」

    内心开始骚动。

    各种颜色开始混杂在一起。

    马可伸出右手，比出一根手指。

    「有一件事。普罗可尔，你从平常当成女儿看待的魔物身上，感受到异性，而且你压抑了很久。」

    我无法一口咬定说那是不可能的。

    我用那种眼光看玖伊那她们……

    的确，我是有感觉到那种事。那些孩子们不时展现的魅力让我心动。

    我是父亲所以不可能抱持那种感情，我一直在压抑。

    「我并不是在责怪你。魔物们是很像孩子的生物，却又不是孩子。她们是货真价实的异性，既然你是男人那就没办法，而且你身为父亲的爱是真的。本能跟感情是两回事，你不用难为情。」

    这一句话让我内心轻松许多。

    是吗，原来是这样。

    我用那种眼光看待那些孩子。

    不，是也有用那种眼光看待她们。我身为父亲，同时也是个男人。

    「然后啊，你内心深处抱持的感情是『希望得到认同』。想要得到他人称赞，你抱持这种愿望。虽然你想要掩饰，但投射在你的行动上。你是自我认同需求的凝聚体。说得更简单一点好了，你很寂寞，渴望著爱情，却又感觉那种感情很可耻。」

    不对。我没有那么不成熟。

    不，别再逞强了。我心中存在著那种感情。一直希望有人能看著我、认同我。

    「普罗可尔，你很厉害喔。我认同这点，我以外的人也是这么认为。而且啊，大家喜欢你的程度，超过你的想像喔。」

    马可说的话，让我的胸口涌现一股暖流。

    嗯，原来啊。这就是我的愿望吗？

    承认后变得很轻松。

    黑色的我因为无处发泄性欲而感到郁闷，按耐不住之后就爆炸，同时还闹脾气想要获得别人认同。

    唉，我自己都想笑。

    内心陷入疯狂，失去控制的疯子根本一点都不帅气。

    只不是个小孩，真是太没出息。

    而且那是真正的我。

    「谢谢你，马可。我总算理解到自己是那种人。」

    我终于成为了我。

    接受所有无处宣泄、不愿承认的部分，成为真正的我。

    脑袋还很昏沉。

    只是，即使如此我还保持著理性。

    「很棒的表情。嗯，这样才像你。」

    马可笑著回应。

    「黑色的我打从一开始就不存在。我终于明白这件事。」

    这种感情也从正面接纳，往前迈进吧。

    这是真正意义上的【觉醒】。

    理解这件事就能进到下一阶段。不用加以否定，只要找出平衡点就好。这点小事即使是没出息的我也能办到。

    「【创造】。」

    我【创造】出阿瓦隆使用率最高的突击步枪H＆K HK416。

    我要利用这把枪，使出新获得的魔王之力。

    其名为【坏死】。

    【弓】的魔王正同其名，持有的【弓】的硬币，是生产以远距离攻击为主体的魔物，并且拥有称为【坏死】的固有能力。

    能够对自军射出的箭矢，赋予【坏死】之力。

    一旦被赋予【坏死】效果的箭射中，伤口的细胞会崩解甚至无法再生，模拟出即死攻击。

    问题在于能否把子弹视为箭矢。

    马可和我所在的平地有野生动物栖息。

    三百公尺外有只野狗，它生了病。

    要是它去咬城镇居民就麻烦了，是必须驱除的存在。

    那只病狗的话，就算当成靶子也不会良心不安。

    我瞄准好扣下扳机。

    失去魔力的感觉。这是力量发动的证据。【坏死】之力依附在子弹上。

    直接命中的话那只狗会粉身碎骨，因此我刻意让子弹擦过。

    超精密射击。我抱持著确信射出子弹，觉得能办到是理所当然。

    子弹擦过目标。

    野狗的伤口逐渐腐坏，伤口越来越扩大。

    这就是【坏死】。能派上用场呢。

    「马可，我成功在维持自我下【觉醒】。我要感谢你。」

    「你好好感激我吧。只是平常的话会更棘手呢，因为大家都不愿意承认难看的自己，所以才会说什么黑色的我，边逃避现实边大闹。」

    一被这么说，就感到很难为情。

    不过，我也能接受这种难为情，不然我会无法驾驭【觉醒】。

    「只是，你别太依赖那东西。【觉醒】一次最多三分钟，使用一次后最少间隔十小时，会对身体和灵魂造成的负担太大……用太多会削减寿命喔，就像我一样。」

    马可自嘲。

    她过度使用【兽】的能力中的【兽化】之力，把自己的余命耗尽了。

    遵守忠告吧。我还想尽量活久一点，有太多不能下的东西。

    何况还有不安要素。虽说像这样承认自己、恢复理智，但只是勉强保持住平衡，不知何时会崩溃。

    况且现在出于本能的冲动变得很强烈。

    「我会小心。」

    实验差不多该结束了。新获得的力量还有另一种，但那个很难派上用场。

    「对了，普罗可尔。」

    「什么事？」

    「要不要顺便尝试别的力量？就是那个能让魔物怀孕的能力。你可以用在我身上喔，反正你也没把我当成女儿吧。我是个女人。」

    马可拉下胸口的白色礼服，露出乳沟给我看。

    我咽下口水。

    「……还是不要好了。感觉三分钟没办法结束。」

    我没有早泄到那种程度。

    可能是因为像这样兴奋起来，脑海中重新浮现对法露做过的事情。

    我想起昨晚干下的好事。

    ……勉强还算安全。身为魔王人真的在很惊险的状况下，踩了煞车。

    那孩子也希望再更进一步，有点人小鬼大。甚至该说她就是为了这个目的，才特地要我【觉醒】。

    「真是遗憾，那我们回去吧。普罗可尔还蛮洁身自爱的。」

    「我只是觉得这种事要照顺序来。」

    我解除【觉醒】。

    翅膀跟角消失。

    马可搂著我的手，柔软的触感和很香的味道传来，我有些后悔，想说要是接受她的提议就好了。

    回到阿瓦隆吧。得完成餐会的准备，以万全的态势迎接宾客。

    「话说回来，马可在【觉醒】时，是面对怎样的自己？」

    我想知道马可的真心话，只有我曝露自我太不公平。

    「很、很普通啦。嗯，普通。我没像你那样憋著，禁止再提起这个话题！」

    马可硬是中断话题，快步往前走。

    我望著马可的背影，心中决定总有一天要问出来。

第六卷 第五话 【誓约的魔物】会议

    普罗可尔为了驾驭【觉醒】，而出发前往【平地】的期间中，天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉三人，聚集在玖伊那的秘密基地。

    那是连普罗可尔都不知道的地下房间。

    狐狸原本就有挖洞筑巢的习性，天狐玖伊那也不例外。她偷偷地在阿瓦隆的地下盖巢穴。

    得到拥有世界最强锻造能力的萝萝诺帮忙，虽然秘密巢穴位于地下，却盖出了非常舒适的房间。

    三人会聚集到这里时，大致上都是讨论不想让普罗可尔听见的话题。

    就算是【誓约的魔物】，青春期的女孩子，还是有许多不想让父亲知道的事情。

    「召开第三次【誓约的魔物】会议！」

    今天的司仪是玖伊那。

    由火把照亮的房间内，玖伊那拍了一下黑板。

    那对注册商标的狐耳挺立，显得干劲十足。

    相对地，萝萝诺和奥拉则是坐在沙发上，悠闲地吃著在阿瓦隆买到的饼乾。

    「萝萝诺、奥拉，你们为什么毫无紧张感！这是很重大的事情！」

    玖伊那难得地鼓起脸颊大喊。

    矮人贤者萝萝诺轻叹一口气后，开口说道：

    「玖伊那，你这回为什么要特地召开【誓约的魔物】会议？我只是想商量要拿什么奖励才好而已。」

    【誓约的魔物】会议，只有事关重大时才会召开。

    萝萝诺去找玖伊那商量，玖伊那就突然提出要召开【誓约的魔物】会议，还硬是把奥拉也给拉来。

    不会像这次，为了萝萝诺该要求什么这种话题，召集【誓约的魔物】全员。

    大家各自都有事情要忙，要花费这三人的时间开会，那就得拿出相对的成果。

    「萝萝诺的奖励跟这次的议题有关！」

    玖伊那一脸得意地挺起胸膛。

    奥拉举手。

    「奥拉，允许你发言。」

    「玖伊那议长，请告诉我这次的议题。根据内容我会选择离开。昨天没能玩乐，我今天想跟高等精灵她们一起嬉闹。」

    「嗯。我也想回去。我想修理魔像。」

    昨天和今天所有魔物都得到休假。

    可是，奥拉因为有外出，所以得仔细照料苹果树，昨天没空玩乐。

    她在昨天内做完必要的工作，今天早上进行最低限度的照料，跟部下高等精灵们约好中午后要出去玩。

    萝萝诺则是把昨天累积的锻造工作都做完，今天预计使用从【兽】的魔王迷宫回收的零件，修理损坏的魔像。

    换句话说，奥拉跟萝萝诺都很忙。

    「问得好！这次的议题是这个！」

    玖伊那很有气势地在黑板上书写文字。

    上面写著大到不能再大的文字。

    「要怎么样让爸爸不会被抢走？这就是今天的议题！」

    玖伊那激动地宣布，然而奥拉和萝萝诺的表情很冷淡。

    「玖伊那，我要回去。」

    「再见，玖伊那。如果你有想到好的奖励要跟我说。」

    两人站起来打算离开。

    「求你们等一下，好好地听玖伊那说完。」

    玖伊那抓住两人的衣o不放。

    「我说，玖伊那。主人并不会被抢走喔。」

    「同意，他爱著大家。」

    两人温柔地劝著玖伊那。

    「那种想法太天真了。昨天明明是玖伊那的爸爸日……却被法露抢走了。」

    玖伊那哭诉。

    附带一提，爸爸日是指跟普罗可尔一起睡的日子。

    目前采轮流制，玖伊那、萝萝诺、奥拉，跟普罗可尔一起睡的魔物，会根据日子换班。表面上名义是普罗可尔的护卫。

    而且那一天对仰慕普罗尔可的魔物们来说，是最期待来临的日子，因为可以尽情地向普罗可尔撒娇。

    「爸爸他说因为是要给法露奖励的日子，明明轮到玖伊那，却没有陪玖伊那一起睡。爸爸日消失了。」

    这对玖伊那来说是很具冲击性的事件。她的狐耳下垂，狐尾也萎缩起来。

    「玖伊那，偶尔也会有那种日子，你不需要太过沮丧。而且我会跟主人提议，请他不要跳过而是往后顺延一天。」

    「萝萝诺，玖伊那最喜欢你了。」

    玖伊那抱住萝萝诺。

    萝萝诺摸著玖伊那的头，安慰她。

    但是，玖伊那似乎仍有所不安，她继续说下去。

    「……可是，玖伊那觉得不会只有这次。这种事是第一次发生。就算尸妖变强，就算拉拉出现，爸爸日也都没有消失，法露是特别的。」

    「或许你说的没错。」

    「光只有法露就很棘手了，现在连【兽】的魔王马可西亚斯大人都来了。那个人对爸爸来说也是特别的。」

    这一句话让萝萝诺和奥拉终于察觉，事态严重。

    「这有讨论的必要。」

    「对啊，搞不好有点不妙。」

    两人坐回沙发上。

    玖伊那也站到黑板前。

    「先提出最糟的情况。今后每天的爸爸日都由马可西亚斯大人独占，爸爸沉迷于她的温柔乡，再也不愿看玖伊那们一眼。」

    三名【誓约的魔物】脸色发青。

    最喜欢又很尊敬的【创造】的魔王，不再关心自己。

    那根本就是恶梦。

    「这种时候，我们玖伊那有必要团结一致想办法解决！」

    玖伊那再度大喊。

    奥拉和萝萝诺也点头。全员都体认到问题所在。

    「玖伊那，先来思考要怎么样才会受到主人喜爱吧。只要成为对主人来说绝对必要的存在，我想就能得到关爱。」

    「正是如此。爸爸常说会犒赏有功的人。」

    玖伊那看向奥拉，开口说：

    「首先，奥拉很厉害。因为有奥拉在，人类才能轻松地经营农业，你的苹果也很厉害！阿瓦隆绝对需要奥拉！」

    「你这样说我会害羞。」

    要啃食人类的感情，必须先让人类聚集起来。

    如果在阿瓦隆的田地种植农作物，长出来的农产品又大又富含营养还很美味，而且还保证会丰收。农作物不会生病也不会发生灾害，这点在人类之间很出名，农民们接连搬迁过来。

    这些是上古精灵和高等精灵的祝福之力。

    另外，她们亲手培育的苹果比一般的药水还有效，其中称为【初始之树】，能结出黄金苹果的树木更是独树一格。

    上古精灵对阿瓦隆而言，是绝对必要的存在。

    「萝萝诺也很厉害喔！你做出很多强力的武器，有很多人是为了萝萝诺打造的武器而来！城市住起来很舒适，也是萝萝诺的功劳！」

    「很高兴得到你的称赞。那是我的职责。」

    萝萝诺听到这些话也一脸开心。

    正如玖伊那所言，没有萝萝诺的话，阿瓦隆的战力会降到三分之一以下，大家就是如此依赖萝萝诺打造的武器和魔像。萝萝诺打造来卖给人类的武器，别说国内，甚至享誉国外，想买的客人连日络绎不绝。

    还有包含水利设施和下水道在内的各种基础建设，都是由萝萝诺一手建造。阿瓦隆是世界上最卫生的城市，她的技术为居民们的生活带来贡献。

    无法想像没有萝萝诺的阿瓦隆。

    「然后，玖伊那……玖伊那呢？什么都当不了第一。爸爸需要玖伊那吗？」

    玖伊那的声音越来越小。

    她抱著自己的身体发抖。

    玖伊那拼命寻找能当第一的部分，却完全想不出来。脑中浮现最坏的结论：就算自己不在，阿瓦隆也不会出任何问题吧？

    「玖伊那是必要的，因为你在阿瓦隆是最强的魔物！」

    奥拉说出鼓励的话，但玖伊那的脸色变得更苍白。

    「玖伊那是最强的？那是什么时候的事情？一看就知道，玖伊那无法赢过马可西亚斯大人，没办法到达那种境界，还赢不了尸妖、跟法露打成平手，这样根本算不上是最强。」

    直到最近，玖伊那都自认为在【创造】的魔王普罗可尔的魔物中，她是最强的。

    赢不了尸妖那还好，善用战略就打得赢，尸妖虽然有爆发力，但是不稳定很难运用。对普罗可尔来说第一是自己。

    法露这个跟她能打成平手的存在出现，让她的内心产生波澜。战斗经验差距让她勉强占上风，所以认为没问题。

    可是，【兽】的魔王马可西亚斯，那是另一个次元。再怎么挣扎也赢不了，技能跟经验都天差地远。

    这次轮到萝萝诺开口。

    「玖伊那你是所有魔物的老大。最受到爱戴，不需要焦急。」

    「那也不对。这方面尸妖更厉害，玖伊那也当不成第一。玖伊那无法像尸妖那样，巧妙地指挥大家。」

    玖伊那抱著头。

    她有受到信赖的自觉，其他魔物都会听从她的指示。

    不过就只是这样。绝对无法像尸妖那样巧妙地指挥。

    玖伊那突然感到很害怕。

    自己不管在哪方面都无法当第一，所以爸爸日才会被没收。

    自己不被需要。讨厌的想像不断涌现。

    「……这么一说，玖伊那也许已经没有能当第一的事情。我跟奥拉都举不出来。」

    萝萝诺平淡地说出事实。

    玖伊那的眼眶泛著泪水。

    「萝萝诺，别说得那么直白。」

    「说谎也没用。不过，主人……爸爸不是那种会因为实力不是第一，就讨厌该魔物的魔王，玖伊那你应该也很清楚。」

    「这一点玖伊那也明白。但是，只要有比玖伊那还强的魔物在，那爸爸更重视对方也完全不奇怪……」

    玖伊那无法确定。普罗可尔至今为止会温柔地对待她，是因为她是第一，还是因为她是玖伊那。

    玖伊那知道的是，不再是第一后，爸爸日马上被抢走。只知道这个事实。

    「我知道了。既然玖伊那不再是第一后感到不安，我会让玖伊那变成最强。」

    「不可能，那个人太强了。」

    「由我来弥补差距。我赌上世界最赞锻造师的名誉，一定会让玖伊那变成最强。我会做出压倒性的武器，让成长后的玖伊那能够活用所有的力量。这样一来就能超越那个人。」

    「萝萝诺，为什么？」

    「玖伊那是我的姊姊。虽然偶尔很烦人，但你总是担心我、温柔对待我……这是答谢。而且，玖伊那对我来说是世界第一的姊姊，我无法下你不管。」

    「萝萝诺！」

    玖伊那泪眼汪汪地抱著萝萝诺哭起来。

    流出的已不再是悲伤的泪水。

    「我也会制作新的药水。使用黄金苹果的药水能够激发魔物的潜在能力，每天喝应该能逐渐变强。我会尽快完成拿给玖伊那……我也喜欢姊姊，不希望你输。」

    「玖伊那也最喜欢奥拉了！」

    玖伊那抱住奥拉。

    不管怎么说，玖伊那受到其他的魔物们仰慕。那是至今玖伊那温柔地对待和照顾其他魔物的结果。

    玖伊那揉著眼睛坐在地上。

    萝萝诺判断现在的玖伊那无法担任司仪，主动接下工作。

    「针对此次讨论的议题，得到的结论是要让玖伊那变强，重返第一的宝座。为此，【誓约的魔物】全员都会发挥全力。玖伊那，我和奥拉虽然会从旁支援，但要变强重要的还是你自身的努力。」

    「玖伊那明白。」

    「还有，或许有必要另外直接跟主人谈。」

    「我也持相同意见。我还是认为像萝萝诺说的一样，主人不会因为对方是最强的魔物才温柔对待。」

    玖伊那和萝萝诺点头。

    同时，即使这么想，还是无法完全消除不安。

    「萝萝诺，我想到个好主意。奖励就选这个如何？这样一来就能问主人很多事情……更重要的是你也会很开心吧？」

    接著奥拉开始说出自己的想法。

    听完这个想法后，玖伊那和萝萝诺的表情豁然开朗。

    「奥拉，真是不错的想法。」

    「嗯。我也想选那个。」

    玖伊那和萝萝诺称赞奥拉。

    萝萝诺咳了一声。

    「【誓约的魔物】会议到此结束。今后也要以【誓约的魔物】身分，继续支持主人……三人一起。」

    响亮的掌声响起，【誓约的魔物】会议落幕。

    三人的友情经过这次的会议，更加深厚。

    ◇

    ～回到普罗可尔视角～

    结束【觉醒】的训练后，我终于回到家。

    由于马可抓著我的右手不肯放开，因此一路上受到许多居民们调侃。

    不过感觉并不坏。

    萝萝诺站在家门前。

    「爸爸。」

    萝萝诺看见我就跑上前来。

    银色的头发在空中飞舞。

    「萝萝诺，你决定好奖励了吗？」

    「嗯。我决定了。我想要的是爸爸的时间。拜托你，一天就好，整天都跟我在一起。只为了我用上爸爸的时间，当只属于我的爸爸。」

    萝萝诺把手放在我的胸口，提出恳求。

    我露出苦笑。

    「当然可以啊。对了，待在阿瓦隆会被大家叫住，我们去外面吧。」

    萝萝诺眼神发亮，点了点头。

    那样的她很可爱，我摸了她的头。

    「谢谢！爸爸，我很期待。」

    说完，萝萝诺就跑著离开。

    真是可爱。如果这种小事就能让她开心，那我很乐意协助。

    「哇，普罗可尔，你在偷笑。你果然是萝莉控。」

    「才不是，我只是觉得女儿很可爱而已。」

    马可捉弄我。

    我当作耳边风，构思跟萝萝诺外出那天的计画。

    为了把一天完全空出来当作给萝萝诺奖励，接下来的餐会绝对不能出差错。有可能会陷入无法做那种事的状况。

    绷紧神经进行吧。

    话说回来，最近都没有空陪玖伊那她们。

    偶尔也许得考虑当个父亲，抽空陪陪家人。

第六卷 第六话 魔王们的餐会

    这一天终于到来。

    今天是餐会。不是单纯的午餐聚会。协助救出马可的【龙】的魔王阿斯塔特、【刻】的魔王但他林、【风】的魔王斯托剌，这是邀请款待他们的重要魔王会议。

    被邀请的魔王全员都愿意参加。

    而且也是跟一起奋战的天狼法露希丝、女武神洛赛莉德道别的日子。

    两人都是好孩子，要分开令人依依不舍。

    现在因为某些缘故我待在宅邸外。

    「法露要回去，主人会感到寂寞吗？」

    天狼法露拉著我的衣服袖子，仰望著我问。

    问会不会寂寞的话，答案当然是肯定的。

    我蹲下来让视线配合法露。

    「因为我喜欢法露，你不在还是会寂寞喔。」

    她很能干。不光是如此，跟玖伊那她们相处得很融洽，也跟我很亲近。

    「主人喜欢法露，法露好高兴。可是、既然喜欢，为什么主人要……没事。」

    她说到一半就没说下去。

    大概是希望我挽留她吧。

    但是我不会那么做。法露不在会感到寂寞，这点【刻】的魔王也一样。如果把玖伊那她们借给别的魔王，然后那个魔王说不还，我有自信会杀掉那家伙。

    ……只是，我这次对法露做出要是玖伊那她们有相同遭遇、我一定会杀掉对方的行为。我觉得要拿出诚意道歉。

    「法露，我是想那么做，但是我希望法露能过得幸福，才没去做。」

    没能得到挽留，法露一脸悲伤，我摸著她的头。

    「法露也最喜欢主人了！」

    法露用坚定的语气断言。

    「哎呀，没有话要对我说吗？」

    天使型魔物女武神洛赛莉德，用带有捉弄的语气问我。

    「我也很感谢你喔。这次的战争多亏有你帮忙。」

    她始终在幕后支援我们。

    要是没有她的力量，战况想必会更加严峻。

    「光是话语还不够，请给我奖励。您为【刻】的魔王的魔物做了很多，我却没有拿到特别奖励喔？」

    「只要是我办得到的事情，你尽管开口。」

    洛赛莉德特别强调「很多」，一定是我的错觉。

    的确是如此。用来在街上玩乐的金钱之类的，我有给她跟其他魔物们相同的奖赏，但没有做更多事。

    她特地从【风】的魔王身旁来到我这。

    得给她某种奖励。

    洛赛莉德靠近我，在耳边轻声说：

    「请亲吻斯托剌大人，这样就行了。」（录：还亲吻？直接推倒不好吗？）

    身旁的法露困惑地歪头。

    她似乎没听见。

    「做那种事她会生气喔。」

    「大概会生气吧。」

    「喂。」

    故意惹主人生气很有趣吗？

    「不过那是在掩饰害羞。她会非常高兴地生气，她就是那种人。所以就拜托您了。【创造】的魔王这等大人物，不可能会违背约定吧。」

    「我说过是能办到的事。」

    「哎呀，对方是您，她总是毫无防备喔。我不会让您说办不到。那么我要出去了。得买伴手礼回去给大家，这座城市有很多精美的物品，让人眼花撩乱呢。」

    洛赛莉德摆动翅膀离开。离开之际她还不忘再次提醒「约好了喔」。

    我的头痛了起来。洛赛莉德大概是把斯托剌当成妹妹，但是这样也太过度保护。

    「主人，你很困扰吗？」

    「有一点。」

    「法露会想办法解决！」

    法露很激动。我苦笑著拍拍法露的头。

    「没事的，我会设法解决。先不提这个，法露你自己也要做准备吧。让对方把你打扮得很可爱吧。」

    「知道了！期待变可爱的法露吧！」

    法露进到我的宅邸里。

    现在我的【誓约的魔物】们和马可正在精心打扮。我请这座城市最顶级的设计师准备礼服，还请对方帮忙穿搭和化妆。

    库鲁托特商会的克南纳连这种细节都注意到，并事先做好安排。

    机会难得，我也拜托对方帮法露和洛赛莉德打扮。洛赛莉德早就换好衣服了，但法露觉得很无聊而溜出来。

    玖伊那她们很少盛装打扮，因此我这个父亲很期待看到她们的艳姿。

    「来了吗？」

    我抬头望向天空，便看见远方有只巨大的龙。

    会搭那种东西来的只有一个人。

    那么，前去迎接吧。

    我这么想，朝正门走去。

    ◇

    我前往城市的正门。

    几乎是同时，一只身绕神气的巨龙在门前降落。

    白色躯体缠绕著黄金神气的龙。

    这是西洋的正统派龙。以龙来说是很传统的外观，但体内蕴涵的压倒性力量甚至让我感到畏惧。

    最强的龙。八成是【龙】的魔王的王牌。

    居然把那种东西拿来当交通工具，真叫人震惊。

    「【创造】的魔王啊，我来了喔。喔，你脱胎换骨了呢，我果然没看走眼。」

    我听见嘎嘎嘎的笑声。

    一抬头仰望，就看见坐在龙上的【龙】的魔王阿斯塔特，正俯视著我。

    他的外表是身材健壮的老人，但丝毫不让人感觉到衰老。同时具备著我无法散发的威严和熊熊燃烧的野心。

    身体不由自主地要跪下，我拼命地压抑这种举动。

    「欢迎您远道而来。我已经做好欢迎的准备，请往这边走。」

    「嗯……不，等等，另一个人也到了。要接两次也很费事吧？先等一会。」

    阿斯塔特转头，我也跟著往那个方向看去。空间产生扭曲，从中现身的是两人一只。

    第一位是俊美有气质的贵族打扮青年，【刻】的魔王但他林。他身上穿的衣服比上次见面时还高级。

    第二位是魔物，长著火焰鬃毛的麒麟。【刻】的魔王旗下最强的战斗集团──【时空骑士团Kronos Knights】的先锋队长。过去在测试我的游戏中，压制奥拉的恶梦般存在。在最后关头奥拉虽然逆转获胜，但在那场战斗中这只魔物完全没用上【刻】的力量。就连对上现在的玖伊那她们也是胜败难料。

    第三位是看起来和蔼可亲的驼背老人，我第一次看到的魔物。我感觉得出来，这个老人的真面目是非常强大的魔物。能跟火炎麒麟堤夫列尔匹敌的魔物。大概是【刻】的魔王麾下【誓约的魔物】之一。

    「喔，总是准时的但，比约定的时间还早到，真是稀奇，你在担心什么吗？」

    「别用那个名字叫我，我们分道扬镳了。」

    「只有但你这么认为，我并不那么想。话说回来，你还是老样子不服输呢。为了对抗我，特地把那种家伙拉来参加单纯的餐会。」

    「阿斯塔……你搞错了。不是我带来的，是这些家伙擅自跟来。」

    【刻】的魔王但他林，用右手盖著眼睛叹气。

    这时，火炎麒麟和老人各自开口。

    「你竟敢拐走公主。如果有对公主做什么过分的事情，我可不会放过你。」

    「法露，老朽的孙女有提到老朽吗？比如说想见爷爷、想跟爷爷一起睡、想吃爷爷给的点心之类的。」

    这些家伙是怎样？

    该不会只为了早点见到法露，才跟来参加今天的餐会。

    「【刻】的魔王但他林大人，我能理解您的心情。」

    「谢谢。不过我并非总是允许他们胡来喔。我也很担心法露，无法忽视他们的心情。要是法露出了什么事……我会杀了你。」

    但他林射来彷佛让人灵魂结冻的冰冷视线。

    不行，我说不出口。说不出已经进展到差一步就没办法结婚这种事。

    「总之先请进。」

    「嗯，也对。感觉会聊很久，站著说话很痛苦。」

    【龙】的魔王将搭来的魔物【收纳】起来。

    接著，一名少女就现身了，肯定是被龙的巨大身躯挡住。

    「斯托剌，很高兴你来了。」

    「我才不是为你而来的呢。洛赛莉德在信上炫耀说阿瓦隆是一座很棒的城市，我感到很好奇才来的。」

    斯托剌还是老样子。

    她大概是我周围唯一体现正确傲娇的人。

    看著就觉得想微笑。

    今天她特别用心打扮，一身剪裁精美的黑色礼服，配上为了活用原先美貌的最低限度化妆，脖子上还有第一次看到的首饰。

    「即使如此还是谢谢你，因为我很想见到斯托剌。」

    「……唔。快带路，你是东道主吧。」

    斯托剌朝我伸出手。

    我灵机一动。趁此机会完成洛赛莉德要求的奖励，亲吻斯托剌吧。

    「我很乐意，公主。我会诚心诚意地为您带路。」

    我在斯托剌面前单膝跪地，亲吻她的手背。

    斯托剌连耳根子都红了。

    「那、那个，有劳你了。」

    不知为何她的语气变得很恭敬，斯托剌别开视线同时点头。

    果然跟斯托剌待在一起很快乐，希望能永远跟她当好朋友。

    「【创造】的魔王啊，你不对我那么做吗？」

    【龙】的魔王淡定地发问。

    「……您希望我做吗？」

    「开玩笑的。」

    嘎哈哈，【龙】的魔王大笑。

    我还是搞不太懂这个人。

    ◇

    为了今天的餐会，我包下一整间餐厅。魔王要谈事情，最好不要有人类在场。

    这间餐厅把目标客群锁定为商人及超一流冒险者，品味高雅。

    平常总是由顶尖钢琴家，视现场气氛演奏适当的曲目，但今天由异界女歌唱家拉莱耶歌姬顶替。

    她跟声音有关的所有技能好像都是超一流。她的弹唱想必能炒热现场气氛吧。

    她立刻弹起钢琴。旋律令人联想到大海，内心感到平静。光有这个音乐，现场的格调就往上提升两级。

    「喔，感觉很不错的餐厅。」

    「看来你为了要招待我们，有做好最低限度的准备。」

    【龙】的魔王和【刻】的魔王都感到满意。

    斯托剌从刚才开始一直握著我的手，就连入座后也不肯放开。又不能甩掉她的手，我有点困扰。

    她的话只要是我带路，就算是郊区的定食店也会很开心吧。

    「普罗可尔，她们还没到吗？」

    【刻】的魔王以带著些微焦躁的声音问我。

    【刻】的魔王平常举止总是充满余裕，这个模样相当稀奇。

    「差不多要到了。准备好像花了一点时间。」

    「是吗……还有，普罗可尔，对我不要用敬语。我认同你是跟我对等的男人才伸出援手，事到如今还对我用敬语，总觉得是在讽刺，令人不愉快。」

    「我明……知道了。但，那我就照做。」

    当我叫他但的瞬间，【刻】的魔王但他林用力咳嗽，接著发出不像他的大笑声。

    他的两只魔物都一脸惊讶地看著他。

    「……真令人怀念的叫法。我果然无法喜欢你，不过，感觉并不坏。」

    「怎么，你们什么时候感情变得那么好？你也不用对我用敬语，只是，我也必须保持岳父的威严。」

    「阿斯塔特大人，你在说什么！？」

    斯托剌满脸通红地吐槽，她终于愿意放开手。

    时间差不多了。

    马上就要到原本约好的时间。

    当我正在想这件事时，有人打开门。

    现身的是六名美少女。

    以玖伊那为首的三名【誓约的魔物】。

    从【风】的魔王那里借来的女武神洛赛莉德。

    还有【刻】的魔王的女儿，天狼法露希丝。

    最后是【新生】为我的魔物，【兽】的魔王马可西亚斯。

    每个人化的妆和身上穿戴的服饰，都最能展现各自的魅力。

    【刻】的魔王瞪大眼睛。

    接著以呆滞的表情开口。

    「美极了。」

    演员到齐了，餐会就此展开。

第六卷 第七话 阿瓦隆的魅力

    【刻】的魔王看到打扮好的马可和法露，发出恍惚的声音。

    我能理解他变成那样。

    库鲁托特商会准备的礼服，是由在异国驰名的著名设计师操刀的逸品。

    她虽筑起稳固的地位，但感觉到了自身的极限。为了突破极限，她看上汇集各地精美物品的阿瓦隆，移居到此地。

    我曾跟她说过一次话，她有上进心且待人亲切，让我颇有好感。

    这次请她从至今完成的礼服中，分别挑选最适合玖伊那等人的款式，重新缝制。

    她也很高兴能让玖伊那她们这种美少女，穿上自己设计制作出来的作品，兴致来了还在短时间内帮忙再修改。

    马可的服装为了引出自身妖艳的魅力，在背部开了条大缝。这是一套紧贴身体曲线的时髦白色礼服，褐色肌肤跟白色衣物的对比很美。

    法露则是一身强调可爱、轻柔轮廓的黑色礼服，蝴蝶结发挥著绝佳的点缀作用。

    「父亲大人，我好想见你。」

    法露摇著狼尾，抱住【刻】的魔王。

    跟父亲分隔两地，年幼的她感到不安吧。

    【刻】的魔王也以温柔的表情抱住法露。

    「我也很担心法露喔。」

    我懂那种心情。

    就好好享受亲子重逢的喜悦吧。

    「爸爸，玖伊那呢？玖伊那很可爱吗？」

    「玖伊那，偷跑太奸诈。」

    「对啊。我们也希望给主人看。」

    我的【誓约的魔物】们朝我走来。

    天狐玖伊那眼神充满期待、矮人贤者萝萝诺有点害羞、奥拉则是羞涩，三人各自表现出不同的态度，但都在等我称赞她们的礼服。

    「你们三个都很可爱喔。平常就很可爱，不过今天更加可爱。」

    「耶～&#9834;」

    「嗯。我好高兴。」

    「谢谢！」

    玖伊那穿的是裸露度很高的红色礼服。玖伊那成长后很多地方都长大了，这件礼服充分彰显出她的姿色，搭配她稚气的举止，有种反差的奇妙魅力。

    萝萝诺穿的完全是大小姐风格的优雅水色礼服。萝萝诺与其说是可爱，不如说是漂亮的少女，这身礼服将她的清纯感完全衬托出来。

    奥拉穿的则是很色情、强调丰满身材，凸显出身体曲线和乳沟的紫色礼服。要是出现在社交界，一定会吸引住男人的目光。

    「普罗可尔，我肚子饿了，能快点上菜吗？」

    【风】的魔王斯托剌略显不悦地催我。

    一定是不喜欢我在她面前，称赞别的女孩子吧。

    「说的也对。我请人端上来。」

    我拍了一下手。

    料理就端上桌。

    晚到的女孩子们见状，坐到位置上。

    这次准备的桌子是圆形，就算是这种人数，聊起天来也很方便。

    玖伊那她们三人和马可安排在围著我的位置。法露在【刻】的魔王隔壁，其他的魔王们则让自己的魔物坐在身旁。

    只有并非人形的火炎麒麟堤夫列尔例外。

    堤夫列尔跟另一只【刻】的魔王麾下的魔物不同，虽然可以对话，但似乎无法变成人型。

    ◇

    餐点接连上桌。

    这些是从世界各地弄来的最顶级珍品。商人们只要获得交通手段，就能加入当地商人的贸易网。

    到了像克南纳这种一流商人的等级，便能够挤进世界各地的贸易网，持续搜集情报，取得各地区的当季最佳食品。

    当季的各种稀有美食。即使是最强级别的魔王，也很少有机会享受这么高级的料理。

    这就是支配空路的城市──阿瓦隆的实力。

    「年轻人居然能准备这等水准的东西。」

    「要是你端出烂东西，我还打算趁机挑毛病，不过这样无可挑剔呢。」

    「呵呵，他是我的孩子，当然办得到这种事。」

    看来获得了最强三柱的赏识，我松了一口气。

    餐点全到齐了，倒阿瓦隆酒进玻璃杯。使用上古精灵所种植的【初始之树】长出的黄金苹果酿造，只有阿瓦隆才喝得到的酒。

    我正想说要乾杯开始用餐时，马可便开口道。

    「但、阿斯塔、普罗可尔，感谢大家救了我。现在我还能像这样欢笑，都是托大家的福，请让我向各位致谢。」

    听到这句话，【龙】的魔王咕咕地笑著，【刻】的魔王看似镇定，脸颊微微地泛红。

    「马可啊。帮助朋友是当然的。我是很想这么说啦，但我本来是想见死不救，因为有约定。说动我的人是你的孩子，更重要的是我有拿到报酬，所以这只是一场交易，你大可不必向我道谢。」

    【龙】的魔王以意有所指的视线看向我。

    我露出苦笑。还真敢说，【龙】的魔王本来不是这种程度的报酬，就能打动的男人。他只是把我拿来当拯救马可的藉口。

    「我也是如此，不需要向我道谢。我跟【龙】的魔王……跟阿斯塔一样。虽然很遗憾，但救了马可的人并不是我，而是普罗可尔，我很感谢他。普罗可尔，谢谢你让马可活下来。我按照约定，收下马可存在的时间这项报酬了。」

    【刻】的魔王对著我微笑。

    那个笑容实在太灿烂、太爽朗……我的良心感到刺痛。

    马可听到两位老友说的话，露出困扰的笑容。

    但是她没有再次道谢，三人都确实理解到藏在彼此话语中的心意。他们之间的羁绊就是如此深厚。

    「但啊。你才刚说别叫你但，但你又用阿斯塔这种古老的叫法，心境是有什么变化？」

    「三人一起齐聚在餐桌前，我就觉得固执己见很愚蠢。」

    「嘎嘎嘎，闹了百年以上的别扭，还真敢说啊。算了，在死前能听到你叫阿斯塔，真是太好了。挂念减少了一项……话说回来，马可啊，你那模样是怎么回事？变得好年轻啊，虽然我大概猜得到。」

    【龙】的魔王笑眯眯地望向马可。

    「我重生了。虽然击退了袭击者，但那时过度使用【觉醒】，把寿命耗尽了。在即将消灭之际，我【新生】成为普罗可尔的魔物，现在的我已经不是魔王。」

    「嗯，这样啊，真令人意外。荣誉心强、比谁都想当个正确魔王的马可，居然会依赖那种邪门歪道。」

    【龙】的魔王看向【刻】的魔王。

    【刻】的魔王以表面上若无其事的态度，用手撑著下巴，开口说道：

    「我也很好奇。马可，你为什么会接受【新生】？你明明不断地拒绝用我的【刻】之力延寿，能告诉我理由吗？」

    马可搔著脸颊，眼神游移、脸红起来。

    她在害羞。一定是想起那时发生的事情。

    正当马可下定决心要说出来时，突然听到有气无力的咕噜声。

    全员都看往那个方向。

    「对、对不起，请继续说。」

    是法露，她按著肚子。

    一定是肚子在抗议大餐明明在眼前，却不能吃的状况。

    有人笑了出来，笑声逐渐传染给大家。

    「嘎哈哈哈，但啊，你可爱的魔物似乎对长谈感到不耐烦了，先吃饭吧。有话等吃饱再说也行。」

    「父亲大人，对不起。」

    法露的狼耳往前倒，低下头去。

    「不，没有关系。我也肚子饿了，先开动吃东西吧。普罗可尔，你在发什么呆？今天你是东道主吧。」

    看来【刻】的魔王非常疼女儿。

    如果对方不是法露，妨碍跟马可的对话还让他丢脸，就算人头落地也不奇怪。

    「那就来乾杯吧。为马可平安无事和复活的友情乾杯。」

    「「「乾杯！」」」

    玻璃杯碰撞在一起。

    于是餐会开始了。

    ◇

    「普罗可尔，这个用苹果酿造的酒真棒。我想在自己的迷宫里畅饮，你能准备吗？」

    「抱歉，今天的酒需要用上特别的苹果，我无法准备太多数量。没办法免费提供，我会送上品质较低一级的，希望你谅解。」

    实在无法随便就送出黄金苹果的酒。

    一般的阿瓦隆苹果酿造的酒尽管拿没关系，但原本黄金苹果是要用来制造强力回复药水的贵重物品。

    「是吗，真遗憾。那么，我给你A RANK的硬币能换到几瓶？」

    「但啊，住手吧。付A RANK硬币当拿酒的代价，会受到创造主惩罚。你已经接受惩罚很辛苦了，要做也等普罗可尔从新人魔王毕业之后。这样吧，普罗可尔，给我较低一级的酒，我送你龙肉当交换，很稀有吧！我那边有个为了让尾巴变大而定期砍掉的家伙在，砍下的尾巴都会拿来吃掉。龙排很好吃喔。」

    处罚是指把法露借给我时吧。

    旧魔王将魔物或DP交给新人魔王会受罚，例外只有当新人魔王交出同等价值的东西时。

    「阿斯塔，偷跑太奸诈了吧。你总是看似做事草率实际却很精明。」

    两人酝酿出旧友的独特气氛。

    我感到有点羡慕。

    「虽然不是黄金苹果，但我会送上用顶级苹果酿造的酒，给两位当伴手礼。」

    他们有恩于我，这点东西该免费赠送。

    两人点头后，继续用餐。

    「爸爸，好大的虾子！感觉很好吃，可是剥壳好麻烦。」

    玖伊那指著像是龙虾的巨大虾子。

    那是在北海捕获的大型虾子，直接下锅油炸，再淋上带辣味的酸甜酱汁。

    「没问题，这个能直接吃。」

    我在她眼前表演。咬碎酥脆口感的外壳，弹性十足的虾肉在口中跳舞。饱含水分的鲜甜肉汁在口中喷发，跟红色酱汁混合在一起，好吃极了。明明是大只虾子，却比至今吃过的任何虾子还要美味。今天早上还活著的新鲜度也是美味的重点。

    玖伊那双眼发亮地学习我的动作。

    「爸爸！好厉害！这个壳好脆、虾子的味道好浓！玖伊那超喜欢这个！」

    顺带一提，壳会如此柔软的秘密，在于使用的是刚脱壳不久的虾子。刚脱壳不久的外壳又薄又软，用油去炸会形成酥脆的爽快口感，外壳也充满虾的美味。大口咬下像是龙虾的大型虾子，是最赞的奢侈行为。

    「主人，我喜欢这个生牛肉片。真不可思议，看起来是生的，吃起来却热腾腾又有很多肉汁。酱汁也是极品。」

    「那是拿更大块的肉去烤，只切下中心的部分喔。」

    萝萝诺吃的不是生肉片而是牛排。

    这世界也有所谓的品牌牛。只为了吃起来美味而重复配种、饲料跟运动量都全盘控管的牛。那是贵族的嗜好品要价不斐，但是味道与价格相符。

    直接把牛肉块整个拿去烤，只吃中心的红色部分。能够吃到用火烤过的生肉这种最棒的肉。两公斤的肉块能吃的部分顶多约一百公克，非常奢侈的逸品。

    「我喜欢这道贝类海鲜炖饭。贝类的美味渗进米饭里面，吃起来好幸福。」

    奥拉吃的贝类海鲜炖饭是特制品，并不是贝类放进海鲜炖饭里。

    而是海鲜炖饭放进贝类里。

    每份的大小跟奥拉的手掌差不多大，类似蛤蜊的贝类外壳，装进用熬出蔬菜甜味的高汤煮出来的米饭，再淋上少许酒后蒸熟的料理。

    将贝类的美味锁进米饭里，成为极品。

    其他还有各式各样珍奇又奢侈的料理。

    「克南纳还真是卯足了劲。」

    按照我给的不用管花多少钱的指示，无数惊人的珍馐排列在桌上。

    大家都很专注地用餐。

    今天的料理厉害之处，材料当然不用说，更值得一提的是料理的创意广度。

    世界上的优秀调理法，都可以在这场宴会上体验到。美味的料理和最棒的酒，让大家感到很幸福。

    餐桌上自然地充满笑容和笑声。

    ◇

    甜点和红茶上桌。

    最后的甜点是苹果派。

    原本想说平凡又不符期待……没想到好吃到不行。

    使用的是黄金苹果当然会好吃，但甜点师傅的手艺很精湛。调理方式很普通，要说特徵就是洒上大量肉桂的苹果派，然而每项技术和苹果以外的材料，选择都很完美，打造出究极美味的苹果派。

    薄脆的派皮、口味温润的糖浆、鲜明的苹果风味，全部融为一体。

    实在太过美味，好吃到出神。

    原来如此，克南纳提过，请特别期待今天的甜点，我懂他的意思了。听说这是请住在某个边境开拓村，被誉为国宝的贵族制作。

    那个男人是个怪人，即使被誉为国宝仍不愿离开边境村庄，本来就算出多少钱他也不会到府做点心。

    似乎是让他看阿瓦隆的苹果，再跟他说有更高级的苹果，他产生想用最顶级的素材做点心的想法，才愿意接下这份工作。因为是黄金苹果，所以他为了引出材料的原味，选择挑战做简单的点心。

    真想跟那个男人见上一面。

    出神的看来不只是我。遇见太过好吃的东西时，人都会说不出话来。

    过了一会，大家终于都回过神来。

    「普罗可尔，今天的餐会太棒了。哎呀，连我都是头一次有这种体验。」

    「虽然身为站在魔王顶点的人会感到不甘心，但我就认同吧。没想到居然在文化方面输掉。建筑城市──普罗可尔选择的道路看来也不错。」

    【龙】的魔王和【刻】的魔王分别给出赞赏。

    「厉害的是创造出这些东西的人类。我只是把那些搜集起来而已。」

    连搜集的行为都是拜托商人。商人遍布世界的贸易网和人脉，这些资源是魔王所无法拥有的东西。

    「我也非常满足。普罗可尔，很少有魔王能够这么巧妙地指使人类，值得称赞。之后要再给我吃美味的东西哦。」

    马可开起玩笑。

    我露出苦笑。

    气氛变得舒缓起来。肚子也填饱了，那么就来继续中断的话题吧。

    马可的表情认真起来。

    「好了，刚才说到，为什么我会接受普罗可尔的【新生】吧。普罗可尔他抱住说会消失的我、抱著我说喜欢我，还说『成为我的所有物吧』跟『我会让你忘记过去的男人』这种话。他遍体麟伤、一脸快哭出来地说著。我那时在想，不能丢下这孩子，那种真挚的神情感动了我。嗯，我爱上他了。想再多跟他待在一起。」

    马可的双颊幸福地染上红晕，浮现出笑容。

    看到这种光景，【龙】的魔王轻轻地微笑，斯托剌则是鼓起脸颊。

    至于【刻】的魔王……

    「是吗？马可爱上普罗可尔啦。我会让你忘记过去的男人……这是追逐那家伙背影的我，绝对说不出来的话。真不甘心。」

    「喔，但啊，你不生气吗？喜欢的女人被横刀夺爱。你那么简单地就放弃也太无趣了。」

    「阿斯塔，你别搞错了。我并没有放弃马可。现在她喜欢普罗可尔，事情就只是这样。追求爱上别人的女人跟没有回报的恋爱，我都早已习惯。我可不是平白地爱著马可好几百年……如果这点程度就放弃、如果马可的魅力是会让我放弃的程度，我早就去追求别的女人了。」

    【刻】的魔王说到这里，停顿一下。

    接著他深呼吸，为了把自己所有的心意灌注在下一句话里。

    「阿斯塔问我不生气吗？我没有要生气。我要送给普罗可尔的话是『感谢你遵守约定』。我要在此宣布，我一定会从普罗可尔手中夺走马可。」

    这不是在逞强。

    纯粹是认真又真挚地说出的话。

    【刻】的魔王无比专情又直率的心情。

    要不让这个男人夺走，看来会很费力。

    「我不会让你得逞。」

    我坚定地说出口。

    因为马可是我的所有物。

    「我明白了。马可的事情就到此为止。但是，有件事我希望你告诉我。」

    【刻】的魔王笑出来。

    那是非常冰冷的笑容。

    「从刚才开始，每当你提到喜欢马可，我的宝贝法露就露出悲伤的表情，这是为什么？简直像是爱上了你。普罗可尔，告诉我。你到底对法露做了什么？」

    尖锐的杀气。

    无法逃避。

    我做好觉悟，开口说明。

第六卷 第八话 法露的选择

    【刻】的魔王询问关于法露的事情。

    是可以蒙混过去。

    但是，他直率地说出对马可的心意，我不想对这种魔王说谎。

    做好觉悟吧。

    「我对法露出手了，我揉她的尾巴还吻了她。前几天我觉得她没家教，要她脱掉衣服、打了她的屁股，对不起。」

    我低头道歉。

    在魔王的迷宫内【觉醒】，玩弄尾巴又亲吻她，前几天在法露的要求下【觉醒】时，我说这是管教，要她脱掉衣服，从尾巴开始逗弄一番让她失神后，还打了她的屁股。

    ……法露被打屁股时非常高兴，但我做出很过分的事情。

    【刻】的魔王笑出来。

    「这样啊，你对法露做了那种事是吗……去死。」

    世界变得缓慢。不、不对，是我的时间逐渐停止。

    这是【刻】之力，这下我完全无法抵抗。

    连一根指头都无法移动……接著。

    我恢复意识。

    眼前是白色尾巴。

    「法露，别妨碍我。我得让那个男人付出代价。」

    「父亲大人，请、请等一下。」

    法露挺身袒护我。

    在【刻】所支配的空间中，能行动的只有【刻】的魔王，和拥有【刻】之力的魔物。

    【刻】的魔王的部下火炎麒麟堤夫列尔，和神秘老人都勃然大怒，根本没要保护我。如果法露没出手阻止，我早就死了吧。

    「首领，干掉他吧。如果首领不动手就由我来。」

    火炎麒麟身缠从魔界召唤的黑色火焰。

    将燃烧殆尽的概念具现化的究极火焰，不受物理法则束缚，就连在水中也能持续燃烧。

    「老、老朽的法露，老朽的法露被玷污了。爷爷要稍微毁灭一下城市。」

    老人只有脸逐渐变成大发雷霆的龙。

    长出龙的胡须、爬虫类的大眼发出璀灿光芒。

    「住手！拜托别欺负主人。」

    法露拼命地恳求。

    但是【刻】的魔王，用像在看垃圾的眼神望著我。

    「法露你让开，这样我杀不了那家伙……还是说，那个男人用魔王权限对你下令？」

    【刻】的魔王怒不可遏。他不可能原谅我。

    我就是做出那么严重的事情。

    因为【觉醒】而忘我，这种事根本不能当藉口。

    第二次我是在理解到危险性的前提下，想说既然是法露的要求，就在她面前【觉醒】。

    「我并没有接到命令。」

    法露摇头否定。

    「他做出不可原谅的行为。」

    「即使如此还是不行！法露、法露──」

    法露眼眶泛泪。

    法露，你可以不用再继续了。再让法露保护下去我会很愧疚。

    「……法露希丝，你给我适可而止。我会【命令】你喔。」

    魔王权限的【命令】绝对必须遵守。

    话虽如此，现在法露的支配权在我身上。

    这点【刻】的魔王也明白。但是法露无法违抗【命令】。都说到这种地步还违抗，代表著双方决裂。

    就算是没有强制力的【命令】，违抗的瞬间法露会失去栖身之处。

    「法、法露无法违抗【命令】。可若是【命令】法露，法露会非常讨厌你、非常讨厌父亲大人。提夫哥跟拉格纳爷也是，法露会讨厌大家。」

    少女竭尽全力地逞强。

    看著就令人心痛。

    【刻】的魔王等人看见这种场景，全都惊慌失措。

    因此我站起身来，抓住法露的肩膀把她藏在身后。我不能再继续让她当挡箭牌。

    「【刻】的魔王但他林，我将法露还给你。要杀我请等到那之后，万一我死了就无法转让权限。」

    我实行转让法露权限的手续。

    接著伸出手。只要【刻】的魔王牵起这只手，就会完成手续。

    「普罗可尔，要是放弃拥有【刻】之力的法露，你将会无法阻止我。你身后的魔物们打算保护你，但只会徒劳无功。这就是被誉为最强的【刻】之力。」

    「即使如此我还是要做。不过我有个请求，请别打碎水晶。这些孩子们无罪。」

    就算我遭到杀害，只要尸妖跟马可还在，他们会守护阿瓦隆。

    「很好的觉悟。法露就还给我吧。」

    权限逐渐转让给【刻】的魔王。法露见状发出悲伤的声音。

    「那么，这下就没人能阻止我了。在杀死【创造】的魔王前，我要先问法露。为什么你如此袒护那个男人？他是对你出手的萝莉控喔。」

    法露没有畏惧，以泪水盈眶的眼睛，笔直地注视著【刻】的魔王。

    「因为法露喜欢主人。是法露主动提出的要求，主人只是回应法露的任性罢了！所以主人没有错！」

    「你说的是真的吗？」

    「是真的！所以希望你原谅主人！拜托！法露什么都愿意做！」

    法露低头请求。

    【刻】的魔王长叹一口气。

    接著露出浅笑。

    「法露还是第一次说谎。你喜欢这个男人到想用这种方式保护他，这点我明白了。我还是想杀了这个男人，但是我更不希望被法露讨厌。」

    法露说的是谎言。

    第二次是法露的要求，但第一次是我无视法露意愿的失控。

    明知此事，【刻】的魔王还是斟酌法露的心情。

    【刻】的魔王把手放在法露的肩膀上，接著问她。

    「让法露做选择吧。要回到我身边，还是成为他的魔物。不管你选哪边，赌上我的名号，我不会对那个男人和法露做出过分的事情。」

    法露开始颤抖。

    对年幼少女来说，是过度严苛的人生选项。

    「法、法露决定了。法露喜欢主人，也喜欢像姊姊的玖伊那，还在主人的城市交到很多朋友。主人的城市很有趣、食物很好吃。」

    法露融入了阿瓦隆。

    最近她把玖伊那当成亲姊姊般地仰慕，也跟其他的魔物们成为朋友，在阿瓦隆也放松地开心玩耍。

    「这样啊。」

    【刻】的魔王寂寞地呢喃。

    「可是，法露、法露最喜欢的是父亲大人，也尊敬提夫哥，拉格纳爷很烦但并不让人讨厌。法露也喜欢【时空骑士团】的大家。那里是法露的家，法露要回去。虽然也喜欢主人，但法露想跟父亲大人你们在一起。」

    法露坚定地说出这些话。

    这不是一时冲动，而是百般烦恼后选择的结局。

    【刻】的魔王摸著法露的头。那是父亲强而有力的手。

    「是吗？我明白了。那就一起回去吧。【创造】的魔王，我就原谅你吧。女儿说喜欢你，我很清楚失去喜欢的人有多悲伤。更重要的是父亲都会希望女儿幸福。」

    「你愿意原谅我吗？」

    「有两个条件。」

    【刻】的魔王投以彷佛要贯穿我的视线。

    接著伸出一根手指。

    「第一个，再也无法跟感情要好的朋友还有喜欢的人见面，也太可怜，我会不时让她来玩，你要温暖地迎接她。你叫玖伊那是吧？看来你愿意当法露的姊姊，我也要拜托你。」

    「交给玖伊那吧！玖伊那是姊姊，会好好地疼爱法露。」

    【刻】的魔王简短地向玖伊那道谢。

    「至于另一个。说实话我很受伤。刚才我是在装酷，但你是怎样，嘴上说：『这种心情不是恋爱。』却向马可展开追求。不，为了让马可接受【新生】，大概是必要的……别开玩笑了！你看扁我吗！干下这种事情还对法露出手，你疯了吗！？喜欢的人和女儿都一起被抢走，你明白这种男人的心情吗！？我活了快三百年还是第一次气成这样。」

    「对不起。」

    我只能道歉。

    对他来说，等同是老婆和女儿一起跟人跑了。

    「最让我生气的是，马可和法露看起来都很幸福。我喜欢她们两人，用爱形容也不为过。杀掉你会害我所爱的两人伤心难过，我怎么可能做出那种事……唉，真是气死人了。所以我决定借酒浇愁。另一个条件，今天的黄金苹果酒，你每周都要送一瓶来。我会让法露每周来拿酒，这样我就愿意让步。」

    「这样真的好吗？」

    「别搞错了。这是为了马可和法露。」

    「抱歉。」

    「既然要道歉一开始就别做。而且这算是普罗可尔欠我人情，你就当作是那样吧。」

    我点了点头。

    欠了他很大的人情。总有一天绝对要报答。

    【刻】的魔王麾下的魔物们，开始鼓噪。

    「首领，真的可以吗？」

    「……老朽居然比不上堤夫列尔，堤夫列尔是可以尊敬的哥哥，老朽是很烦但不到让人讨厌，这种差别是怎么回事？爷爷决定洗心革面，点心的份量加到先前的三倍。」

    虽然爷爷那边的论点非常偏离主题。

    「可以，我已经决定好了。我是看到法露的觉悟才决定这么做。还是说你希望法露陷入不幸吗？」

    「知道了，首领。不过，那边的魔王，要是你弄哭法露，我会把你碎尸万段。」

    「先不提那些，法露，来吃点心。你看，老朽比那个魔王还温柔又英俊喔。」

    【刻】的魔王麾下的魔物们，似乎也原谅了我。

    这样就告一段落……看来并没有。有个魔王在说危险的发言。

    「我已经完全搞不懂普罗可尔。伪装成萝莉控的熟女控，又是伪装成熟女控的萝莉控……是守备范围很广吗？还是中间空著集中在两端？无法理解。」

    「斯托剌，你真的要选他吗？我开始有点不安了。」

    「普罗可尔是很棒的魔王喔！只是有点不专情又恋母情结又萝莉控而已！」

    「不，我就是担心那点。」

    【风】的魔王斯托剌和【龙】的魔王阿斯塔特，在一旁热烈地讨论。

    最好不要扯上关系。

    我的魔物们也自顾自地热烈讨论。

    「只要拜托爸爸的话，他也许会愿意对我们做出对法露做的那种事。」

    「嗯。得验证能接受到哪种程度。我是不懂被打屁股会开心这种事，但『责任』跟『无法挽回』这些字眼很有魅力。」

    「听起来很棒呢，要不要乾脆这样？」

    我有不好的预感。

    这些孩子到底打算拜托我什么？

    接著……

    「普～罗～可～尔。」

    马可抱住了我。

    「你明明跟我求婚，却乱搞一通，需要在床上教育你一下呢。得让你眼中只看得见我。」

    她对著我的耳朵吹气。床上。奇怪的想像不断涌现。

    玖伊那和萝萝诺靠近。

    「不行！爸爸日禁止插队。」

    「嗯。要遵守排队顺序。」

    「那就把我也排进去吧～」

    事情越来越无法收拾。

    想到这些全部都是自己种下的因，头就很痛。

    来强硬地结束这个话题吧。

    「各位，我今天不只准备了餐点，还有戏剧、温泉、搜集全世界珍品的购物行程。我希望能让各位享受阿瓦隆的一切，该去下个地方了。」

    我打断众人的讨论。

    我说出的话可能产生了一定效果，勾起了大家的兴趣。

    虽然有很多阻碍，但总之事情和平收场。

    就这样让他们享受我的城市阿瓦隆吧。

    我边想边带领大家前往下个节目的戏剧舞台。

    ◇

    梦幻般的时光流逝。

    享受戏剧、喝茶休息一下、在阿瓦隆自豪的商店街购物。这次的购物行程全都由我买单，让众人尽情购买。

    现在则泡著包场的温泉。男女分开泡所以是三名男魔王＋一名老人型的魔物在泡温泉。

    气氛很沉重又缺乏魅力。

    虽然我为了阻止一如往常要跟我一起泡的玖伊那她们，消耗了精神力，但融入上古精灵奥拉精华的最棒灵汤，抚慰著身心的疲劳。

    好想去隔壁。另一边有很多美少女。

    「但也变成熟了呢。光是那种状况下这家伙没死掉，就够让我吃惊。」

    「我已经不是过去的我。多少能体谅别人……内心是很想杀了他啦。」

    「我无从辩解。」

    我只能缩起身子。

    「哈哈哈，算了。但啊，你很精明地拿到那种酒，我偶尔会去你那边喝。」

    「就这么做吧。我们浪费了很多时间，多少要取回一些共度的时光。毕竟阿斯塔直到最后都不愿延寿。」

    「嗯，毕竟我有了继承人。我会把一切都托付给斯托剌。普罗可尔啊，你要是害那孩子哭泣，我会化成厉鬼来找你。」

    「我会当心。」

    你可千万要那么做，【龙】的魔王拍了我的肩膀。

    喝酒泡温泉、观星赏月，是能胜过任何事物的宝物。

    感觉伸手就能碰到月亮。

    之后不知为何热烈讨论起黄色话题。虽说是魔王，终究是三个男人，还是能聊些蠢事。一群男人纯真地讨论下流话题是头一回经验，还蛮开心的。

    找一天三人开怀畅饮或许也不错。

    甚至让人这么想的平稳时光，溜走了。

    ◇

    众人泡完温泉后，先休息一会才来到阿瓦隆的门前。

    「我要回去了。斯托剌你要住下来吗？」

    「对，我的【战争】日期就快到了，我想听些建议。」

    「那样很好。这家伙是打赢六名旧魔王的破格存在，你就多跟他学一点。」

    说完这句话后，【龙】的魔王就骑著自豪的龙离去。

    「我们也要走了。关于马可跟法露的事情我不会再抱怨，只是，我要再度宣布，我没有放弃马可。总有一天我一定会夺走她，另外，你要是敢弄哭法露，我就会杀了你。」

    「我会铭记在心。」

    【刻】的魔王在最后一刻展露笑容。

    在他身旁的法露开口。

    「主人、玖伊那、大家，再见！我还会再来玩！今天先告别！」

    「法露，你绝对要再来玩喔！大家都等著你！」

    玖伊那挥著手。

    法露跟玖伊那都流著泪。虽然相处时间短暂，但她们是感情很要好的姊妹。

    接著【刻】的魔王挥手，他们的身影消失。

    「玖伊那，会很寂寞呢。」

    「嗯，虽然期间短暂，但玖伊那很高兴能够有新妹妹。」

    法露是个好孩子。

    对阿瓦隆而言，她变成比预期更不可或缺的孩子。

    「我们也回家吧。」

    继续待在这里也没用。

    好了，这下拯救马可之战的善后工作就结束了。

    接下来该踏出新的一步。

    就来给尸妖名字当作第一阶段吧。

第六卷 第九话 给萝萝诺的奖励

    虽然发生不少插曲，餐会总算平安落幕。

    我让众人充分体会自身打造的阿瓦隆的魅力。

    ……然后，做出不义之举的我，获得【刻】的魔王的原谅。

    形式上是我接受他的体贴。

    【刻】的魔王说我欠他一份人情，我觉得改天要全力回报他的体贴。

    「大概就是这样。斯托剌，能当参考吗？」

    而我现在人在客厅，向斯托剌传授至今的战争经验。

    新人魔王们必须在一年内经历【战争】，打碎魔王的水晶。

    我已经达成条件，而斯托剌即将迎来首次的【战争】，因而向我寻求建议。

    在场的有三人，我、斯托剌，以及斯托剌借给我的女武神洛赛莉德。

    「谢谢你，普罗可尔。很有参考价值。」

    斯托剌伸了个懒腰。

    她白色的颈项莫名地吸引我的视线。

    现在她穿著丝质睡衣，那是从阿瓦隆的街上买来的东西。

    丝质睡衣是触感良好、无可挑剔的一级品。斯托剌试穿后很喜欢，还多买了一件当替换。

    「不客气。」

    我说完，充当帮佣的妖狐之一就端了红茶来。

    「很棒的茶叶，喝了能静下心来。」

    「这是我很中意的茶。魔王有很多事要心烦。我叫人包起来给你当伴手礼。」

    「我好高兴。呵呵，普罗可尔你真温柔。」

    斯托剌对我微笑。

    我们俩还是第一次像这样好好聊天，我莫名地紧张。

    「因为我只能用这种方式报答斯托剌。我想尽量做会让你开心的事情。」

    过去接受三名魔王挑战时，斯托剌在水晶房间待命以防万一。

    而且这次在即将面临【战争】的重要时间点，她还愿意把其中一张王牌──【誓约的魔物】女武神洛赛莉德借给我。

    明明我若没能救出马可，甚至有可能失去洛赛莉德。

    「G、普罗可尔，我──」

    斯托剌欲言又止。

    她为了掩饰这件事，而喝下红茶。

    洛赛莉德看到那样的斯托剌，无奈地耸肩。

    「酸甜又暧昧不明。您就是这样，普罗可尔大人才会被横刀夺爱。来，快推倒他合而为一吧。」

    「噗！你、你在说什么？」

    斯托剌脸红，口中的红茶喷出来。

    「我家的主人就是这样才难搞。哎，这点也是很可爱啦。」

    这两人简直像姊妹。

    我忍不住轻声笑出来。

    「洛赛莉德，该告别了。虽然期间短暂，但我过得很开心喔。」

    「我才是学到了很多。其实我有稍微拜尸妖先生为师向他学习。我能够帮上斯托剌大人更多的忙喔。」

    她还真精明。

    真是可靠。有洛赛莉德在，就不用担心斯托剌了吧。

    我做完转让魔物的手续，朝著斯托剌伸手。只要斯托剌握住这只手，洛赛莉德的支配权就会回到斯托剌身上。

    继法露之后，也要跟洛赛莉德告别。

    「普罗可尔，感谢你帮忙培养洛赛莉德。有一天说不定你会后悔喔，后悔让劲敌变强。」

    斯托剌为了不让我感到亏欠，而用这种说法，这也是她的优点。

    「我会小心不让那种事情发生。我想跟斯托剌当竞争谁能成为一流魔王的对手。我不想要见血。」

    我想避免跟她争个你死我活。

    不论输赢都会留下疙瘩。

    「说的也是，虽然想竞争，但不想互相残杀……我要握你的手。」

    看来斯托剌也是相同心情。

    斯托剌握住我伸出的手。

    接著魔物转让生效，洛赛莉德变回斯托剌的魔物。

    「斯托剌大人，我回来了。」

    「欢迎回来，洛赛莉德。」

    两个人抱在一起。

    虽然跟洛赛莉德分开让人寂寞，但那里才是她该待的地方。

    「普罗可尔，我差不多该回房间了。今天真的很开心。」

    「哎呀，斯托剌大人。今天不是要睡在普罗可尔大人的房间里吗？」

    「那种事情还太早。我的意思不是指迟早会变成那样，总之我们先失陪了。」

    「普罗可尔大人，明天见！您最好要对我家的斯托剌大人出手喔。为了早点矫正普罗可尔大人那太偏重上下的性癖，斯托剌大人是最适合的！」

    「「多管闲事。」」

    我跟斯托剌同时吐嘈。

    我跟斯托剌明明不是那种关系。

    「G，普罗可尔，如果你有时间，【战争】时能在旁边观战吗？这次以战力来说不可能输，可是我想要一点勇气。」

    「可以啊。我会像斯托剌为我做的一样，待在水晶房间欣赏你的战争。这对我来说也有好处，我能看到斯托剌的底牌。」

    先前斯托剌为了不让我介意而说出的话，我拿来回应她。

    斯托剌露出苦笑。

    斯托剌在新人魔王中也是出类拔萃。

    况且她是A RANK硬币的持有者，本来就不可能输。

    为了更加巩固胜利，我出借魔物也是一种手段，但她的自尊不会容许那种事吧。

    我就静静地见证她的战争吧。

    如果斯托剌的对手，跟我交战过的那些魔王们一样，祭出卑劣手段时，到时我就伸出援手。为此我打算先做好准备。

    ◇

    我独自待在房间内。

    整个人趴在床上。

    今天真的很累，不是身体而是精神上。

    「主人，我要进去了。」

    「喔，进来吧。」

    矮人贤者萝萝诺走进房间。

    每天晚上我都跟【誓约的魔物】们一起睡，玖伊那她们称为爸爸日。

    当然睡觉是如同字面上的意思。我不是萝莉控，她们是女儿。我并没有不正常的嗜好。

    「奖励从现在开始。到明天晚上前你是专属于我的爸爸。从现在起到奖励结束之前，我会一直叫你爸爸。」

    萝萝诺脸上浮现平常的那种含蓄笑容。

    看著这种笑容感觉能消除疲劳。

    「知道了。按照约定明天送走斯托剌她们后，我们就两个人外出吧。我会只注视著萝萝诺一个人。」

    萝萝诺期望的奖励是我的时间。

    把我的一整天时间都花在萝萝诺身上。

    假如给尸妖名字，我会失去魔力。在那种状态下无法外出，所以我决定把现在起到明天晚上当成萝萝诺的奖励时间，明天晚上再给尸妖名字。

    「嗯。我好期待。」

    「话说回来，选那个地方真的好吗？」

    「旅行者有说过，那里的锻造技术蓬勃发展。」

    目的地也按照萝萝诺的希望。

    那里是被志在成为锻造师的人视为圣地的地方，由于位于矿山的山脚，容易获得素材，锻造师们在当地互相切磋琢磨。

    「我觉得事到如今，萝萝诺去观摩人类的锻造技术，也不太有意义。」

    「不，人类的技术还不成熟，所以才会想方法靠不成熟的技术做出成果。有机会接触到新的想法，我还蛮期待的。」

    萝萝诺连出去玩都不忘想到锻造。

    她真的很喜欢锻造吧。

    萝萝诺躺到床上，我抱紧她。

    把女儿们当抱枕是我最大的乐趣之一。温暖的体温和芬芳的香气，逐渐消除身心的疲劳。

    「对了，爸爸。」

    「怎么了？萝萝诺。」

    「为什么对法露做过的那种事，爸爸都不肯对我们做？因为你比较喜欢法露？」

    我差点要发出怪声。

    冷静下来。在女儿面前我想要保持帅气。

    「不对，因为你们是女儿。当然我本来也没打算对法露做那种事。」

    「嗯，我知道了。那女儿、妻子和外人，哪个最重要？」

    「女儿吧。对现在的我来说，没有东西比萝萝诺你们还重要。」

    萝萝诺把头埋进我的胸口。

    「听到这句话我就放心了。最近玖伊那陷入烦恼，她说爸爸被抢走了，还说你沉迷于马可西亚斯大人和法露，忘记了我们。」

    「玖伊那说出那种话？明明绝对不会有那种事。」

    「你不用态度或言语表现出来，我们就无法得知。因为玖伊那这么说，我也有点不安，所以，你要好好疼爱我。」

    撒娇的声音。

    我摸著萝萝诺的头。经她一说我才发觉，跟以前相比，我和玖伊那她们待在一起的时间确实减少了。玖伊那会在意也是很正常。我得以父亲身分好好思考。

    「我会那么做。谢谢你跟我说。」

    「嗯。不过你要只用态度来向玖伊那表示，话语对她来说还太早。」

    「为什么？」

    「玖伊那认为，自己在爸爸的魔物中最强，因此才得到最多的关爱，现在马可西亚斯大人的出现让她失去自信，她为了恢复自信正在特训。这种特训对她跟爸爸都有利。我想让她克服弱点。」

    「玖伊那有弱点？」

    「嗯。她有很强的炎之力却都没拿来用。身体能力、魔力量和我的武器，有了这些她就从未烦恼过。可是玖伊那最强的力量是炎，我想让她学会使用炎。我也会为此打造武器。」

    玖伊那的确是最顶尖的炎系术者，却没有活用炎。

    如果能够灵活驾驭炎，玖伊那想必会变得更强，甚至是能比肩马可。

    「明明是专属于萝萝诺的时间，话题都一直围绕在玖伊那身上呢。」

    我感到有点温馨。萝萝诺在玖伊那面前都不会表现出来，但她其实很喜欢姊姊。

    「因为玖伊那沮丧，我也会跟著沮丧……这件事就讲到这里。爸爸，跟我说明你之前提过的特别枪械。构造很有趣所以我很好奇。」

    「喔，好啊。顺便先【创造】出来好了。毕竟给尸妖名字之后，魔力暂时都不会恢复。」

    即使同样是取名，【誓约的魔物】跟其他是不同的。

    【誓约的魔物】是跟魔物连结合而为一，所以几乎不会消耗魔力。

    但是取名是将超越极限的魔力，与魔王之力伴随名字一起给予，由魔王单方面给予，因此会受到将近一个月无法恢复魔力的损伤。

    当然，没有魔力就没办法用我的【创造】。

    即使抱著这种风险，我还是想替尸妖取名，他是一直支持著我的重要功臣。

    接著我跟萝萝诺聊些不著边际的话题后就寝。

    萝萝诺的娇小身体和体温抱起来很舒服。今天看来可以睡得很香甜。

    ◇

    隔天，在送走斯托剌后，我们来到以锻造闻名的城市，一起在街上散步。

    萝萝诺看起来很开心。

    「爸爸，你快看。这把剑在烧制时有加入独门功夫，听说是木柴有放某种东西。那边的防具则是皮革鞣制的方法很精致。」

    她称赞人类很有创意。

    就算买衣服和饰品送萝萝诺，她也不太会开心，但买她兴致勃勃地盯著想拿来研究的武器防具给她，她会非常高兴。

    「那就买回去吧。如果能提升萝萝诺的技术，对阿瓦隆来说就是需要的东西。」

    「爸爸，谢谢你！」

    我的【誓约的魔物】收到后会开心的东西各自不同。

    玖伊那最喜欢食物，其次是可爱的衣服和饰品。最近她哭著说因为身体成长穿不下可爱的衣服，下次多买些衣服给她吧。

    萝萝诺则是奇怪的武器和防具，那个奇怪的部分很棘手。平凡无奇的东西她反而会不高兴，其次是矿石类，最后才是食物。

    奥拉则是什么都会开心，但喜欢化妆品等女孩子收到会很开心的东西。

    像这样买东西能让她们高兴的话，那要我买多少都行。

    逛完城市里的铁匠铺、享受完晚餐时，已经来到黄昏。

    我们带著大包小包回到阿瓦隆。

    萝萝诺的表情很灿烂。

    光是能够看到那种表情，来到这里就值得了。

    ◇

    我们回到阿瓦隆，享用点心和喝茶。

    当然只有我跟萝萝诺两个人。

    萝萝诺开心地聊著最近发生的事情。

    一定有很多事想说给我听吧。对话内容有七成是开发中的武器，两成是玖伊那她们，剩下一成是手下的矮人工匠们，实在很像萝萝诺的作风。

    接著机械钟的钟声响起。

    「……时间到了。虽然很舍不得，但专属于萝萝诺的爸爸的时间结束了。」

    萝萝诺有点落寞。

    我几乎是无意识地去摸她的头。

    「萝萝诺，奖励的确结束了。今天我也很开心喔，之后我想要再找时间这么做。」

    我一说完，萝萝诺就露出笑容。

    不光是萝萝诺，我也想为玖伊那和奥拉空出这种时间。

    「那么我要去地下。差不多要到跟尸妖约好的时间了。」

    「我也要去。」

    萝萝诺平常都抓著我的衣角或袖子，但今天她牵著我的手。

    可能是心境上产生了变化吧。

    接下来要在地下替尸妖取名。

    我告诉魔物们见证是自由参加，但考虑到尸妖的人望。

    肯定会几乎全员到齐吧。

    拿出干劲来给他名字吧。

    希望尸妖会开心。我边想边与萝萝诺一同前往尸妖在等待的地下。

第六卷 第十话 尸妖的名字

    我跟萝萝诺两个人前往地下迷宫。

    接下来要给尸妖名字。

    我已经想好尸妖的名字。有个名字我一直想送给他。

    这次的会场是地下的墓地区域。

    会场早就准备妥当。我在离开城市前有先命令部下。

    不久，我们抵达会场。

    「阿瓦隆内的魔物都聚集到此呢。」

    「这是尸妖的重要日子，大家肯定会来。」

    正如萝萝诺所说，大家都很仰慕尸妖，难怪会有这么多人来。

    会场布置得比我的命令还豪华，有些人自愿提供大量的酒和食物。

    以矮人工匠为首的锻造师们，负责筹备。

    拉莱耶歌姬和海洋歌手们，提供音乐和歌声。

    奥拉和高等精灵们，拿出用自豪的蔬果制成的料理。

    玖伊那和妖狐们，主动担任服务生。

    尸妖的直属部下骷髅们忙进忙出，暗黑龙克拉弗罗斯有如忠犬般，表情严肃地坐镇会场。

    会场中形成人群，尸妖在中央腼腆地说话。

    我往那里走去。

    「尸妖，热闹到简直像是祭典呢。」

    「这不是吾主吗？承蒙您如此盛大地祝福，我无法用言语表达感谢。」

    「别搞错了。我只是通知要在这个场合给尸妖名字，筹备最低限度的会场而已。除此之外是大家主动出钱出力，都是靠尸妖的人望，你该感谢的不是我，而是让场面变盛大的大家。」

    对方如果不是尸妖，魔物们也不会做到这种地步吧。

    我一说完，尸妖脸上浮现微笑。

    「也是。我之后会各别向每个人道谢。」

    这种细心和体贴，想必正是尸妖受到仰慕的原因吧。

    尸妖不光是优秀，而是靠品性来统率魔物。

    因为有他在，我才能放心地离开阿瓦隆外出。

    「尸妖，这是庆祝你成为有名字魔物的贺礼。我全心全意制作的东西，收下吧。」

    跟著我的萝萝诺，将包装精美的细长箱子交给他。

    她什么时候准备了这种东西？话说回来会主动送礼……女儿的成长真让我欣慰。

    「能收到究极的锻造师萝萝诺大人打造的逸品，真是无比荣幸。」

    「我不会谦虚，我做的是有那种价值的东西……尸妖，恭喜你。你是理所当然该获得名字的魔物。今后也要一起保护主人，让阿瓦隆更加壮大。」

    「那当然。支持、守护吾主，一同走上霸道正是我的心愿。萝萝诺大人，我能当场打开贺礼吗？」

    「嗯。」

    萝萝诺点头后，尸妖便拆开包装。

    里面装的是美丽的首饰。

    以星陨石和秘银的合金打造的高雅项炼，紫色宝石镶嵌在金饰上。

    金饰款式沉稳内敛，以不显眼的美丽衬托出紫色宝石的魅力。

    「这个……真美。而且感觉得到很强的魔力。」

    萝萝诺在得到名字成为【誓约的魔物】时，学到新能力。

    那就是魔力的物质化。将自己可行使的一种魔术包含在物质内的【具现化】。

    藉由这项能力，她能够制造出不存在于这个世界的物质。

    这次的首饰也有用上那个能力。

    「这是用我的力量制作的魔道具。你要随时带在身上，它一定会保护尸妖。」

    「我会好好珍惜。」

    「尸妖万一出事，那孩子会很伤心。你要保重身体。」

    她说的那孩子，是指尸妖的恋人矮人工匠吧。那孩子同时也是萝萝诺的部下。

    萝萝诺转身离去。

    她离开后接著出现的是玖伊那，她把从阿瓦隆商店买来的巨大串烧塞给尸妖，要尸妖吃下去养精蓄锐。

    再来是奥拉。奥拉说这是特别的花，她赠送一把未曾见过又色彩缤纷的花……大概是她用魔术改良品种的特别花朵。

    其他人也接连送上贺礼给尸妖。

    开端一定是萝萝诺最早赠送的首饰。

    赠贺礼活动告一段落时，约定的时间也到了。

    「那么，尸妖，开始吧。」

    「遵命，吾主。」

    我和尸妖两个人走上设置在墓场中央、高出地面一截的舞台。

    魔物们的视线集中过来。

    我从舞台上将目光投向他们，魔物们理解到终于要开始取名，停止交谈安静下来。

    拉莱耶歌姬向海洋歌手们发出指示，在会场回荡的音乐改变了性质。

    从轻快的曲调转变为庄严的曲目。

    这样舞台就准备好了。再来只需要给予名字。

    「尸妖，谢谢你至今给予我支持。不成熟的魔王能够连战连胜，都是因为有优秀的参谋。我一直都很感谢你。」

    「您过奖了。正因为是吾主，我才能做到这种地步。虽然这像是把刚才那句奉还回去，但激发出我力量的人正是吾主。」

    还真是能言善道。

    用我刚说过的话来奉承我，真有一套。

    「尸妖，为了报答你的功绩，现在我要给你起名字。」

    来，集中精神。

    决定要给名字的瞬间，我感觉到开关切换。

    体内深处涌现魔力和魔王之力。

    「我要给你的名字，就是……迪克。」

    我说出这句话的瞬间。

    我体内的魔力、魔王之力，一口气被尸妖吸走。

    魔力和魔王之力化为漆黑粒子从我身上喷出，朝尸妖飞去。

    惊人的丧失感，连要站著都很困难。

    好冰、好冷，力量持续被吸走。

    取完名后我懂了。要取名的对象越强，消耗的力量会越大。

    尸妖是特别的S RANK魔物黑死龙齐格沃姆。

    消耗的魔力和魔王之力超乎想像。

    膝盖在颤抖，但是我绝对不能跪地。

    这是尸妖的重要日子，哪能让尸妖关心我。

    光芒停歇。

    取名终于完成。这下尸妖便刻上迪克之名。

    我用意志力硬是撑著快要晕眩的身体，笔直地注视迪克。

    他一脸陶醉地望向我，我点头。

    「迪克，这就是我的名字。」

    「没错。是我为你取的名字。从现在起我不会再叫你尸妖，而是改叫你迪克。你们今后也要叫他迪克。」

    我向魔物观众们大声宣布，众人开始齐声高喊迪克。

    迪克、迪克、迪克。

    每当这个名字响起，迪克就一脸自豪地细细品味。

    「迪克，这个名字的意思在失去的语言中代表公爵，意为贵族的最高级别，仅次于王位的称号。与王同在，拥有比肩王的权利。这个名字很沉重。我给你权力，相对地，你也得背负义务和责任。而且我对你的期许，不只是统率魔物们，还要当个楷模、当个比任何人都正确又理想的魔物。你办得到吗？」

    「既然吾主抱持期望，替我取这种名字，我必会达成给您看。我至今都持续地这么做，今后也是一样。直到此身腐朽前，我都会跟随您。」

    尸妖……不，迪克膝盖跪地，发誓效忠于我。

    仍是一如往常地优雅的动作。

    「我对你寄予厚望喔，迪克。你成为名符其实的干部。我期待你能立下更多功劳。」

    「是。」

    很棒的回答。

    取名到此结束。

    魔物们鼓掌表达祝福。

    「那么，迪克，我们走下舞台吧，难得有这么多美食和酒，今天就一同开怀畅饮吧。好久没跟你好好喝一杯了，跟我多聊一些你的近况吧。」

    「吾主……变成晒恩爱也没关系吗？」

    我不小心露出惊讶的表情。

    这么说来，他跟矮人工匠交往，还让对方怀孕了。

    那样当然会想晒恩爱。

    「嗯，你就尽管晒恩爱吧。为了孩子你也得努力才行。」

    「是啊，我想当个能抬头挺胸的父亲。」

    迪克露出微笑。

    那种微笑不是平常对我的尊敬和憧憬，而是为孩子著想的父亲会有的温柔微笑。

    「好，今天要喝个够！」

    「尽情畅饮吧。」

    就这样，我们彻底地喝个通宵。

    很棒的酒。

    喝起来比平常还美味。

    终于把迪克这个名字送给了尸妖。

    我深信今后自己也会跟他同在。

    宴会一直持续到天明，魔物们的笑声未曾间断。

第六卷 第十一话 取名的代价

    我吃完早餐后回到房间，感到有些后悔。喝太多了。

    在将尸妖取名为迪克后，喝起魔物们拿来的酒，大吵大闹。

    之前在拯救马可的战争后，我给出相当高额的奖金当作奖励，魔物们荷包满满，也是导致宴会很豪华的原因。

    即使如此后来钱还是不够，因此动用我的私房钱追加了酒跟食物。

    「果然魔力全空吗……」

    再怎么用力都挤不出魔力。

    迪克是黑死龙齐格沃姆。正因为他是特别的S RANK魔物，取名带来的负担同样也非同小可。

    由于给产生魔力的器官带来过度的负荷，激发出超越极限的魔力，造成魔力不会回复。

    自我诊断的结果，当初预期的一个月魔力都不会回复还太过乐观，最短也要两个月，最坏的情况则无法估算。

    「糟糕，我太小看迪克的力量了。」

    过去马可教过我取名相关事项，她也顶多预测是A RANK的魔物吧。

    平常不用考虑A RANK以上的事情，责怪马可并不合理。反而要感谢只有只受到这种程度的伤害。要是没有在跟人类的战争、马可救援战中大幅升级，恐怕会连命都没了。

    如果给马可名字会怎样……一个不小心可能会丧命。

    只是，还有唯一的希望。

    当我正在想这件事时，听见敲门声。

    「进来。」

    「主人，您的奥拉来了！来来，有什么事请尽管吩咐。」

    情绪有点亢奋的上古精灵奥拉进到房内，说不定是醉意还没完全消除。

    总觉得她打扮得比平常还时髦。自豪的金发光泽透亮，衣服也是精心挑选，感觉在强调大又形状姣好的胸部。

    「奥拉，抱歉在工作前找你来。」

    「不，主人第一次说有事想要单独找我商量，我有很多期待……更正，我很紧张。」

    【誓约的魔物】中，唯有奥拉不叫我父亲。

    我曾经询问过她的真正用意，她表示她看待我的眼光，跟玖伊那和萝萝诺不同。

    话虽如此，我把奥拉当成女儿看待。

    「会说想要单独谈话，是要谈不想给其他魔物知道的事情。取名会暂时丧失魔力和魔王之力，这点奥拉也知道吧？」

    「知道，主人有告诉过我。会持续一个月左右对吧。」

    「嗯，我原本以为是那样。但是迪克他太强了。被拿走的力量超乎我的想像。状况非常不好。肯定花上更多时间，而且不知道能否治好。」

    奥拉的脸色发青。

    魔王失去力量，即使是暂时性也很不妙，如果是永久会很致命。

    「……为什么这种事只跟我说？」

    「早餐吃下黄金苹果时，我感觉身体状况有稍微变好。上古精灵奥拉的话也懂医疗知识。我希望你为我看诊，确认是否能用黄金苹果治好。」

    只有我和【誓约的魔物】每天早上都会吃黄金苹果。

    黄金苹果对健康有益，还有微幅提升能力的力量，就算是少量也有每天吃的意义。

    那时我感觉到身体状况有好转一些，所以才找奥拉来。

    「原来如此，是这么回事啊。那我帮您诊断一下。」

    上古精灵靠近我，把额头贴到我的额头上。

    她的魔力渗入我的体内。

    她拥有技能【星之化身】，也擅长使用气的治疗。

    「好惨，魔力回路乱七八糟，魔力炉也受到重创。这样根本别说发出魔力了，实际上连站著都很辛苦吧。」

    「不愧是奥拉，你真清楚。」

    「这样没办法跟别人说呢。」

    带著温柔的傻眼，奥拉脸上浮现这种复杂的表情。

    「魔王之力有可能不会恢复，这种事要是传出去，魔物们会陷入不安。而且迪克会自责，因此，我希望把这件事当成我跟奥拉的秘密。」

    「我明白了，我不会跟任何人说。来做个实验，请吃下这个。」

    奥拉把手伸进胸口的缝隙里。

    接著拿出黄金苹果。

    「为什么那种地方会有苹果？」

    「放在这里就不会被任何人偷走。黄金苹果可是最后的救命绳。」

    G嘿，奥拉挺起丰满的胸部。

    要吃这东西心情会很复杂。

    但是又不能浪费难得的黄金苹果。

    我大口咬下黄金苹果。总觉得闻得到奥拉的香味。

    「如何？有看出什么端倪吗？」

    「我调查看看。」

    奥拉又把额头靠上来，这次贴著的时间很长。

    「嗯，虽然是一点点，但能看得出有改善。」

    「太好了。这样的话有可能提早治好。」

    「有不少事情让人在意，我也想查出有效成分。只要能够找出来，就能加强那种效果。」

    确实正如她所言。

    「主人，您今天安排的工作是？」

    「傍晚要跟商人们开会，在那之前都是些文书工作。」

    「那就把桌子跟文件搬去苹果园吧，在那里工作。」

    「我能问理由吗？」

    「我能得到好处……更正，能结出黄金苹果的【初始之树】周围充满黄金之气。我推测在那边生活的话，情况会好转。」

    的确很合理。

    话说回来，受到瘴气侵犯的白虎琥珀，也是藉由在充满黄金之气的【初始之树】生活，才让身体恢复正常。

    而且只是换个地方工作，不会有什么问题。

    那应该要尽量让身体情况好转。

    「我准备好就马上过去。奥拉你先去工作吧。」

    「不，我会等您喔？怎么能让主人搬沉重的桌椅！」

    她脸上是灿烂的笑容。

    我想要推辞但是最终没能成功拒绝。

    让女儿搬沉重的桌椅，自己却两手空空、大摇大摆地走在路上，我被迫露出这种不太想让旁人看到的难堪模样，但是奥拉看起来很开心，所以两者刚好相抵。

    ◇

    我把桌椅还有文件，拿到位于奥拉的苹果园最深处的【初始之树】周围，并开始工作。

    万一宅邸那边有接到紧急案件，我有吩咐妖狐们前来传达。

    「这里果然很不错。」

    洋溢著黄金之气也是原因之一，但更重要的是奥拉灌注爱所塑造出来的这个地方，充满著体贴和温柔。

    「嗯，这是老夫也很中意的地点。」

    巨大的白猫。

    更正，白虎琥珀打著呵欠回答我。

    它是身经百战的战士，也是可靠的魔物。跟它商量能得到出自长年经验的适当回答。

    即使是它，在这个地方看起来就只是只巨大的猫。气氛实在是很悠哉。

    「琥珀又在当看门虎吗？」

    「不，现在我是尸妖……迪克所指挥的执行部队，收到谍报部队的情报就会赶赴现场。别看我这样，我很擅长隐密行动。没任务的时候大多都待在这里。这里能够让人放松身心。我只要像这样咬死出现的入侵者，就能换来最棒的睡午觉地点。主人啊，你也是待在这里就行了。你的体内似乎受到重创，这里对那种伤势也很有效。」

    它看来发现了我因为取名而身受重伤。

    「嗯，我会照做。」

    我摆好桌椅，准备完文件后开始工作。

    工作很顺利。这里很不可思议地能让心灵安详。

    嗯，就算等病好了，当作转换心情，一周选几天来这边工作也许不错。

    在我工作了一会后，奥拉就跑来。不知为何她带著玖伊那和萝萝诺。

    「爸爸，玖伊那带了好东西来！」

    「虽然点子是玖伊那出的，但做出来的人是我。」

    「好好，萝萝诺跟玖伊那都别吵架。」

    玖伊那手上拿的是巨大的阳伞。

    萝萝诺手脚俐落地加工桌子做出洞口，插上阳伞打开后就很适切地遮住阳光。

    「这真是多谢。工作起来会更顺利。」

    「玖伊那是午睡专家，所以知道会需要这种东西！」

    这样啊，玖伊那是从奥拉那里听说，我会暂时在这里工作，才拜托萝萝诺制作吗？

    「谢谢玖伊那和萝萝诺。过来这边。」

    两人快步地跑向我。

    我摸她们的头，两人就开心地微笑。

    「既然大家都在，来吃点心吧。今天是苹果派喔。我去要了上次餐会吃到的苹果派食谱！虽然尽了全力，还是赢不了那天的苹果派。不过因为食谱很棒，非常好吃喔。」

    「哇──！玖伊那最喜欢苹果派了。」

    「还好我有来。奥拉做的点心很好吃。」

    非常喜欢吃甜食的两人嘴角流出口水，我帮她们擦掉。

    玖伊那老实地道谢，萝萝诺则是难为情地害羞。

    高等精灵也加入，进到点心时间。

    奥拉做的苹果派如她所言，虽然比不上前阵子吃到的，但已经有够美味。

    我当场拜托她下次再做。

    ◇

    点心时间结束，大家逐渐离开，只剩奥拉跟琥珀在场。

    琥珀一眼就看穿我的状态，也很明理，所以留在这应该也没问题。

    「那么，主人，我试著做了一些试剂。推测有助于主人恢复魔力的有效成分，针对该种效果加强的药水共六种。我会逐步测试哪种效果最好。」

    我点点头。

    每种药水可能都经过奥拉刻意地调整过味道，很甜很容易喝下去。

    每喝下一瓶，奥拉都把额头靠上来，确认我身体产生的变化。

    每次确认完结果后，奥拉都会写下来。

    六瓶全部喝完后，奥拉重新阅读笔记，从六种药水中取出两种，以三比一的比例混合，再加入数种药品，还施放某种魔术。

    「主人，我分析出有效成分了。其中有效果的是两种，我拿来混合，再追加强化药效的佐药和魔术。」

    奥拉说完，就把装满一整瓶的药水拿给我。

    「喝下这个，魔力就会更快地恢复吗？」

    「要再观察一下过程，总之得在这里生活。还有请您每天按时喝这种药水，我会按照阶段对主人施展治疗魔术。这样一来预估八天左右就会恢复。」

    不愧是上古精灵。

    能比当初预期的更快治好，真教人吃惊。

    「谢谢。你帮了大忙。」

    「嗯，不过饮用时请注意份量。由于将药效提高到极限，调制出来的浓度跟毒药只有一线之隔。每次喝下三个瓶盖的量，间隔八小时。忘记喝的话恢复速度会变慢，喝太多则会危及生命。」

    「我会小心。」

    「请真的千万要小心。还有既然是那种症状的话，最好连睡觉都从宅邸改到这边。我会请萝萝诺做帐篷。」

    「要做到那种地步吗？」

    不好意思太麻烦她们。

    「睡觉的时间很长喔？当然要善加利用那段时间。」

    她说得倒也没错。

    我每天会睡六小时。浪费那六小时太没效率。

    「呵呵呵，主人。今天是我的爸爸日。在这里睡觉的话，就算主人叫破喉咙也不会有人来救你。」

    「……你打算做什么？」

    「您猜呢？」

    她笑著立刻回答。

    奥拉很喜欢开这种玩笑。

    话虽如此，她的内在非常害羞，根本做不出那种事。

    「我不喜欢那种玩笑。」

    「呵呵，开玩笑的。果然被看出来了吗？那么，我马上去拜托萝萝诺制作帐篷。」

    奥拉像一阵风似地离开。

    我苦笑著目送她的背影。

    不管怎样……

    「八天就能治好是好消息。幸好有奥拉在。」

    魔王之力的【收纳】和【魔王之书】好像会比魔力更快恢复。等到观赏斯托剌的【战争】时，至少能使用魔王之力，我感到放心。

    包含【收纳】在内的魔王之力能复原，心里踏实多了。

    玖伊那很讨厌【收纳】，但她以外的魔物不会拒绝。

    把几个人【收纳】起来，保险起见带他们一起去吧。

    一只青鸟飞向我，它的脚踝上绑著信件。

    我取下信件。

    会让这只青鸟送信来，对方就不是人类，而是魔王中的某个人。

    「……挑我失去魔力的时机寄信来，会不会也太巧？」

    我看著信，表情严肃起来。

    共有两封信。一封是斯托剌寄来的【战争】详情。

    另一封则对我来说不是什么好事，同时还是绝不能无视的内容。

    寄件人是先前意图陷害马可的【黑】的魔王。他似乎想跟我两人单独碰面。

    还特地抓住斯托剌用来送信的青鸟，硬绑上自己的信。

    这种做法根本像是在找碴，我就奉陪到底吧。

第六卷 第十二话 飞行艇与两个陷阱

    【黑】的魔王寄了封信给我。

    内容主要有两项。

    第一项是想跟我见面，两个人单独谈话，要我十天后前往指定地点。

    第二项是如果拒绝这项提议，或是向其他人透漏跟【黑】的魔王有过接触，那他就会攻陷【风】的魔王斯托剌的迷宫。

    这时我想到几点。

    对方一直在等待我失去魔力的时机，而且靠某种手段完全掌握我方的动向。

    拉莱耶歌姬率领的谍报部队没有向我回报，表示并非潜伏在异空间，需要另行调查。

    线索就在信中，指定十天后这个时间点。

    原本给予A RANK魔物赐名就会失去魔力一整个月，但我靠著奥拉的治疗，预计八天就能恢复。

    恢复时间提前，是只有我跟奥拉才知道的情报。要是对方得到这个情报，那肯定会更改为十天后这个指定时间。

    反过来说，既然没有变更，就表示这个情报没有泄漏出去，能够比较情报有无泄漏的模式，调查会轻松不少。

    起码不是让谍报人员贴身跟监我。

    「能把斯托剌当成人质，是因为他有人造勇者。」

    本来要是没受到攻击的话，旧魔王不能攻击新魔王。

    八成在上次的救援战中，我们所葬送的魔物里，有混进【黑】的魔王的魔物。因此他虽然能攻击我，但应该是无法攻击斯托剌。

    但是【黑】的魔王有个例外，那就是人造勇者。

    那些再怎么说都是人类，并且比一般的A RANK魔物还强。

    上次【龙】的魔王摧毁了养成机关，但他手上还握有不少数量。

    只要他有心要做，确实可以辗平斯托剌的迷宫。

    ……话虽如此，如果以为光靠那些战力就有办法，未免也太小看我。

    我能够助斯托剌一臂之力。

    在马可救援战中，阿瓦隆骑士部队失去所有机体，而且因为将法露和洛赛莉德还回去，战力有下降。

    但是，我获得足以弥补这点的战力。

    那就是马可的军队。全都处于我的指挥下。

    目前以重建马可的迷宫为最优先，因此没有带任何一只来阿瓦隆，但只要我一声令下，就能将马可的军队派遣到斯托剌的迷宫。

    「他在打什么主意？凭他剩余的战力找我跟马可的麻烦，根本打不赢……不对，就算他知道马可还活著，因为没发现马可【新生】成为我的部下，所以才小看我？」

    如果这个假设正确，【黑】的魔王的情报来源，八成是待在阿瓦隆的人类。

    给予迪克名字一事，我没有要魔物们保密。

    魔物们在购买贺礼和宴会上要喝的酒时，有向人类透漏我要给迪克名字。

    人类们就算不知道取名的意义，只要【黑】的魔王命令，负责谍报的人类一有状况就回报，那就没问题。

    「既然是利用人类，难怪会不知道马可的事情。」

    马可才刚来这里不久，魔物们也没提起这个话题。

    他没发现我恢复的期间缩短，也说得通。

    「还真是一副想找人打架的态度。一出手就是威胁，也太看扁我了。完全没打算跟我交涉是吧。」

    要危害对我有恩的朋友斯托剌。哪可能跟提出这种事的人好好相处。他激怒了我。

    目前就……

    为求慎重，马可和我会更快复原这两件事，要彻底地下封口令。

    为了防止情报泄漏，先让马可回迷宫一趟会比较好。

    如果【黑】的魔王不知道这两件事，那他就会露出致命的破绽。

    话虽如此，也不能全凭这么乐观的想像来行动。

    期待的同时，全力思考对策吧。

    为此我想要拿到有效的牌，需要萝萝诺的力量。又得勉强萝萝诺……我太依靠萝萝诺了。

    ◇

    我结束跟商人们约好、在傍晚举行的会议后，从阿瓦隆的宅邸前往【初始之树】。为了治疗，我暂时要住在充满黄金之气的这个地方。

    萝萝诺就站在那里，而且还有我离开时没有的东西。

    「这是帐篷吗？」

    我不禁提出很愚蠢的问题。

    奥拉拜托萝萝诺制作让我能在这里生活的帐篷，但实体远远超出想像之外。

    「没时间从头开始做。所以我把测试品的马车拿来。」

    「你……真的有做出那东西啊？」

    「只做到一半而已。原本因为很多事情要忙所以搁置了，但是我今天努力在最低限度下让它成形。」

    那是比一般马车还要大上两圈的马车，而且还是轻量秘银合金制。拉著马车的不是常见的白银魔像，而是秘银魔像。

    魔像有著马匹根本无法比拟的马力。

    因此不需要在意重量。

    设计概念以确保搭乘时的舒适度为主轴。

    我想说也许会搭马车长途旅行，所以委托萝萝诺制作。

    萝萝诺因为要给我们使用，故而为了确保安全开始追求防御力和攻击力，结果弄出很奇妙的东西。

    「这个的话主人也能过得很舒适。而且有用上几个我用【具现化】做出来的零件。还藉由【机器女武神】有采用的产生反重力功能，来减轻重量，如果有心也能变身成由暗黑龙克拉弗罗斯拉动的飞行艇。是我的自信作。」

    萝萝诺一脸得意。

    接著她靠近我，若有所求似地仰望我的脸。

    是平常的撒娇。

    「谢谢你。感觉住起来会比帐篷还舒适。」

    做得太过头了，说这种话是不解风情吧。

    我照著萝萝诺的请求摸她的头，她露出微笑。

    等到需要舒适的空中之旅时，一定会派上用场。

    「我可以进去里面吗？」

    「嗯。家具一应俱全，马上就能住。」

    我跟萝萝诺一起进到马车内。

    内部跟我的寝室很像。不同的是面积大上许多，贴心地以提供多人居住为前提。其他还存在淋浴间和简易厨房等设施。

    豪华到令人不敢相信是马车。

    如同萝萝诺所言，家具已经搬进去。使用的是宅邸的备用品，也有萝萝诺全新制作和急忙买来补上的。

    我往床上一看，毛茸茸的狐尾从棉被里露出来。

    「玖伊那，你也来了啊。」

    「耶～&#9834;接下来要去泡温泉，所以玖伊那也要一起去！」

    我一掀开棉被，玖伊那就飞扑上来抱住我。

    玖伊那浑身是伤，也几乎失去大部分魔力，很少有敌人能将玖伊那逼到这种地步，她大概是努力在特训吧。

    玖伊那用尾巴磨蹭著我。

    温泉？这是怎么回事？

    「啊、主人。您开完会了吗？那么接下来就泡温泉吧！」

    奥拉从里面的房间走出来。

    我闻到药的味道。

    想必是用这辆马车的设备，在制作药水吧。

    连厨房都有，就连这种事都能做到吗？

    「……要泡温泉是没关系，我能问理由吗？」

    我一发问，奥拉就偷瞄了玖伊那和我身后的萝萝诺一眼。

    奥拉似乎只有跟玖伊那和萝萝诺说，今天要久违地跟我一起泡温泉。

    然而奥拉有难言之隐，表示这件事跟我的治疗有关。

    「奥拉，你可以跟玖伊那和萝萝诺说。还有，玖伊那、萝萝诺，你们在这里听到的事情别说出去。绝对要当作我们四个人之间的秘密。」

    如果是无望恢复的状态，甚至不能向玖伊那她们透漏，但现在已经有望恢复，起码该跟【誓约的魔物】和迪克等四人说明现况。

    她们的协助是绝对必要的。

    「我明白了。玖伊那、萝萝诺。其实之前在给迪克先生名字时，主人的魔力回路和魔力炉受到重创……甚至无法再恢复原状。一般的魔物只要一个月左右就能恢复，但好像是迪克先生的力量太强，才会变成那样。」

    「不好了！」

    玖伊那尾巴直竖，整个人陷入慌乱。

    「大事不妙。可是从奥拉跟主人的态度来看，情况似乎不严重。应该是有把握能治好。」

    萝萝诺虽然脸色苍白，但跟玖伊那比起来，还算冷静。

    她提出一针见血的问题，奥拉点头回应。

    「对，我研究出靠黄金苹果药水和我的魔术能够治好。」

    泪眼汪汪的玖伊那，放心地松了一口气。

    萝萝诺的脸色也恢复正常。

    「不愧是奥拉！得好好称赞你！今天你可以摸尾巴！」

    玖伊那抱住奥拉。奥拉满脸通红，颤抖的手朝玖伊那毛茸茸的尾巴伸去。

    当奥拉握到毛茸茸尾巴的瞬间，口中发出陶醉的声音。

    对超喜欢可爱女生的奥拉来说，玖伊那是她最大的目标，但玖伊那喜欢抱别人却不喜欢被抱，都会刻意闪开，尾巴也不让我以外的人碰。

    「哈呜，玖伊那的尾巴，毛茸茸、松软又温暖，我好幸福。感觉手要陷进去了。」

    「尽量摸没关系！」

    奥拉神情恍惚。

    玖伊那的尾巴是好东西，我也每天都在把玩。

    「那么，回到正题。温泉的水源接受我和高等精灵们的祝福，本身就有治愈效果。虽然是聊胜于无，但直到主人的魔力恢复前，每天大家都一起泡吧！」

    奥拉的手持续地摸著玖伊那的尾巴，同时继续说下去。

    那是完全沉溺于尾巴魅力的动作。

    「奥拉，你安排得真周到！」

    「很棒的想法，今天起我每天都会空出泡澡时间。」

    我的治疗和大家一起泡温泉是两码子事，根本没有必要一起泡。

    ……话虽如此，大家都很高兴，那也没必要泼冷水。

    而且，身为父亲，必须确认女儿的发育。

    这一个多礼拜，就每天跟这些孩子泡温泉吧。

    除了一口气成长到十六岁左右的玖伊那之外，萝萝诺也慢慢地在发育。奥拉穿著衣服看不出来，但或许也有在发育。

    「那就赶快来去泡吧！」

    「耶～&#9834;」

    「嗯。」

    「我会准备苹果汁和冰淇淋！」

    众人各自从马车的柜子里，拿出沐浴用品。

    「你们已经把私人物品搬进马车里了吗？」

    「爸爸在的地方就是玖伊那的家。」

    「这是当然的。」

    「大家要在一起！」

    完全就是打算搬来这里住。

    比起一个人住在这里，我也觉得跟大家一起会比较开心。

    之后也要通知待在别馆的马可，说我要暂时住在这里。

    ◇

    从那天起，我每天都跟玖伊那她们一起泡温泉。

    第二天马可也有一起泡。之后我隐瞒【黑】的魔王有写信来的事情，向马可传达要陷害【黑】的魔王的作战计画，请她先回到【兽】的迷宫。就算没说理由，马可大概也会察觉……离开时她叮咛我别花心，是我的话她根本用不著担心。

    在奥拉的尽力照顾下，魔力虽然还没恢复，但过了五天后，魔王权限有不少都复原了。

    【黑】的魔王还没有动静。

    不管是我的魔力会提早恢复，还是马可新生的事情，对方八成都没掌握。

    今天一整天都要外出。

    精挑细选的成员已经【收纳】好了。

    马鹫的上位种来到【平地】迎接我。

    今天要在【风】的魔王斯托剌的水晶房间内，见证她的【战争】。

    本来我扮演的角色只是保险……但无法保证【黑】的魔王不会出手干涉。斯托剌的【战争】对手，很有可能获得【黑】的魔王协助。

    要跟【黑】的魔王见面之日，是从现在算起四天后。我按照他的要求，没跟任何人提起。

    就算如此，我人也没好到相信他不会暗算斯托剌。

    我做好无数准备，一面祈祷这些会是白费力气，一面搭上斯托剌派来接我的魔物。

    奥拉的治疗、萝萝诺的努力、马可的协助，我边感谢这一切边起飞。

    来吧，和【黑】的魔王之间的前哨战，即将展开。

第六卷 第十三话 斯托剌的【战争】

    我搭著斯托剌派来接我的魔物，朝迷宫前进。

    她准备的是马鹫的上位种。

    之前的我无法看见高RANK魔物的能力值，但现在一定没问题。

    经过在马可救援战的急遽升级后，即便不是自己的魔物，到A RANK为止我都能看出能力与数值来。

    种族：暴风马鹫／B RANK

    名字：尚未设定

    等级：58

    腕力B／体力B／敏捷A／魔力D／幸运D／特殊D

    技能：风的承担者／怪力／暴风征服者／高速飞翔

    暴风马鹫是近战能力和飞行性能优秀的魔物。

    不愧是马鹫的上位种，感觉很好用。最值得一提的是，坐起来很舒适。

    光是速度的话，在阿瓦隆负责空路的暗黑龙克拉弗罗斯，也是相同水准，但搭起来不太舒服。以交通工具来说这边比较优秀。

    我边思考边在天空翱翔。

    今天只有一个人，好久没有在无魔物陪伴下外出。

    还蛮令人不安的，但是我有【收纳】魔物，也有做好以防万一的准备。

    ◇

    不久之后，我抵达她的迷宫。

    仍是座正统派迷宫，展现出斯托剌的美学。

    搭乘的马鹫继续将我带往深处。

    我走进的不是水晶房间，而是斯托剌准备的客厅。

    气氛沉稳又美丽，真的很有她的风格。

    【龙】的魔王也在场。

    「普罗可尔，你来了啊。」

    斯托剌笑著开口。

    「我跟你约好了。而且这是朋友的重要舞台，当然会想来支持你吧。」

    「呵呵，这种声援很有你的作风。我得努力才行。」

    能让她高兴真是太好了。

    还有另一个得打招呼的对象。

    就是【龙】的魔王阿斯塔特。

    「好久不见。【龙】的魔王阿斯塔特大人。」

    「我没想到会这么快再见到你。」

    「今天我是来支持斯托剌的。」

    「嗯，很高兴看到你们感情融洽。我是来替她打气加油的。我跟你不同，在【战争】开始前就会回去。」

    还真是过度保护。

    很少有这么爱孩子的家长。

    「普罗可尔，斯托剌交给你了喔。」

    他用意有所指的眼光看著我。

    我猜想他大概有察觉到【黑】的魔王采取的行动。

    就算我什么都没说，【龙】的魔王也有在周围布下耳目。

    「好的，请交给我。我会保护朋友。」

    「很好的回答。毕竟我不是能展开行动的状态。」

    【龙】的魔王目前和人类组织的联军，处于战争状态。

    【黑】的魔王所创立的宗教，由于袭击了该宗教的圣地，他与人类国家为敌。

    现况是占优势，但人类的数量和物资量惊人。

    他暂时无法抽身。

    「【龙】的魔王，如果需要帮忙还请您直说。」

    「免了、免了。我很强。而且我有能信赖的同派系魔王。」

    「抱歉我说了逾越分寸的话。」

    「不，我很高兴你有这份心。不用在意我，多关心斯托剌吧。」

    我用力地点头。

    因为那肯定是只有我办得到的事情。

    「那是当然的，她是重要的朋友……还有我想趁这个机会，把约好的东西交给您。」

    魔王每个月可以用【流出】制造一次硬币。

    而我跟对方约好，要把【创造】的硬币，当成协助救援马可的谢礼。

    离上次制造硬币总算过了一个月，而且虽然魔力还没恢复，但魔王的能力已经恢复，我能够制造出硬币。

    「那就是【创造】的硬币吗？很棒的硬币。那枚硬币不用给我，你就拿给斯托剌吧。」

    「如果您这么希望，那我会把这东西交给斯托剌。」

    旧魔王禁止交付魔物、硬币和DP给新魔王。

    只要有交到【龙】的魔王手上过，就无法再转让给斯托剌。

    因此他才指示要我直接拿给斯托剌。

    「【龙】的魔王阿斯塔特大人，那枚硬币是你透过跟普罗可尔的交易拿到的东西。我没有资格收下。」

    「你说的对。但是父亲会想尽量多留点东西给孩子。S RANK的魔物，绝对性的王牌只要有一张，情况就会很不一样。斯托剌啊，我知道你重视荣誉。但是啊，坦率地接受父爱的宽容，以及为了实际利益而压抑情绪的器量，这些也是必要的。」

    【龙】的魔王阿斯塔特慈祥地微笑。

    斯托剌欲言又止好一阵子后，以带著决心的表情开口。

    「……我就满怀感激地收下了，父亲。」

    斯托剌抬起头来，【龙】的魔王伸手去摸她的头。

    这两人的亲情好耀眼。

    「就是这么回事。普罗可尔，拜托你了。」

    「t解。斯托剌，收下吧。」

    我把【创造】的硬币亲手交给斯托剌。

    「谢谢你们，爸爸、普罗可尔。这枚硬币我会珍惜使用。」

    那枚硬币包含我和【龙】的魔王的心意，她绝对会善加利用吧。

    「嗯，那我差不多该走了。斯托剌很有才能，平常的话不可能输。再跟普罗可尔相遇后，她唯一的缺点轻敌也消失了。除了站在那里的男人外，她不可能输给新魔王……只要有些不解风情的人别轻举妄动的话。」

    斯托剌没有谦虚以对。

    她把这段话当成理所当然，带著坚强的决心，注视著【龙】的魔王的眼睛。

    两人之间光是这样就足够，不需要多余的话语。

    【龙】的魔王离开迷宫。

    接下来，斯托剌的战斗即将展开。

    ◇

    我在水晶房间中等待。

    水晶映照出斯托剌的迷宫内部。

    她所支配的【风】系魔物，大多是具有飞行能力的魔物。她的迷宫为了活用飞行能力而大量采用有天空、立足点狭窄的场地。

    对没有飞行能力的魔物来说，是非常难以侵略的迷宫。

    由于拥有飞行能力的魔物很稀少，大部分的魔王都很难攻陷斯托剌的迷宫。

    在防御方面可说是铜墙铁壁。

    不过，反过来说，在攻打敌方迷宫时，是否为能够活用飞行能力的场地，得取决于敌人。这是斯托剌要解决的问题。

    「你已经准备好了吗？」

    「对，能做的我全都做了。」

    斯托剌来到水晶房间。

    如她所言，魔物们看来适当地配置在迷宫内部。

    「普罗可尔，我的计画是，首先以【偏在】的魔物们发动总攻击。【偏在】以外的魔物们，全员都在迷宫内待命负责防卫。如果光靠【偏在】就分出胜负那很好，就算失败，敌方迷宫的战力、配置和陷阱都完全曝光，还因为【偏在】消耗掉战力，我能视状况将迷宫可派出的最大战力砸向对手。」

    「我如果是斯托剌，也会构思相同的作战计画。」

    在这场【战争】中失去的魔物不会回来。

    因此最优先要思考的是，如何不失去魔物们。

    斯托剌的战略在这点上是最有效的。

    【偏在】，能将与魔王在同一楼层且处于支配下的魔物，以降低一个RANK的状态复制的外挂能力。

    虽然会掉一个RANK，但战力会变成两倍。

    更重要的是……能够失去的棋子在思考战略时会很方便。

    如同斯托剌的说明，只要发动突击就能摸清敌方的战力、配置和陷阱，还能单方面让敌人疲于奔命。

    「听到你这么说我就放心了。离【战争】开始还有一小时。G，普罗可尔，我希望你对我施能鼓起勇气的魔法。」

    斯托剌对我微笑并闭起眼睛。

    我知道她在期待这种事。

    我把脸靠近斯托剌。

    「普罗可尔你真坏心。」

    我亲了她的额头。

    「斯托剌是重要的朋友喔。对朋友我不会做出逾越分寸的事。」

    斯托剌露出落寞的笑容。

    「我早就知道了。我要走。」

    「打起精神了吗？」

    「对，虽然亲额头让我失望，但是又感到非常开心。真奇怪呢，我的心脏怦通怦通地跳个不停。」

    斯托剌转身背对我。

    她连耳朵都红了。

    我解除【收纳】。瞒著斯托剌叫出一只魔物，让他潜伏在影子里。

    这是我从马可那里借来的菁英密探。

    这是策略之一。从斯托剌的影子里保护她。

    根据马可的说明及解释，他不光是能以影子当起点进入异空间，在异空间内还有潜行能力。而且拥有空间操控能力的魔物，一般来说都有战斗力较为低下的倾向，他却是个单体战斗能力为顶级的怪物。

    据说就是因为有他在，马可才能在我的增援到来前，持续防卫异空间。

    「加油。我会在这里观战。」

    斯托剌没有再回头。

    只比出拇指传达没问题的讯息。

    斯托剌使出【风】的能力之一的分身，指挥要冲入敌方迷宫的突击部队，本人也在防卫的最前线进行指挥。

    她要是出事，从水晶房间内也能掌握，我也祭出了对策。只要有他在，不管发生什么事都能争取时间吧。

    ◇

    创造主的声音在脑中响起。

    即使并非【战争】的当事人，只要有待在这个空间里，好像就听得见声音。

    因为整个迷宫都被传送到了那个白色房间里吧。

    『接下来要举行【风】的魔王斯托剌，和【刃】的魔王斯伯奈克的【战争】。胜利条件为破坏水晶或是敌对魔王投降……开始！』

    创造主说完的同时，战争开始。和我那时不同，似乎没有时间限制。

    【刃】的魔王是B RANK的魔王。

    既然是B RANK的魔王，就无法自行制造出A RANK的魔物。就算一开始从家长那里拿到三枚A RANK的硬币，组合B RANK与A RANK的硬币，能做出A RANK魔物的机率是三分之一。

    他手上的A RANK最多两只。不太可能透过交涉获得A RANK硬币。毕竟只有B RANK硬币的魔王，付不出跟A RANK硬币等值的代价。

    只能用一、两只A RANK魔物的魔王，根本不是斯托剌的对手。

    要说悬念的话，大概是【刃】这种硬币稍微适合对付斯托剌。

    无机质物系的魔物防御力很高，斯托剌的魔物速度快但欠缺攻击力，会稍微不利。

    ……话虽如此，并不是足以颠覆RANK差距的克制关系。

    我看向位于迷宫最低阶层的楼层。

    出现了十只左右的魔物。

    「竟然全员都是A RANK！？」

    全部都是A RANK。

    不可能有这种事。

    斯托剌即使陷入了慌乱，仍马上要原本在第一楼层的所有魔物撤离，立刻打出王牌。她从【收纳】里拿出魔物。

    拥有【狂化】能力的A RANK魔物。她叫出力量足以匹敌S RANK的翡翠龙。

    她一瞬间做出判断，认为不打出这种王牌，就无法对抗A RANK的魔物军团。

    A RANK的魔物军团朝翡翠龙一拥而上。

    透过【狂化】拥有等同S RANK力量的翡翠龙，有如暴风般大显身手，接连击溃魔物。

    它是过去曾让天狐玖伊那陷入苦战的对手，没那么轻易就会被打倒。

    能够奋战的原因之一，还有后方适切的支援加成。靠附魔强化翡翠龙，并对敌人施放远距离攻击。

    这样的话就能赢。

    但是……

    「还有援军！？」

    十只A RANK魔物现身，战况变成一面倒。就算是强大的魔物，也不可能同时对付二十只A RANK。

    数分钟后，翡翠龙发出濒死的悲鸣。

    斯托剌跟已经先撤离的魔物，一起将战线后退到下个楼层。

    在这种状况下硬撑，也只会白白消耗战力，这是正确的判断。

    ……理论上敌方应该只有一、两只的A RANK魔物，但现在光台面上能看到的，就有二十只之多。

    肯定还有更多只在待命。

    不可能的事情发生了。

    【刃】的魔王绝对无法准备的战力。

    实际上，二十只的A RANK魔物，都不具备【刃】的特徵。

    「虽然不清楚是不是【黑】的魔王，但背后一定有人在撑腰。」

    我如此确信。

    这样下去斯托剌会输。

    我在这个时间点就决定要介入。这种东西根本不是新人魔王之间的【战争】。

    我不能眼睁睁地看著对我有恩的朋友丧命。

    而且，如果介入的是【黑】的魔王，那斯托剌会输都是我害的。我不能允许那种事发生。

    「那么，现在的我能做到什么地步呢？」

    我能用来支援斯托剌的手牌，只有事前准备好的策略，和已【收纳】的魔物。

    【创造】之力尚未复原。

    ……有趣。我不会让斯托剌死掉。

    既然敌人都不顾形象、硬要介入【战争】，那我也全力地支援斯托剌吧。

    接下来不再是斯托剌的【战争】。

    而是我跟斯托剌共同的【战争】。

第六卷 第十四话 【龙帝】的声援

    斯托剌的【战争】开始了。

    正常来说是不可能会输的战争。

    对方是B RANK硬币的持有者，硬币是A RANK的斯托剌较为有利。

    但是这个推测完全失准。

    【战争】一开始，马上有十只A RANK魔物发动袭击。

    斯托剌为了挡下那一波攻击，一开头就打出王牌──拥有【狂化】能力的A RANK魔物翡翠龙。

    虽然一度暂时挽回了劣势，但又有十只A RANK魔物的援军出现，翡翠龙不幸地惨遭单方面蹂躏。

    目前斯托剌将濒临消灭的翡翠龙【收纳】起来，正在撤退。

    「很棒的判断。这种战力差距的话，不活用地形优势就没胜算。」

    较浅的阶层由于要让冒险者能舒适地狩猎，通常设计成容易战斗的楼层。也就是所谓的接待楼层。

    因此，斯托剌打算撤退到能发挥魔物本领的场地。

    话虽如此，敌方战力也不容小觑，光要逃就得赌命。斯托剌善用【风】之力和魔物的力量，甚至连迷宫的陷阱都加以活用，拼命地争取时间打撤退战。

    差不多该联络斯托剌了。

    这里并没有用来连络斯托剌的便利魔物。如果是在自己的迷宫内，可靠魔王之力给予最多十只魔物能跟魔王通讯的能力，看来她没有配置在水晶房间内。

    那就只能自己想办法。

    我叫出【收纳】起来的奥拉跟迪克。

    「呼，终于出来了。我还是不太喜欢【收纳】。那种身体的时间停止，但是精神还在活动的感觉，让人起鸡皮疙瘩。」

    「这种独特的感觉很难习惯呢。」

    出现的是我的【誓约的魔物】兼王牌。

    S RANK的上古精灵奥拉。

    以及算上【狂化】，会是阿瓦隆最强战力的黑死龙齐格沃姆──迪克。

    「抱歉。你们讨厌收纳，我却提出无理要求。」

    「不，这是主人的请求，而且……最讨厌【收纳】的人在最后一刻都做出了觉悟，我也不能任性。」

    「如果是为了吾主，就算是岩浆浴池，我也会义无反顾地跳下去。」

    那孩子真的直到最后都还在烦恼，在替我送行时挥完手后，就跳上马鹫说要一起跟来。

    她的勇气让我很开心。

    「虽然才刚放你们出来，但我有事要拜托奥拉。能把你的风送去给斯托剌吗？」

    「要传达声音是没办法，但灌注意志的风就勉强行得通。我的风会传遍世界……只是，灌注在风中的意志能不能传达得到，得看接收的人而定。」

    「那就没问题。对方可是【风】的魔王。」

    斯托剌是风的专家。

    只要能送达，之后就会有办法。

    「我问了蠢问题。那么，她也算是我的母亲，打起精神上吧。」

    只有上古精灵拥有，世界最顶级的魔眼──【翡翠眼】发出光芒，刮起一阵翡翠色的风。

    魔王的迷宫，本来每个楼层都是不同的异世界。

    基本上，要使出跨越楼层的魔法，是非常困难的事情。

    其中有几种例外，能无视距离和时间传达的能力。

    我会觉得女武神洛赛莉德的心电感应能力是外挂，原因就是这点。

    即使能用【创造】制造出通讯机，电波无法在楼层间传输，因此只能在楼层内通话。

    「那么，我要送讯息过去了。主人，请说出您想传达的话。」

    翡翠色的狂风朝外面吹去。

    「敌人的背后有幕后黑手。我已经准备好要帮忙了。不用为此感到迟疑。敌人也在做同样的事情。」

    只要我出手帮忙，很轻易就能颠覆战况。

    不过是十几二十只A RANK，根本没必要害怕。

    三打一的【战争】、跟人类城市的纷争、马可救援战。以【誓约的魔物】为首的精锐们，透过这些战斗得到的庞大经验值，已经到达S RANK该有的等级。因此取回了原本的力量和技能。

    若是我现在的魔物，就连以可变等级诞生的A RANK魔物，都不是对手吧。

    「遵命。那我把这种意志乘著风送去。」

    风逐渐往外面吹。

    这阵风并不是单纯的物理现象，是不论时间或是距离都能飞越的翡翠之风。

    奥拉说的没错，由于不是运送声音，所以需要解读风的能力，但斯托剌一定能收到吧。

    「奥拉，能把风送去是很好，对方的回答要怎么处理？」

    「我有在让风循环。聪明的人会让自己的意志搭著我的风……来了！我要进行解读。」

    奥拉说完就闭起眼睛。

    我看向水晶，虽然斯托剌在撤退途中有人牺牲，还是来到了第二阶层的第二楼层。

    那里是溪谷，立足点狭窄，稍微踩空就会头下脚上。

    一望无际的蓝天。

    换句话说，就是对斯托剌的魔物有利的战场。

    斯托剌在那里掉头，摆出迎击态势。

    「主人，我要向您转达斯托剌大人说的话。『你的心意我很高兴，但就算对手作弊，这还是我的【战争】。我会试著再努力一下。我没有你想得那么弱』。」

    这段话出乎我意料之外。

    斯托剌说，不管怎样，都要靠自己的力量战斗。

    即使在这种绝望的状况下。

    「哈、哈哈哈。是吗？真有趣。我也许太小看斯托剌了。那就让我再稍微观战一会吧。」

    她想在这种战力差距下获胜。

    既然她都这么说了，大概不只是逞强，而是真的有胜算吧。

    「奥拉，帮我跟她说：『t解，我就旁观吧。不过是在附近』。」

    「遵命。我会确实向她传达。」

    风还在循环，奥拉利用那阵风送出新讯息。

    我不打算伤害斯托剌的自尊。敌人除了大量的A RANK魔物外，也可能有采取别的手段，移动到能帮助她的位置会比较方便。

    「奥拉、迪克。我们也去斯托剌身边吧，随时掌握斯托剌的位置。」

    奥拉点头。

    离开这个房间就无法依靠水晶的力量，只有奥拉的风是能掌握斯托剌位置的路标。

    我从【收纳】中叫出最能信赖的一只魔物，命令她防卫水晶。

    这样一来，这颗水晶就不会被打碎吧。

    我和奥拉没有等斯托剌回应，就离开水晶房间。

    斯托剌的英姿，就让我在贵宾席观赏吧。

    迪克忽然停下脚步。

    「迪克，怎么了吗？」

    「有一只幼龙在哭泣。诅咒自己的无力、拼命希望能保护重要的人，悲痛欲绝……但又真挚且竭尽全力的声音。我等级提升，觉醒为【龙帝】，所以才会超越空间接上线吧。真令人胸口纠结。这跟我对吾主抱持的想法相同，我无法坐视不管。我就以龙的方式稍微声援它吧。」

    迪克只在一瞬间发动【狂化】，变回真正模样，将魔力和龙气提升到超越极限。

    他释放出骇人的力量，连奥拉都流著冷汗。

    我不知道他做了些什么。

    只见又迪克变回龙人形态，满足地微笑。

    既然他没特地说出来，那就是有其理由吧。

    我们再度加快脚步，赶往斯托剌身边。

第六卷 第十五话 斯托剌的战斗

    ～斯托剌视角～

    突然被摆了一道。

    没想到对方居然准备了那么多A RANK的魔物。

    假如只有一开始的十只，让翡翠龙担任前卫，全力支援就能赢。

    可是那之后又有A RANK的增援，就完全是意料之外。再继续战斗下去只会徒增损害。

    现在得全力引诱敌人踏进能赢的场地。

    「这是我的失误。」

    「不对。根本不可能预测到会有那么强大的战力。」

    女武神洛赛莉德安慰她。可是她不得不承认，那是自己这个魔王的失误。

    「无法预测到增援是没办法的事情，但是我无法原谅增援出现后，太慢做出反应。」

    「这也没办法。」

    在以为能赢的瞬间放松警戒，这种松懈导致判断速度变慢。

    「才不是没办法。因为太慢做出判断，害翡翠龙受到致命伤。那孩子明明那么努力。」

    急忙【收纳】才免于消灭。

    可是，【收纳】只是让魔物维持现状，并不能疗伤。从【收纳】中取出会马上死亡。

    「普罗可尔手上有很厉害的药水。不管要付出什么代价，我都要拿到药水、拯救它。」

    她心想，不管是任何要求，我都会接受。

    如果能救活那孩子，不管要失去什么都没关系。

    为此，得先度过眼前的难关。

    「洛赛莉德！」

    「好的，斯托剌大人！」

    洛赛莉德的身体发光。

    全力发动全军强化能力，配合时机释放的无数魔术，朝追兵倾泻而下。

    虽然威力不到能打倒A RANK的魔物，但起码可以拖住对方。

    洛赛莉德的全军强化能力，是非常强的能力，但魔力和体力消耗甚钜。

    所以只在施放魔术的一瞬间发动，抑制消耗。

    这次的战斗会很漫长，她想尽量保留洛赛莉德的力量。

    「福波斯，风之道还能维持吗？」

    「没问题。我福波斯可不是空有【誓约的魔物】之名。」

    B RANK的魔物，天马福波斯在最前面奔驰，帮忙划开前方的风。

    托它的福，一行人的前进速度非常快。

    风阻这种东西意外地不容忽视。时速一超过五十公里，运动能量的一半就会被风阻抵销。

    靠著这种速度加上迷宫的陷阱，还有在各处进行反击，才能让损害降至最低限度并撤退。

    对手是A RANK集团，连逃跑都得拼命。

    「大家，就快到了！加油！」

    并不是光在逃跑。

    她在引诱敌人。

    然后……

    终于抵达了。

    第二阶层的第二楼层，【溪谷】。

    这个场地放眼望去，是一望无际的蓝天，还有细长又复杂的道路。

    这里的话就有办法打赢。

    不会飞的魔物骑乘著会飞的魔物，飞越蜿蜒的溪谷移动到开阔之处，会飞的魔物们则在空中待命。

    接著在拉开距离后掉头。

    这是为了赢才选择的战场。

    这个时机点，有一阵清冽的风围绕她的身体。这不是单纯的风，里头有灌注意志。她稍微露出笑容。

    「普罗可尔真爱操心。就算对手有作弊，我还是会打赢。我也有所成长喔。」

    这是他的部下所引起的风。

    他提出说要帮忙。普罗可尔在担心我是很开心，但同时也感到落寞。他明明可以更加相信我的力量。

    我是他的劲敌。我才不想当只会靠别人保护的女人。

    转换心情吧。如果希望他相信，那就打一场会让他相信的战斗就好。

    「即使是这个场地仍毫不迟疑呢。」

    就算立足点狭窄，不愧是A RANK的魔物，仍旧毫不畏惧地踏入。

    虽说拥有飞行能力的魔物很稀少，但敌方中有数只那种魔物，那群率先打头阵。

    「早就猜到了。」

    敌人的先头部队，是张开巨大七彩翅膀的孔雀、拥有四对翅膀的恶魔、散发有毒鳞粉的蛾共三只，全都是A RANK魔物。

    它们太过蛮勇。

    应该要去思考，有这么多拥有【风】之力的魔物在场，却还毫无警戒地飞行，背后代表著什么意义。

    刮起龙卷风。

    乱流。

    斯托剌的数十只魔物，默契十足地弄出的龙卷风。

    就算是A RANK的强大魔物，也无法违抗专精【风】的数十只魔物，所制造的龙卷风。它们被风吹来吹去、失去方向感地任凭摆布，接著被枪刺穿，朝下坠落。

    「金翅鸟，你的技术还是那么好呢。」

    「不胜欣喜。」

    不知何时，斯托剌的身旁站著一名鸟人，拥有火焰般红色羽毛和翅膀的魔物。

    以【兽】和【风】制造出来的A RANK魔物。拥有强大的飞行能力，同时具备被称为天空贤者的知识与智能。此外，还身怀极致的武术，和操控火焰能力的强大魔物。

    它手持巨大的双手枪，谨慎地怒视著敌方魔物。

    它解读龙卷风的风向，没有反抗龙卷风，而是乘著风，以火焰的爆发魔法投掷长枪。就算是A RANK魔物，一旦遭到龙卷风卷入，不可能有办法闪避或防御。

    斯托剌的魔物发动的反攻，不只是针对打头阵的那些有飞行能力的魔物。

    在狭窄的道路上拼命奔跑的魔物们，也开始产生异状。

    一只又一只突然消失，下一瞬间出现在超过两千公尺的高空，受到重力拉扯而下坠。不是回到原本站的地方，而是被打落下方深不见底的谷底。

    敌方魔物陷入恐慌。

    连到底是遭到什么东西袭击，都搞不清楚。

    袭击它们的当然是斯托剌的魔物。

    靠风让光线折射隐藏行踪躲在溪谷中，等待敌方魔物一靠近，就抓住对方的脚踝，发动【转移】后往下。

    在迷宫外【转移】只能在转移阵之间传送，但在自军迷宫中没有这项限制。让敌人转移到遥远的上空，可以成为一击必杀的攻击。

    「不用回答我也没关系。做得很好，风精。」

    风精也和金翅鸟一样，是A RANK的魔物。

    虽是A RANK，却持有御风能力的顶点【风的支配者】，还连【转移】都具备。纯粹的能力值不高，但拥有很高的魔力及优秀的技能、魔术，运用得当就能有惊人表现。

    「普罗可尔，我也有确实在成长喔。」

    斯多刺自从在跟普罗可尔的【战争中】输掉后，就努力变强。

    这个【溪谷】楼层设有无数陷阱。

    但是那个陷阱还没用上。

    不光是让敌人落入圈套，像这样先只靠魔物力量战斗、分散对方注意力后，再确实让陷阱发挥功效。

    在这种状况下也能做出冷静的判断，正是斯托剌有所成长的证明。

    纯粹的战力也大幅增加。B、C RANK的魔物数量增加许多，而且包含金翅鸟、风精在内的A RANK魔物也多了三只。

    没错，还有没上场的A RANK魔物。

    为了在适当的地方使用，她还保留著实力。

    她确信，只要能够最大限度地活用地形优势和魔物的适性，就算是二十只A RANK也能与之一战。

    敌方的突击停止了。

    清脆的掌声响起。

    「嘎哈哈哈，厉害、厉害，还真能打。明明是无谓的抵抗。」

    一个男人让魔物群往两旁退下，从中央现身。

    来人是一名身穿盔甲、腰间挂著剑的壮汉，头上长著像牛的角。

    「【刃】的魔王，你大摇大摆地出现在这种地方，还真是从容啊。」

    「对，从容。毕竟……我有这么多的战力。」

    他一弹指，身后就出现破百的魔物。

    几乎都是B RANK。

    原本B RANK在魔王的旗下也算是精锐。

    就算能做出A RANK的魔物，可用DP购买的是C RANK。

    换句话说，B RANK的魔物，除了一小部分可以制造S RANK魔物的魔王外，是只能用硬币制造的魔物，而那种魔物有百来只。

    这是不可能出现的光景。

    斯托剌虽然感到气馁，但她拼命掩饰并露出无畏的笑容。

    「靠啃老逞威风很有趣吗？」

    「啊？你在说什么鬼话。这是本大爷的力量！我靠【战争】打倒了【鬼】的魔王，夺走了那家伙的所有魔物和硬币！真是滑稽，因为他不想让魔物消失，所以在我打碎水晶前，提出要转让魔物的权利给我，【鬼】的魔王主动交出了魔物。」

    斯托剌动起脑来。

    总算知道对方这次会有过度战力的原因了。

    如果是转让会受罚，但如果是打赢【战争】抢来的，就无从处罚。

    【刃】的魔王背后，一定有强大的帮手。

    然后他跟那位帮手，一起对【鬼】的魔王发动战争。

    居然有这种漏洞，还真教人吃惊。

    而且得知了另一件事。这家伙是笨蛋，居然自己掀开底牌给人看。

    「这样啊。不过你可别以为，光靠数量就能赢。」

    「我同意……不只数量，连水准都是我占上风。你看得出来吧，你根本赢不了。我说，斯托剌，成为我的女人吧。这样就饶你一命。」

    得意忘形的【刃】的魔王，激动地述说。

    「我也会等到支配你全部的魔物后，再打碎水晶，你也不愿意看到可爱的魔物和水晶一起粉碎吧？跟随即将成为最强魔王的【刃】的魔王斯伯奈克大人，就能度过安稳的一生。」

    【刃】的魔王的视线，上下打量著斯托剌。

    如果是新人之间的【战争】，那是很有魅力的提议。

    水晶一旦被打碎，迷宫和处于支配下的魔物都会消失。

    转移支配权就能拯救魔物。

    有一项救济措施是新人独享，过了一年后，假设遇到水晶被打碎的情形，就会再度配发新的水晶。

    消灭的魔物不会回来，只要避开这个最大的重创，等再拿到水晶后，就能东山再起。

    斯托剌毫不畏惧地笔直瞪回去。

    「我拒绝。我早已心有所属。况且，我怎么可能会爱上靠著借来的力量，在那里耀武扬威的小喽。」

    斯托剌露出像在嘲讽的笑容。

    她的态度高高在上，眼神像在看可悲的人。

    【刃】的魔王脸冒青筋。

    「你这臭婆娘！我要杀光你的魔物，把那些家伙的头排成一列，当著它们的面侵犯你！」

    【刃】的魔王气愤地大喊，命令魔物们全军突击。

    斯托剌的嘴角稍微上扬。

    她以正攻法绝对打不赢这种数量。

    需要让他失去冷静踏入陷阱，才故意激怒他。

    话虽如此，这种数量和水准，肯定会是场赌命的战斗。

    斯托剌的脑海中，浮现因为自己的失误而受伤的翡翠龙，以及她所思慕的少年的笑容。

    她摇摇头，将作战计画传达给自军。

    「这样下去不太妙呢。」

    斯托剌最大限度地活用地形优势和各魔物的能力，在双方压倒性的战力差距下死撑。

    斯托剌已经竭尽所能。

    即使如此……战力差距还是太过悬殊。

    不论再怎么用计、不论地形再有利，仍无法颠覆太过压倒性的战力差距。

    斯托剌的魔物接连倒下……接著，敌方魔物突破细长又险峻的道路，先头部队终于抵达斯托剌等人所在的开阔处，发出咆啸。

    ～？？？视角～

    我很粗暴。

    一去到外面，我就会想把眼中看见的东西全部破坏殆尽，才肯罢休。

    脑袋被某种黑色的东西笼罩，除了破坏以外没有别的思考。

    连伙伴魔物看到我，都会形容我是「没有理性的奇怪家伙」。

    没错，我就是那种存在。

    可是，偶尔会有人说我没有心，那种时候我感到很痛苦。

    我也有心。

    就只有她总是跟我说话，还说我是重要的魔物。我好像是她最早制造的魔物。她笑著说是用最喜欢的爸爸给的硬币制造出来的。

    其实她想给我名字，但是因为自己还不够成熟，害我不听从她的命令，所以得延后，真是抱歉。总有一天成为能驾驭我的厉害魔王后，就会给我名字，请我谅解，她经常这样说著向我道歉。

    就算来人是她，只要有人靠近我就会大闹。即使如此，她没把我关起来，而是建造我专用的房间。

    我总是无法温柔地对待她，她却不断地前来房间找我说话。虽然我无法用态度表达，但我非常感谢她。

    好焦虑。想要她抱住我、想要说更多的话，身体却从来没有照著想法去行动。

    我只会大闹，但有时我大闹会让她很开心。那种时候我真的很高兴。

    那是我唯一能为她做的事。

    不过，我连这件事都没能做好，还受了很多伤。好不甘心，比起伤口的疼痛，没做好唯一能做的事情，更让我痛苦。

    待在这里就能感受到她的内心。她在哭，哭著说重要的魔物死掉了。有人在弄哭她，不可原谅，我得战斗才行。

    『把我从这里放出去，我还能战斗。』

    这份心意一定传达不到。

    我必须离开这里，为她而战。

    可是身心分离的我，什么都做不到。

    我想要能随心所欲行动的身体。

    「很棒的心态，能与我对吾主的心意匹敌。就让我多管闲事吧。」

    声音传进耳里。坚定的声音、没听过的声音。

    【龙帝】，龙的王。那个声音比黑雾更强烈，只要竖耳倾听，身体就越来越轻。不光是声音，有某种炙热的东西流进体内……说不定只有现在我能随心所欲地行动。

    不认识的人，谢谢你。

    我振翅高飞，身体初次能随心所欲地行动。

    「年幼的龙啊，你打算怎么做？你所求为何？」

    那还用说，我想保护她。她是世界上唯一温柔地对待我的人。

    「原来如此，你想成为守护公主的骑士是吗？千万别忘记这种信念。只要你意志坚定，吾主的力量一定会让此事成真。去吧，骑士啊。」

    骑士，我不懂这个词汇的意思，但我觉得那是很美妙的词汇。

    再也听不见【龙帝】的声音。

    走吧。

    这个世界企图抓住我，但是谁理它，我会开束缚。

    我头一次随心所欲地飞翔。别再哭了，我会去帮你。

    这个世界产生龟裂。

    好了，飞向她身边吧。

第六卷 第十六话 【风】的魔物们

    ～斯托剌视点～

    战况一分一秒地恶化。

    战场主要分成两个，分别是迎击有飞行能力魔物的空中战，和在细长复杂的地形上进行的陆地战。

    空中方面由于敌方拥有飞行的魔物很少，再加上A RANK魔物金翅鸟，和活用数十只魔物引发的龙卷风在奋战中。

    但是，细长蜿蜒的溪谷方面的战况，相当不妙。

    「敌人太多了。」

    斯托剌忍不住说泄气话。

    地上的战斗没有一面倒，都是多亏风精之力。

    风之精灵，拥有强大的【风】和【转移】之力的风精，她靠著【风】的魔术折射可见光，隐藏气息悄悄地靠近，使用将敌方强大的A RANK魔物以【转移】传送到遥远上空的战法，打倒了许多敌人，但魔力已到达极限。

    在没得到对方同意下强行转移的情形，除了有必须接触到对方的条件，和消耗魔力剧烈的缺点外，一次还仅能【转移】一只。

    目前【转移】次数已达十二次，再继续下去连发动都会有问题。

    「风精，你退到后方尽量让魔力恢复。」

    斯托剌用风传达声音。

    魔力耗尽的风精说，她要赤手空拳地战斗，但风精的纯战斗能力很低，勉强她战斗也只会白白牺牲。

    【转移】还能再用一次，但要当成王牌保留起来。

    「你已经表现得够好了，接下来就交给我们吧。」

    风精不甘愿地逐渐后退。葬送了十二只敌方的A RANK魔物，风精已完成了职责。

    至今金翅鸟跟其他魔物联手，打倒了五只A RANK魔物。

    还有翡翠龙在首战击破了三只。

    合计起来，一共打倒了二十只A RANK魔物。

    「大家真的都很努力。」

    能够办到这种事，风精跟金翅鸟很优秀当然是原因之一，但幕后洛赛莉德的全军强化技能和许多魔物的支援，也功不可没。

    风精能够完成这么多次透过【转移】的奇袭，都是靠无数的风之眼，选出适当的对手和时机，不时还以有效的声东击西制造敌方破绽。

    金翅鸟那边，也是靠强力的龙卷风，限制敌方有飞行能力的魔物，如果没有仰赖洛赛莉德的全军强化，把能力值提升到超过敌人，转眼间就会落败吧。

    斯托剌的魔物们团结一心，在压倒性的劣势下奋战。

    「金翅鸟！」

    斯托剌发出悲鸣。

    「无需担心，继续战斗。」

    敌人的枪，插进红色鸟人金翅鸟的腹部。

    金翅鸟即使吐血，战意仍未从眼神中消失。

    「我飞鬼丸击毙敌将──」

    长著鬼的角和鸟的翅膀……魔物飞鬼丸笔直地穿过龙卷风，正在对付其他魔物而露出破绽的金翅鸟，被一枪刺穿腹部。

    飞鬼丸手腕一扭转动枪，金翅鸟的腹部喷出大量鲜血。

    「败北，否定。」

    金翅鸟没有要拔出枪，反而是拍动翅膀前进，把飞鬼丸连同翅膀一起抱住。由于枪深深地刺进体内，血流个不停，但没刺中重要的内脏，没有形成致命伤。它持续飞翔，从天空中急速下坠，速度不断地加快。

    「放开我、放开我，武士就该从容赴死。」

    「拒绝。我乃守护者。」

    连同翅膀都被抱住的飞鬼丸死命挣扎，但无法做出有效的抵抗。

    魔物们激烈地撞击地面。金翅鸟巧妙地坠入山谷，只有鬼系魔物的头部遭到强烈撞击。鬼系魔物松手，放开握住的枪。

    金翅鸟放低速度朝谷底坠落，掉头后急速上升，手上拿著自己的枪。

    飞鬼丸撞到头部眼冒金星，金翅鸟朝著他的心脏掷出枪，枪深深地刺进心脏。他再飞踢刺进去的枪给予一记追击，飞鬼丸心脏碎裂丧命。

    金翅鸟拔出刺在自己肚子上的枪，用自己的火焰烧灼伤口止血，瞪向下个敌人，正准备要飞翔……但失去平衡当场倒下。

    它跟风精一样，体力和魔力都到极限了。

    「金翅鸟，你也后退。」

    「不可，优先维持战线。」

    「你那副身体没办法战斗！」

    「我乃强者，故不死……渴望，声援。」

    金翅鸟的眼神还没死，受伤的鸟人再度飞翔。

    斯托剌紧握拳头到会流血的程度。

    现在要是金翅鸟脱离空中，战线会完全瓦解。

    正因为清楚这件事，所以无法下达魔王的【命令】。

    斯托剌对只能仰赖它拚死战斗的现况，感到心痛不已。

    只能至少按照它的期望，喊出加油。

    ◇

    由于风精的魔力完全耗尽，开始难以阻止从地上逼近的敌方魔物。

    而且，坏事接连到来。

    「洛赛莉德，你吐血了。」

    「不要紧，只是稍微迎来极限了。」

    天使型魔物，女武神洛赛莉德脸色苍白。

    而且还从嘴巴吐血。

    斯托剌察觉她的状况。

    维持全军强化能力，早就超越极限。

    细长复杂的断崖绝壁，这种战场能限制一次可以上场的魔物数量，抵消敌方的数量优势，此外只要将敌人推落就能赢，对【风】的魔物来说，是非常有利的战场。话虽如此，斯托剌方的A RANK魔物很少，魔物的水准明显不敌对方。

    即使如此还能势均力敌，都多亏洛赛莉德的全军强化能力。

    靠全军强化能力，才能勉强维持均势。

    只是这样给洛赛莉德带来很大的负担，她先前从未这么长时间持续地发动能力。

    洛赛莉德早就超越了极限。她耗尽魔力和精神力，燃烧生命在使用能力。

    「别再继续下去了。」

    「恕我不能从命。要是停下来的话，前线的伙伴们会一个接一个地被杀死。这里是该赌命的地方……而且就只要再撑一下。」

    ……差不多就要到达有设下机关的地点。

    只要那个机关能发动，就会轻松许多。

    「洛赛莉德，这是【命令】。机关发动完你就解除能力，在那之前你绝对别死。」

    斯托剌强忍泪水，给出无情的命令。

    「乐意之至……我的魔王。」

    洛赛莉德擦掉血，露出笑容。

    她的翅膀发出更强的光芒。全军强化技能──十字军，那道光辉更为耀眼，就像是蜡烛即将燃烧殆尽的前一刻。

    前线的魔物即使能力占下风，仍拼命地战斗，但不敌无法填补的战力差距，节节败退。

    无法抗衡而后退并不是在演戏，但也不是光被压著打，而是在诱导敌人前往某处。

    位于复杂溪谷中间地带的广阔空间。

    要是在这种开阔的地方战斗，敌人就可以活用数量优势，战线将在一瞬间瓦解。

    敌方也让大量魔物突击，想要把握这个良机。

    ……她就是在等待这一刻。

    「正宗！」

    「收到，公主。」

    斯托剌用风把声音传达给正宗，正宗也用风回答。

    镰鼬型魔物断风鼬正宗面露凶猛的笑容，从断崖绝壁上一跃而下。

    他虽是B RANK魔物，却以【誓约的魔物】之力，和接受洛赛莉德的全军强化之力，持续在最前线战斗。

    正宗也遍体麟伤。他身为【誓约的魔物】，比谁都还更奋力地战斗。

    他的能力是制造出风刃。

    这个开阔的地方，其实是由从表面积上看不出来的细长柱子所支撑。

    那根柱子在事前就削磨到极限，而且还有弄出裂痕。

    正宗对著那道裂痕，使出可说是自身代名词的必杀技，风刃──风镰。

    风刃划过裂痕，断面逐渐滑动。

    地面大幅度地倾斜。【刃】的魔王麾下的魔物们连忙要折返回去，但是追击太深入，已经来不及了。

    斯托剌的魔物都处变不惊。

    因为它们事前就得知这个时机。洛赛莉德的另一项能力，对自军的心电感应。靠著这项能力，正宗通知了地面会崩塌的时机。

    斯托剌的魔物们都各自飞到空中，乘著风脱离崩塌的地面。

    【刃】的魔王的军队被留在原地，掉进深不可测的谷底。

    以A RANK为首的五十只魔物沉入谷底。

    「这下会轻松很多。」

    斯托剌感到安心。想突破这个楼层，非得通过刚才崩塌的地方不可。

    【刃】的魔王跟【风】的魔王，两边完全隔绝。

    这样至少能让大家休息一下。

    拥有飞行能力的魔力是可以通过，但【鬼】跟【刃】都是跟飞行能力扯不太上边的硬币。

    实际上，到目前的战斗中，拥有飞行能力的敌方魔物，跟地面部队比起来少很多，在金翅鸟的死斗下，大部份都解决掉了。

    「得救了。再那样下去，我会丢下斯托剌大人先去世。」

    站在身旁的洛赛莉德瘫坐在地上猛咳。

    斯托剌擦掉她嘴角的血。

    「别说那种没意义的话。还不能大意喔。」

    「哈哈，有点难受呢。」

    对方也许会采取出乎意料的策略。

    洛赛莉德已经消耗到无法自行站起来。斯托剌说要【收纳】，她却主张心电感应能力就算睡著也能用，最后只好让飞马的下位魔物背著她。

    数分钟后，敌方有了动静。

    【刃】的魔王站在最前面，他旁边是十只A RANK的魔物，背后则是有百只B RANK的魔物。

    至今为止的战斗应该造成了敌方很大的损害，却感觉敌军魔物完全没减少。

    「真的会厌烦。到底是有多少战力啦。」

    斯托剌脸上浮现僵硬的笑容。

    目前为止已经击倒敌方二十三只A RANK魔物，以及其他五十只以上的魔物。

    代价是洛赛莉德和金翅鸟受到濒死的重伤、风精耗尽魔力。

    以及失去好几只固守前线的魔物。

    要是得再正面对决，就无计可施了。

    「【风】的魔王斯托剌，你很努力嘛。我没想过会受到这么大的损害。」

    【刃】的魔王发出傻笑声，用轻浮的语调说著。

    可是，也就到此为止。他的表情忽地一变。

    「你把我重要的战力削减到这种程度，我会好好回敬你！别以为能够死得痛快。」

    【刃】的魔王大发雷霆地吼道。

    他让大概是自身麾下的B RANK魔物站到悬崖边，制造出刀刃。

    刀刃不断地向前延伸，刺进对岸。

    而且是好几十根。

    接著是A RANK的魔物，土色肌肤的鬼现身，制造出大量的土，那些土覆盖在刀刃上，凝固起来。

    【刃】的魔王阵营以刀刃为芯，架起了桥梁。

    魔物们接连度过那座桥。

    斯托剌拼命地让脑袋运转。

    以手上的战力，有可能迎击吗？

    不管出什么奇招、不管魔物们发挥多少潜力，都无济于事。

    等在前方的是确实的死亡。

    那么就只有撤退一条路。

    但是没有其他比这里更有利的楼层。从这里逃跑，肯定会让战况越来越恶化。

    ……待会再想吧，现在要争取时间。

    「全军撤退！正宗、福波斯、第三部队，麻烦和我一起殿后。」

    以尽量让更多人逃走为优先。

    为此，我本身也得上前线战斗。

    洛赛莉德的全军强化已经无法使用，加上A RANK魔物除了「特别的一只」外，没有半只能正常战斗。那么，如果不由有著相当于A RANK能力的自己站出来拖住对方，转眼间就会被追上，一切就完了。

    况且【刃】的魔王并没有打算杀我，而是打算抓住我。这点会形成破绽，活捉这件事情比想像中还困难。

    等到其他魔物都逃走后，我再骑著飞马福波斯，全力脱逃。

    虽说是B RANK，但福波斯以神速飞翔，不会被追上。

    「真是的，这位公主没发疯吧？你当我们的挡箭牌是要干嘛？」

    「因为她是这种人，我们才会打从心底跟随她。」

    「说的没错。」

    福波斯和正宗相视而笑。

    斯托剌跨上飞马福波斯的背部。

    接著投身绝望的断后之战。

    ◇

    斯托剌身缠风之铠，与【刃】的魔王派来追击的魔物对峙。

    【风】之铠不光是用来防御而已，压缩后的风配合她的动作松开来，辅助动作产生压倒性的速度。

    【誓约的魔物】三只全都到齐等级又高，斯托剌的能力值也凌驾于一般的A RANK魔物之上。

    再加上有泛用性很强的【风】的能力，在提供支援。

    以魔王本身的战斗力来说，斯托剌无疑是最强级别。

    现在她也用风刃，将牛鬼举起来防御的棍棒一刀两断。

    能以没有质量的风办到这种事，斯托剌的实力偏离常轨。

    「好了，我不会让你们通过。」

    斯托剌出言威胁。

    【刃】的魔王麾下的魔物们，不敢上前。

    斯托剌的实力超乎预测之外，但就算她很强，对魔物它们来说只是要杀掉斯托剌的话，那再简单不过。

    但是，因为有活捉这道命令，它们在烦恼该怎么处理比较好。要活捉这种高手，即使是它们也很困难。

    时间分分秒秒地流逝。【刃】的魔王下的愚蠢命令，给了斯托剌最想要的东西。

    再一分钟，只要再这么短的时间，就能撤退完毕。这样一来，自己也能骑福波斯逃跑。斯托剌藏起冷汗持续战斗。敌人只要继续保持消极，就有办法解决。

    ……可是，她想得太天真了。

    头部侧面传来强烈冲击。

    是一记来自远距离的狙击。那是一根很粗的针。斯托剌的意识朦胧起来。

    平常的斯托剌，可以靠风的全方位侦测，对偷袭做出反应。

    但这回她本身也消耗得很严重。

    连续的紧张、接连倒下的重要魔物们、持续运转的头脑。

    这些都夺走了她的注意力。

    斯托剌跪到地上。

    针上面涂有麻痹毒素。斯托剌让风天使洛赛莉德成为【誓约的魔物】，获得【净化】之力，能够自行治愈中毒，但需要三十秒左右的时间。

    有这三十秒，对【刃】的魔王麾下的魔物们，已经非常足够。

    正宗和福波斯在和其他魔物战斗，无暇顾及她。

    棘手的猎物终于安静下来，站在最前面、肌肉发达的巨大青鬼露出一抹奸笑，朝著斯托剌伸出手。

    「要在这里结束了吗？」

    斯托剌的眼眶泛著泪水。

    如果在这里被抓到，自己会有比死还更痛苦的遭遇吧，但那不重要，不甘心的是没能保护重要的魔物们。

    青鬼的粗犷手指碰到斯托剌。

    就在那个瞬间。

    『别哭了，我会保护你。』

    斯托剌的脑海中，响起少年的声音。

    同时，【刃】的魔王麾下朝斯托剌伸手的魔物，突然出现无数风刃将它们切成碎片。

    巨大的西洋龙，突然出现在斯托剌面前。

    身上有无数的伤、全身被自己流的血沾湿，即使如此，强韧的龙还是身披发出美丽光泽的翡翠色鳞片。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    年幼的骑士为了保护公主，以自己的意志冲出名为【收纳】的栅栏……高声咆啸。

第六卷 第十七话 【风】之骑士降临

    翡翠龙靠自身意志，硬是脱离【收纳】。

    本来是不可能办到这种事。

    不过，它拥有在A RANK中，也是排在最前面的力量，【狂化】使能力又上升一个RANK。

    此外，某个鸡婆的【龙帝】，给它注入充沛的魔力和龙帝之力的声援。

    创造主赐予魔王的【收纳】，顶多只预测到普通的S RANK。现在这个瞬间超越了那个预测。

    更重要的是……

    『我会保护你。』

    翡翠龙自身的强烈意念，让不可能化为可能。

    ◇

    翡翠之龙从【收纳】冲出来的瞬间，咬碎了要对公主出手的无耻之徒。

    它咬碎的是防御力出色的A RANK魔物。

    它同时发挥【狂化】和借来的【龙帝】之力，这点小事轻而易举。

    再吐出【风】之吐息。

    比数十只【风】的魔王的魔物才能引起的龙卷风，还要更强烈的吐息。不光是风，而是充满无数风刃的漩涡。被卷入的敌人，有如被果汁机搅成碎片。

    【刃】的魔王麾下的魔物，轻易地逐渐被卷起、切碎。

    「为什么要顶著遍体麟伤的身体跑出来？你会死掉啊！」

    泪眼汪汪的斯托剌，仰望著翡翠龙。

    翡翠龙低头看著她。

    那是翡翠色的温柔眼眸。它头一次展现出没有染上黑色的原本颜色。

    斯托剌倒抽一口气。翡翠龙的眼神中，有的是慈爱和强烈的觉悟。

    翡翠龙把斯托剌藏到背后，原地坐下，接著发出咆啸。

    在这条狭窄的道路，只有打倒它才能继续前进。

    刚才翡翠龙的咆啸是对敌人的威吓，也是叫斯托剌等人逃跑的讯息。

    「你打算送死吗？」

    『快逃，我会在这里战斗。』

    翡翠龙无法回答是不是要送死的问题。

    因为被说中了。

    首度从【狂化】的枷锁中解放。

    【龙帝】给的力量让它变强。

    不过，它早就到极限了。

    受到致命伤，魔力也所剩无几。

    剩下的只有强撑的身体。

    打从一开始，翡翠龙就没想过可以打赢所有敌人。尽可能地削弱敌人的战力、自己在这里当盾牌，它是为此才前来救斯托剌。

    只要能救斯托剌，死掉也无妨。

    【刃】的魔王麾下那些被吹起、砍碎却没有当场死亡的魔物，接连回到战场。它们提防翡翠龙，保持距离开始攻击。

    刀、枪、箭、炎、冰、土从天而降。

    翡翠龙已经没有能使出【风】之吐息的魔力。

    它把剩下的魔力全都用在【硬化】上。

    在斯托剌成功逃跑前，还不能死。

    在那之前死掉的话，会死不瞑目。

    肉被挖掉、鳞片喷飞。

    可是它没有发出悲鸣。

    为了尽量不让她担心。

    『为什么你不逃跑？让我保护你。』

    翡翠龙像在祈祷似地传达心意。

    可是斯托剌没有展开行动。

    反而是靠上去，把纤细的手放在它的背上。

    那只手非常小又冰冷，还颤抖著。

    「你是我用父亲的硬币，做出来的第一只魔物，而且是个非常温柔的孩子。我怎么能牺牲你自己逃跑。我甚至早就想好你的名字。所以啊……我也决定要鼓起勇气。」

    她在说这段话期间，也在承受著无数的攻击。

    离生命耗尽剩下不到一分钟。

    「回答我，你想要重生吗？重生后也像这样保护我。」

    斯托剌的声音里带著觉悟。

    翡翠龙毫不迷惘，答案早就决定好了。

    『我想要重生。我希望一直陪在你身边。』

    一直祈求能重生为可以随心所欲翱翔天际的自己。

    等到重生之后，这次一定要成为能在身边保护她的自己。

    「谢谢你……福波斯、正宗，为我们争取三十秒的时间，这是命令。」

    斯托剌用力地大喊。

    「收到。」

    「要不然一分钟也行喔。」

    两只【誓约的魔物】回应她的呼喊。

    然后……

    「【新生】。」

    斯托剌闭上眼，说出带有力量的话语。

    那是创造主在【夜会】上，送给她当作奖励的力量。跟赢家普罗可尔不同，仅限使用一次的王牌。

    能将对象转换为硬币，重新【合成】的能力。

    翡翠龙接受那股力量。

    它的身体分解为金色粒子，光的粒子汇集到斯托剌手中。

    粒子形成一枚硬币。

    A RANK硬币【翠龙】。

    由于当肉盾的翡翠龙消失，敌人的攻击朝它身后的斯托剌蜂拥而至。

    然而那些攻击没有打中她。

    背上坐著镰鼬正宗的飞马福波斯出现，叼著斯托剌急速上升，勉强躲过敌人的攻击。

    正宗让斯托剌移动到福波斯的背上。

    为了达成斯托剌那道争取三十秒的命令，两只【誓约的魔物】展开行动。

    「福波斯，追击要来了。」

    「我知道。正宗，协助我。」

    福波斯切开眼前的空气墙，正宗则让后方刮起风急遽加速。

    两只魔物的连携技造成超越常识的加速，成功回避背后紧追而来的魔术。

    可是，前方的风景产生扭曲。有能在空间中布下陷阱的魔物在场。

    福波斯九十度转弯。

    飞马这种魔物的武器，不光是纯粹的速度，还有压倒性的机动力。它能够办到这种程度的特技。

    「那只悍龙都做到那种地步了。区区三十秒，要是没能争取到，会有损【誓约的魔物】的名誉。」

    「没错，加油吧，兄弟。」

    福波斯和正宗靠默契十足的合作，持续闪避有如倾盆大雨般的无数攻击。福波斯充分地活用机动力、正宗精准地协助加减速，并将弱小的它无法承受的敌方强力攻击，用风来改变轨道回避掉。

    B RANK的魔物又是固定等级。

    身为斯托剌的【誓约的魔物】，这两只实在太弱。

    周围总是这么说，这件事它们本身也再清楚不过。

    但是，它们并没有灰心丧志。

    它们试著把自己能做的部分锻练到极致，持续追求数字上看不出来的强大，磨练各自的技艺，并藉由相互协助来找出活路，呕心沥血地努力不懈……现在终于开花结果。

    就算是A RANK的魔物，也无法闪过这么多的集中炮火。因为是累积艰辛努力的福波斯和正宗才能办到。

    它们没有很高的等级和能力值，也没有类似外挂的技能，有的是压倒性的技巧和骄傲。

    两位赌命争取来的时间。

    斯托剌怎么可能会浪费掉。

    她的手中有三枚硬币。

    等同翡翠龙本身【翠龙】。

    加上她自身的象徵【风】。

    还有劲敌兼心上人的【创造】。

    她紧紧地握住那三枚硬币。

    「普罗可尔，也让我看看你眼中的世界吧。拜托你，请引导我跟翡翠龙……【合成】。」

    光芒四溢。

    三枚A RANK超越常识的合成，化成光展现出存在感。

    无限的可能性在斯托剌的脑中浮现，又消失。

    意识被引导到精神世界。

    在那里，她遇见翡翠色的龙。

    「这些全部都是你的可能性吗？我好惊讶，真的有很多呢！」

    『我和斯托剌大人的可能性。』

    翡翠龙伸出龙的粗犷手臂，斯托剌的手紧紧地握住那只手的前端，一人一龙牵著手，眺望著可能性。

    「我一直梦想著，能像这样跟你说话。虽然是这种状况，我仍然非常高兴。」

    『我也是。一直想跟你说，我喜欢你，想在你身旁战斗。』

    翡翠龙发出从凶恶的外表完全无法想像，像是少女在撒娇的声音。

    「原来你是用这种声音、这种方式说话，好可爱。G，翡翠龙，你想变成什么模样？」

    听到这个问题，翡翠龙的眼睛发出强烈的光辉。

    『我一直希望能随心所欲地享受自由。在斯托剌大人的身边保护你，是我的梦想。龙的帝王听完我的梦想，称呼我为骑士。G，斯托剌大人。我想成为守护你的骑士。』

    斯托剌露出微笑。翡翠龙充满豪情壮志。

    一人一龙面前，有一个可能性发出光芒。

    斯托剌和翡翠龙将牵起的手，伸向那个散发耀眼光芒的可能性。

    可能性更加闪耀，周围充满著光。

    斯托剌的意识回到现实。

    「我明白了。这就是我们的答案。」

    手中的【创造】发生变化。

    变化成……【骑】。

    冠上骑士之名的硬币。

    接著光芒更为强烈，三枚硬币分解，光的粒子混合在一起，在空中堆叠合而为一。

    金黄色染上翡翠色。

    那是翡翠龙的颜色。

    粒子构成一个形体。

    那是跟翡翠龙一样，拥有翡翠色鳞片的巨大西洋龙。

    不过，它的身形变纤细，到处刻著金黄色的纹路，爪子更为锐利，头上长出像是独角兽的角，眼睛是更加鲜艳的翡翠色。

    那是称为【翡翠眼】的魔眼。

    没错，翡翠龙终于重生。

    即使陷入【狂化】，却以忠诚心排除那份疯狂，风的骑士龙。

    其名为……

    「岚骑龙巴哈姆特。」

    斯托剌高声宣布它的名字。

    获得新的样貌，更重要的是，成为能够守护斯托剌的强大自身，巴哈姆特对此发出欢喜的咆啸。

    敌方的攻击还没停止。

    刚诞生的巴哈姆特紧紧地跟著福波斯，雄伟地展翅，让自己和福波斯处于安全地带，引发风暴。

    将所有攻击反弹回去的风暴，逐渐扩大范围。

    不光是风，还伴随雷电的雷霆风暴。

    将所有东西卷起，用雷电加以驱逐蹂躏。

    「你听得见我的声音吗？」

    『听得见喔。我是斯托剌大人的骑士，不论身在何处都能听到你的声音。』

    「这是第一个命令。把眼前看到的敌人全部打倒。你能办到吗？」

    『小事一桩。』

    A RANK十只以上，B和C RANK加起来破百只魔物的军队。

    面对此等对手，还做出这种发言。

    任何人都会说，那种事根本办不到吧，但巴哈姆特就是办得到。

    让全能力提升一个RANK的【狂化】。而且它拥有即使发动【狂化】，「仅限待在该守护的公主身旁」就能维持理性，还可让能力值更进一步提升的技能【骑士道】。

    原本就是使用三枚A RANK硬币合成的最顶级S RANK。

    以固定A RANK诞生的翡翠龙，藉由继承其等级，天生等级就高而且是以可变等级诞生的魔物。

    虽然敌人为数众多，但它不可能会输给区区A RANK的魔物们。

    「普罗可尔，我有事要拜托你。」

    斯托剌让意志乘著风。

    她的周围有上古精灵奥拉制造的风在盘旋。

    中途有好几次想向他求救，但又忍下来。

    魔物们都还没放弃，自己哪能放弃，她咬牙忍住。

    「我接下来应该会昏倒，这场战争再来就交给你了。」

    斯托剌口中说出的，是沉稳的放弃话语。

    斯托剌透过洛赛莉德的我军心电感应能力，发出了自己倒下之下、全军听从普罗可尔命令的指示。

    普罗可尔的发言传达给斯托剌。

    『接下来将要上演逆转戏码，都给我出风头这样好吗？』

    斯托剌轻声笑出来。

    被发现了吗？

    斯托剌早就祭出致胜策略。

    其一是在用【偏在】制造出来，负责攻打敌方迷宫的魔物中，准备了擅长潜行的部队，试图不经过战斗就穿越敌阵，打碎水晶。万一成功算是运气很好。

    另一个是在【刃】的魔王，大摇大摆地现身瞬间，把前往敌方迷宫的【偏在】魔物几乎全都叫回来，意图从后方进行突袭。

    此时，在【刃】的魔物数量减少的状态下，要是成功夹击，【刃】的魔王就无法脱身。打倒【刃】的魔王，拿下这场【战争】的胜利。

    【刃】的魔王为了慎重起见，有设置数个转移阵，但她早就派出贴身侦查的魔物去消除。

    「我有比打赢还更重要的约定，因此我无法再战斗了。这样会欠你很大的人情，但我死都会还。」

    那是久远的约定。

    向最早制造出来的魔物立下的誓言。斯托剌为了履行这个誓言决定舍弃自尊，求助于普罗可尔。

    「巴哈姆特，我跟你约好了对吧？总有一天，我要是成为能灵活运用你的杰出魔王，我会马上给你名字。我已经为你想好名字了。」

    斯托剌有听说普罗可尔在将尸妖取名为迪克时，发生的事情。

    普罗可尔比自己还强。连普罗可尔都遍体麟伤、差点就失去魔力。巴哈姆特是不输给迪克的强大魔物。

    现在的自己要是给予名字，会变得比普罗可尔更凄惨。

    而且现在正在进行【战争】。

    照常理思考，在这种场合给予名字是愚蠢至极。

    可是，斯托剌却决定抱著平静的心情，给予它名字。

    巴哈姆特即使牺牲生命也要保护我，怎么能违背跟它的约定。

    对斯托剌而言，履行这个约定比胜利还重要。

    而且，还有能把接下来的事情交托的人在。

    因此，斯托剌毫不犹豫地开口。

    「岚骑龙巴哈姆特，你的名字是恩利尔。今后也请多指教，我的骑士。」

    说出名字的瞬间，魔力和魔王之力，以惊人气势从斯托剌的身体里被抽出。不只是彻底被吸走，甚至硬是要夺取生命本身。

    壮烈的痛楚。

    斯托剌在这种情况下笑著。

    巴哈姆特……恩利尔透过和斯托剌合而为一，发出更耀眼的光辉，以那股力量粉碎敌人。

    「大家、普罗可尔，接下来就交给你们了。」

    说完这句话后，逐渐失去意识的斯托剌，从福波斯的背后摔落。福波斯本来急忙要去接住她，但途中又停下，因为没有那个必要了。

    原本空无一物的空间渗出颜色。

    一名男人和最高阶的精灵站在那里。

    男人温柔地接住斯托剌。

    「斯托剌，你很努力了。再来就交给我吧。」

    斯托剌露出微笑，那是恋爱中的少女的表情。

    斯托剌维持著笑容失去意识。男人紧紧地抱住她的身体。

    恩利尔像在回应般地发出咆啸，持续蹂躏敌人。

    它接受到斯托剌的力量和心意。

    因此，它压抑著想要转过头的心情，去做必要的事情。

    然后，【刃】的魔王的军队终于开始撤退。

    浑然不知斯托剌的那群、几乎毫发无伤的【偏在】魔物，已从后方逼近……

第六卷 第十八话 黑死龙的真正价值

    我好不容易接住了斯托剌。

    给予新生为岚骑龙巴哈姆特的翡翠龙名字，她所有的魔力和魔王之力都被拿走，失去意识，从飞马的背上摔落。

    幸好我待在她附近，才能像这样接住。

    安详的睡脸。

    斯托剌相信麾下的魔物和我，才能明知会陷入昏睡状态，还是给予名字。

    「你没事真是太好了。我好几次都差点想中途插手喔。」

    我向睡著的斯托剌微笑。

    我在数分钟前抵达这个地方，靠奥拉的能力变成透明状态，隐藏气息在一旁守候。

    万一情况真的不妙，我打算用奥拉的狙击来帮助她。

    不过，斯托剌靠自己排除了所有危机。

    与跟我战斗时相比，如今她变强很多。不愧是我的劲敌。

    当我望著斯托剌的睡脸时，恩利尔在蹂躏完周围的敌人确保安全后，降落到以公主抱的方式、抱著斯托剌的我面前。

    【刃】的魔王麾下的魔物们，害怕恩利尔的压倒性力量，和突然出现的我们，只远远地观望，没有展开行动。

    『放开斯托剌大人。』

    看来恩利尔是在提防我。

    洛赛莉德接到斯托剌的命令，通知【风】的魔王全军要听从我的命令，但恩利尔八成没打算要服从洛赛莉德的命令。

    要至今都在【狂化】下大闹的它理解指挥系统，大概是强龙所难。

    「你放心吧。我是斯托剌的朋友，我是为了帮助她才来到这里。」

    『我无法相信。放开斯托剌大人，我要保护斯托剌大人。』

    搞不好我会被杀掉。

    该怎么办呢？

    当我正在思考对策时，迪克上前。

    「你顺利地保护了公主呢，年幼的骑士啊。」

    『你是龙的帝王？』

    「哈哈哈哈，真有趣的称呼方式呢。我的确是【龙帝】。这位大人对公主来说是王子，相信他吧。」

    恩利尔来回地看著我和斯托剌的脸。

    看到斯托剌安详的脸庞，它点了点头。

    『我相信你。王子，请你抱紧斯托剌大人。我不擅长抱紧别人，因此我要用别的方法保护斯托剌大人。』

    说完，恩利尔就展翅停留在空中，开始牵制【刃】的魔王麾下的魔物们。

    看来它认同了我。

    「从现在起，要进行追击战。」

    上古精灵奥拉和黑死龙齐格沃姆的迪克，从我身后往前踏出一步。

    「恩利尔，由你支配空中。奥拉、迪克，地上就交给你们。」

    奥拉和狄克点头，恩利尔用意念传达说交给我。

    有这么强的恩利尔在，就让人觉得很可靠。

    不过，还是必须当心。

    恩利尔持有在发动【狂化】下，仍能保持理性的技能【骑士道】。这项技能只要在斯托剌身旁，就能无视【狂化】的缺点，兼具使能力值上升的效果。

    迪克同样拥有可无视【狂化】缺点的技能，两者相比较之下，在没有时间限制和缺点方面占优势，但必须跟魔王在一起这点，会让运用上有很大限制。

    迪克的情况，虽然能发动【狂化】的时间不长，但也有不发动【狂化】的选项，短时间的话不论身在何处，都能发动【狂化】。

    无法一口断言哪边比较优秀。

    『天空就交给我。我从没在空中输过。』

    「拜托你了。让我见识一下斯托剌的骑士之力。」

    虽说奥拉也能进行对空狙击，但这里就交给专家来处理吧。

    我打算交给奥拉别的工作。

    『嗯，我会飞得比任何人都更快、更高。』

    恩利尔以无法置信的速度上升。

    接著它便大显身手。

    我开始跟洛赛莉德用心电感应沟通。

    她能够跟所有魔物共享情报。

    『好久不见了，普罗可尔大人。』

    「好久不见，我要给你指示。让伤患退到后方，将还能战斗的人重新编组部队。同时向敌人后方的那群【偏在】魔物发出指示，要脚程快的先赶过来。」

    『遵命，普罗可尔大人，谢谢您救了斯托剌大人。为了感谢您的帮忙，您可以对我家公主做那档事。』

    「……要开玩笑等全部结束后再说。」

    我切断通讯。

    就这样进行夹击吧。

    「奥拉，一旦确保射击路径，就狙击【刃】的魔王。可别杀掉他喔。」

    「遵命。我会随便看是要擦过脚还是哪里。」

    由矮人贤者萝萝诺开发出来的反器材步枪，科学和魔术的结合──迪朗达尔。

    科学的怪物获得魔术之力，迪朗达尔的威力凌驾于战车炮。

    那种东西由S RANK的【誓约的魔物】奥拉发射。

    原本就优异的能力值，加上【魔弹的射手】，这个提升远距离攻击的准确度和威力的技能。准确击中的话，目标会整个粉碎吧。

    「麻烦你了，我要活捉【刃】的魔王，因为必须问出他背后的幕后黑手是谁。」

    「主人，在等射击路径空出来前也很闲，可以随便找几个强的魔物轰掉它们的头吗？」

    奥拉看起来已经非常想立刻扣下扳机。

    奥拉是重度的射击狂，坏习惯跑出来了。

    真拿她没办法……

    「我允许。你就尽情射击吧，注意别把子弹射光了。」

    「好的！！我明白。我要狙击了。」

    风形成漩涡。

    奥拉的迪朗达尔虽是反器材步枪，枪管却很短。

    以轻便性和轻量化为优先，而变成那种形状。

    可是，枪管很短，表示火药的燃烧时间会减少，威力和初速都会降低，另外直进性下降，会造成射程和准度跟著下降。

    以常理来思考，迪朗达尔作为反器材步枪是把失败品。

    ……前提是使用者不是奥拉。

    风的密度逐渐变高，步枪前端延伸出由风构成的虚拟枪管。

    没错，奥拉能用自己的风，形成没有重量的枪管。

    她扣下扳机。

    子弹这种东西，初速通常是最快速度，随著距离逐渐地拉长，会受到空气阻力影响而减速并弯曲。

    奥拉的子弹打破这种常识。施放在迪朗达尔本体上的附魔【加速】，让速度不减反增，而且还不会受到任何空气阻力影响。奥拉身为【风】的支配者，她的祈祷会让风避开子弹。

    速度会直接转化为威力，还加上【魔弹的射手】之力的一击，朝待在【刃】的魔王附近的一只魔物飞去，贯穿眉间。魔物的头颅有如石榴般破裂。

    射中之后才终于听见声音。这一击轻松超过音速三倍，声音当然会较慢才传到。

    而且既然风会主动避开，也不会产生音爆。换句话说，证明了没有消耗掉原本引起这个现象的多余能量，而是使用在子弹的速度和威力上。

    奥拉射穿的敌人，跟她相距五百公尺左右。

    即使离这么远，奥拉也能轻易发出精密射击。奥拉的精密射击有效距离约两公里，如果不是精密射击，射程还会再加倍。

    整个楼层都在奥拉的射程范围内。

    「好，我要继续发射。如果再观察情况下去，会全灭喔。」

    奥拉连续射出子弹。

    奥拉的射击，很容易让人的目光被威力和准度吸引，但她也擅长速射，零点几秒就能瞄准目标。

    从射程外单方面发射、带有一击必杀威力的攻击手段，奥拉是最令人不想跟她为敌的魔物之一吧。

    「那么，敌人会采取什么行动呢？」

    像这样从远距离一只一只击溃，就能迫使敌方采取下一个行动。因为光是呆站著没多久就会全灭。

    究竟会发动突击，还是后退？

    聪明人会选后者。

    很遗憾，【刃】的魔王脑袋看来不太好。

    「全军突击，虽然出现莫名其妙的家伙们，但只要靠人海战术就能赢。就这样直接压制！！空中的怪物由会飞的家伙赌命挡下！！」

    【刃】的魔王的军队，随著号令展开突击。

    虽然隔了一大段距离，还是听得见他的声音，这是因为奥拉用风运送声音。她还是那么地机灵。

    奥拉一只一只仔细地从较强的开始处理狙击，但人数实在太多。

    敌人数量超过百只。一转眼敌人的军团就拉近距离，这样下去会被敌人吞没。

    光只有奥拉的话，也许会被突破。

    但是，待在我身旁的可不只有奥拉。

    「迪克，我来到这里是为了斯托剌，但也不是完全没有任何盘算……收割吧。我们要带很多伴手礼回到阿瓦隆！」

    「是，谨遵吾主所愿。」

    龙人型态的迪克，在敌人逼近到眼前的状况下，优雅地向我行礼。

    「去吧！地上的敌人只有精灵和龙人，踏平他们──！」

    【刃】的魔王鼓舞著魔物。

    嗯，他以为我方打手只有奥拉跟迪克两个人，所以能轻易获胜吗？

    那就来颠覆前提吧。

    瘴气从迪克的身体里喷出。

    他正要使出冥界之力。

    黑死龙正如其名是司掌死亡的龙，一部分的力量现在将要解放。

    「【强化苏生】。」

    周围的温度下降了几度。

    跟不该连结的非人世之处产生连结。

    瘴气一覆盖到地表，就有东西从地底爬出。

    那些是在这次的战争中，死去的魔物们。

    【强化苏生】……让死者以比生前更强的状态复活，并使其成为不死者及隶属的暗之力。

    虽然有一天十五次的次数限制，只要灵魂还留在原处，就能像这样让对方复活。

    复活的魔物们发出怨恨之声。

    说著我好恨、我好恨。

    那种憎恨不是针对杀了它们的斯托剌的魔物。

    而是针对【刃】的魔王。

    【鬼】的魔王麾下的魔物，大半都打从心底憎恨著【刃】的魔王。

    夺走敬爱的主君、还用魔王权限硬逼它们战斗。

    遭到主君的仇人【刃】的魔王利用、被逼著上战场的魔物们，内心究竟有多么地痛苦、难受呢？

    斯托剌的魔物能够持续奋战，很重要的一点是，除了少数以外，【鬼】的魔物们是在不情愿的状况下被迫战斗，是双方魔物的一大差异。

    即使受到命令束缚，它们心底还是想著，与其为【刃】的魔王效力，不如一死了之。它们并没有认真地战斗。

    【鬼】的魔物们经验丰富又强大，要是它们充分发挥力量，会变成更加一面倒的战争吧。

    「来吧，解开枷锁后的你们自由了，尽情报仇雪恨吧。」

    迪克高声宣布。

    迪克进行【强化苏生】的对象是以能力很强、又对【刃】的魔王抱持强烈恨意的十五只魔物为优先。

    【鬼】的魔王麾下的魔物们，欢欣鼓舞地用比生前更强的力量，对付【刃】的魔王。

    它们的叫声混杂著深沉的憎恨，和终于能为主人报仇的喜悦。

    【刃】的魔王指挥的A RANK魔物，已经所剩无几。

    在斯托剌的奋战下只剩下不到十只，还用奥拉的狙击优先解决。

    靠剩下的残兵败将，根本不可能打赢十五只强化后的A RANK魔物。

    单方面的虐杀开始上演。

    「迪克，展开追击。把新人们叫来。」

    「是。这是它们首次上阵呢。那么，【门啊，开启吧】。」

    迪克是【死的支配者】，不只是拥有对旗下不死者的支配、强化的能力而已，还能够使用暗魔术。

    冥府之门出现并开启。

    门后是无尽的黑暗。

    里面走出大约五十名，身缠瘴气的冒险者和士兵们。

    眼神空虚、拿著各自的武器，全力地袭击【刃】的魔王的军队。

    每个人的战力都凌驾于【刃】的魔王麾下的魔物。

    「嗯，足以算得上是战力呢。」

    「这是我自豪的不死者军团。原本就很强，【强化苏生】后的人，毫无例外都是不死者属性。能靠我的不死者强化能力再变强。那种程度的军队根本不是对手。」

    黑死龙齐格沃姆。

    单人的战斗力也极高，但其真正价值在于司掌死亡。

    经历多次战斗，周围越是充满死亡，力量会越强。

    刚才叫出的人类，是将隔壁城市在战争中动员的人造英雄和强悍士兵们【强化苏生】的不死者。

    试图毁灭阿瓦隆而派出的战力，像这样被我纳为己有。

    人类很棒。只要将尸体冷冻保存起来，就可以跨日免除一天十五只的限制。

    魔物的情况，死后过一阵子会以一定机率留下掉落道具，但基本上是化为光的粒子消失，灵魂离开得也很快，杀害后半天内没有复活就不行，可是人类只要好好处理的话，就能撑个好几天。

    只要有迪克在，阿瓦隆战斗得越多，就越能把敌人的战力占为己有。

    马可救援战中，也有选出十五只出色的魔物进行【强化苏生】，藉以增强战力。

    一只就能与一军匹敌，这正是黑死龙齐格沃姆的真正价值。

    「得感谢【刃】的魔王才行。他慷慨地免费提供贵重的A RANK魔物。」

    「对，等回到阿瓦隆就来举办欢迎会吧。」

    「很赞的提议……那么【刃】的魔王打算怎么做呢？双方的战力差距相当明显。」

    前人造英雄的不死者军团和十五只【鬼】的魔物，势不可挡。

    已经不只是质，连量都压过对方。

    这时，斯托剌的魔物部队重新编组完成，以援军之姿出现。

    一看过去，【刃】的魔王脸色铁青，正将魔物们当作盾牌开始后退。

    我特地在【收纳】中，除了奥拉和迪克外，还准备了八只魔物，这样下去会在只有奥拉和迪克出场的状况下，结束了。

    ……然后。

    「终于来了吗？」

    斯托剌以【偏在】制造出来的魔物军队，出现在这个楼层。

    敌方由于害怕我们而将战力集中在后方，所以被打好玩的。

    射击路径终于打通。

    奥拉的【翡翠眼】捕捉到【刃】的魔王，开枪射出子弹。

    那颗子弹掠过他的脚，光这样就把下半身整个轰掉。

    他已经无路可逃，内心也屈服。

    该来收尾了。

    「奥拉，用风将我的音量提升到极限。」

    「t解。」

    声音是透过空气传达的震动频率。

    交给奥拉的话，很轻易地就能营造出类似扩音器的效果。

    我的脸部周围飘著奥拉的风。

    透过洛赛莉德要斯托剌的魔物们停手，也要迪克让不死者军团停止攻击。

    开始吧。

    「【刃】的魔王。命令你的部下全部解除武装。要是做出奇怪的举动，就立刻杀了你。就算你投降，我也会在宣布【战争】结束前杀了你。我想跟你谈一谈，如果你愿意接受的话，我就留你一命。」

    在这种状况下，【刃】的魔王毫无胜算。

    如果他蠢到会打没胜算的仗那就没办法，到底对方会怎么做呢？

    在我观察情况一阵子后，【刃】的魔王举起双手，泪流满面地喊出某句话。

    奥拉告诉我说他屈服了。

    好了，慢慢地问出幕后黑手吧。

第六卷 第十九话 【刃】的魔王的骨气

    我用奥拉的狙击，轰掉【刃】的魔王的脚，让他无法动弹后出言恐吓。

    要是敢动一根手指就杀了你，投降也会杀了你。

    如果战争因为他投降而结束的话，他会被创造主【转移】而成功逃跑。在那之前我有事想问他。

    【刃】的魔王一个人不可能杀掉【鬼】的魔王还夺走魔物。而且，考虑到【黑】的魔王来跟我接触的时间点，还有那家伙想拿斯托剌当人质，幕后黑手就是【黑】的魔王。

    我想证实这个猜测，并尽量套出情报。

    根据问话方式，也许能得到将【黑】的魔王逼上绝境的王牌。

    我由奥拉和迪克陪伴，走向倒在地上拼命止血的【刃】的魔王。

    我边走边跟迪克交谈。

    「迪克，你的不死者军团蛮强的，令人期待它们今后的表现。」

    「是，我会更加努力，不辜负您的期待。」

    「这下阿瓦隆的军队终于不只是质，连量都凑齐了。进攻的话最活跃的会是一夫当关的强者，但防守战著重于数量。能将不死者军团算进战力相当重要。」

    这是第一次正式运用迪克的不死者军团。

    我构想的阿瓦隆，除了像玖伊那那种特级战力、上古精灵率领的狙击部队、拉莱耶歌姬的谍报部队这些特殊部队外，还有三种当作主力的部队。

    第一种是由矮人贤者萝萝诺率领，以阿瓦隆骑士为首的魔像部队。

    阿瓦隆骑士要是以短时间和用过即丢为前提，可以发挥A RANK最高阶到S RANK低阶的力量。其他还有拥有等同B RANK的力量，装备重型火器的大量秘银魔像，这点也让人安心。更重要的一点是，由于消耗兵力也没关系，所以可以弃，这是其他部队没有的优点。

    虽然在马可救援战中瓦解，但魔像核心有加以回收，所以战力顺利再重建。

    第二种是由暗黑龙克拉弗罗斯构成的空袭部队。

    从上空丢下强力炸弹，可以对没有对空手段的敌人，单方面给予巨大打击，每一只都拥有B RANK最高阶的实力，因此在空中打起格斗战也很强，能够自行夺取制空权。

    而且在使用货柜运送战力方面，也很优秀。有个很大的魅力，是全员皆为可以用DP购买的B RANK，战力补充起来很容易。

    最近我才终于存到可以购买【漩涡】的DP，我在思考要率先购入暗黑龙克拉弗罗斯的【漩涡】。【漩涡】的价格是购买魔物的百倍，但一天能生产一只魔物。三个多月就能回本，非常划算。原本也在期待成为贤狼王玛纳加尔姆的马可往下两个RANK的魔物，但玛纳加尔姆完全是非正规的魔物，相同系统的魔物并不存在。这样的话，要购买【漩涡】就只有暗黑龙克拉弗罗一择。

    最后是不死者军团。

    透过迪克的【强化苏生】死而复生并加以支配，魔物与人类构成的军团。

    这支军队不论是量还是质都很好。组合成员有在跟人类的战争中，得到的人造英雄们、在马可救援战中从打倒的魔物中，精挑细选的精锐，还有在这次斯托剌的【战争】中拿到的【鬼】的魔物。

    【强化苏生】后的魔物会比生前更强。其中光是相当于A RANK就存在五十只以上，具有破格的战力，而且透过迪克的技能，具有不死者属性的它们能够获得强化。

    目前靠这三支部队就能完封大部分的对手，魔像不断在生产，暗黑龙克拉弗罗斯透过【漩涡】增加数量，不死者每次战争都能获得。

    这三支部队战力会随时间增强，因此才会是主力。

    当我正在思考时，来到了【刃】的魔王面前。

    「【刃】的魔王，从你没让魔物袭击我们来看，你是有打算回应我的要求。」

    「……没错。所以你别杀我，我会把知道的事情全都说出来。还有，别用那种方式叫我，我是斯伯奈克。」

    意外地很老实。

    从观战时的情况看来，我以为他会更意气用事，选择战到最后一兵一卒为止。

    「抱歉啊，斯伯奈克，是谁在背后支援你？谁指引你从【鬼】的魔王那里夺走魔物？」

    【刃】的魔王沉默不语，紧握拳头。

    「在那之前，先让我说一句……你是怎样啦！？为什么明明跟我一样是新魔王，却有这么大的差距！？太奇怪了吧！一出生到底就有多大的差距啦！这样根本不公平，外挂浑蛋！」

    他说完，就狠狠地瞪著我。

    关于这一点我并不否认。我的【创造】是比其他魔王更优秀的硬币，能力跟泛用性都高到不行。

    「没错，我得天独厚。你骂完我气消了吗？气消了的话就回到正题吧，我没空陪你耗。」

    我没时间去听输家抱怨。

    如果手牌比不上别人，也能以其他方式去做该做的事情。

    在这层意义上，为了打赢斯托剌去借助别的魔王之力，也是一种手段。我对【刃】的魔王这点给予好评。毫无策略就挑战绝望的战斗，他比那种魔王有前途多了。

    【刃】的魔王气到脸胀红，低下头去。

    「……哈哈，你根本不把我放在眼里是吗？算了，我就告诉你吧。向我提出这件事的是──」

    他就只说到这里。

    突然间，【刃】的魔王整张脸变红，还膨胀起来。

    这该不会是！？

    「奥拉，你能阻止吗？」

    「没办法。奇怪的魔力在他体内膨胀，从外面束手无策。」

    【刃】的魔王嘴里吐出鲜血。

    喉咙被毁掉，他已经发不出声音。

    这样下去，不用多久就会丧命。

    他在这种状况下笑出来，用自己的血写下文字后……断气。

    在我问出来前他就死了。

    可恶！是灭口吗！

    大概是事先有动手脚，一提到幕后黑手的瞬间就会丧命。

    这下就少了一条线索。

    「吾主，真是抱歉。我没预测到事情会变成这样。」

    「不，不是迪克的错。这种事情就算有料想到，也无从防范起……还挺厉害的嘛，卑鄙小人。」

    即使知道【黑】的魔王是幕后黑手，不过两天后是约定好的会面之日，到时再试探他。

    老实说，无法在此确定他是幕后黑手，会很让人伤脑筋。居然做到这种地步。某种意义来说，知道他是会做到这种地步的对手，也是个收获。

    不……

    「最后的骨气吗？虽然无法原谅你对斯托剌口出恶言，但我就承认你是个有骨气的男人。安稳地沉眠吧。」

    【刃】的魔王在临死之际，用剩下的时间以血书留下幕后黑手的名字。

    他拚死一搏，为了对利用完自己就一脚踢开，还要杀他灭口的家伙报一箭之仇。

    我虽插手斯托剌和他之间的【战争】，但他对幕后主使的恨意，却深到甚至不惜拜托我。

    好吧，我就来替你报仇雪恨。

    我深吸一口气，接著大声宣布。

    「接下来，我要让【战争】终结。」

    【战争】的胜利条件，是魔王投降或是破坏【水晶】。魔王死亡并不会导致战争结束。

    得尽快结束这场【战争】，将刀刃指向幕后黑手的喉咙。

第六卷 第二十话 睡美人与普罗可尔的决心

    【刃】的魔王在临死之际留下的血书，内容写著【黑】。

    这下就确定了，策画这次计谋的人，是【黑】的魔王。

    我觉得【刃】的魔王，不太可能知道我和【黑】的魔王之间的恩怨情仇，而故意要陷害我，不需要怀疑他。

    【黑】的魔王是会做到这种地步的家伙，那我也得拿出适当的对策。

    这次的做法完全就很聪明。让新人跟【鬼】的魔王打起来，再从旁协助，这样就不会抵触不许介入新人魔王之间的战争这条限制。

    而且，夺走【鬼】的魔王麾下魔物的人，再怎么说都是【刃】的魔王。也不会受到转让魔物的处罚。

    另外，为了封口有在【刃】的魔王身上动手脚……虽然只是推测，对方有用某种手段，让【刃】的魔王攻击自己的魔物，或者是有把攻击魔物这件事列入协助的条件内。如果是这种状况，杀害【刃】的魔王也是正当防卫，【黑】的魔王不会受到处罚。

    「还真是有两下子啊。钻规则的漏洞钻成这样。钻到这种地步，只会让人觉得根本是个人兴趣了吧。」

    为了打破规则而打破规则。不是那种人的话，根本不会想到这种方法。

    ◇

    在那之后，我们终结了【战争】。

    【战争】的胜利条件，是魔王投降或是破坏【水晶】。魔王死亡并不会导致战争结束。

    【鬼】的魔物们失去魔王这个统帅，没有再多做抵抗。拜此所赐，轻松地就打碎水晶。

    打碎水晶的工作，我交给斯托剌的魔物。

    这是斯托剌的战争。原本只靠她的力量就把【刃】的魔王逼上绝境。要是在此时打碎水晶把【刃】的硬币据为己有，我的良心会过意不去。

    打碎水晶后过了几分钟，创造主的声音在脑内响起。

    『胜利条件已达成。结束【风】与【刃】的【战争】。赢家是【风】的魔王斯托剌。我期待今后星之子们也继续绽放光芒。』

    开始转移到普通空间。

    这样我就达成使命了。

    我感到有些意外。我那时对方是三打一，而且还借用家长世代魔王的力量，我在那种压倒性不利的状况下胜出，看得很尽兴的创造主，给了我特别的奖励。

    ……那个奖励我还保留著。

    说保留著并不正确，用一句话来形容，就是「不敢用」。

    斯托剌也跟我相同，在不利的状况下进行战斗，所以我还以为会有某种奖励，看来是我猜错了。

    搞不好问题在于我出手帮忙。

    「不管怎样，赢了就好，毕竟也冒了不小的风险。」

    我跟在怀里沉睡的少女交谈，也没得到回应。

    这次的主角斯托剌，还在沉眠。

    由于【战争】结束了，我们移动到斯托剌拿来开作战会议的宽广楼层。

    斯托剌的魔物们，担心地围著她。

    最黏斯托剌的是巴哈姆特的恩利尔。

    它变得跟猫差不多大，变身成可爱的Q版，简直像玩偶。

    令人有股冲动想要去摸，但外表变那样，蕴含的力量却不变，所以很可怕。

    就像迪克可以变成人型，它也能变小。我猜想大概是斯托剌和恩利尔为了能时常待在一起，所选择的可能性。凶暴的岚龙变成这样就很可爱。

    明明打赢了【战争】，斯托剌的魔物们却心情沉重。比起胜利的喜悦，他们更担心没有醒来的主人。

    现在由奥拉在诊断。

    周围的视线紧盯著奥拉的一举一动。

    「主人，情况非常不妙。状态比那时候的主人还更加严重，无法期望会自然治愈。放著不管的话，魔力和魔王之力一生都不会复原，甚至还会维持昏睡状态。」

    周围发出吵杂声。

    对仰慕她的魔物们来说，想必是最糟的情况。

    恩利尔【翡翠色】的眼眶湿润，发出悲伤的叫声。

    ……好吧。

    「就让斯托剌欠我一个人情吧……洛赛莉德。」

    「普罗可尔大人，什么事？」

    「现在状况是斯托剌没有醒来。我把你视为【风】的魔王的代理人，要向你询问。你愿意相信我，把斯托剌交给阿瓦隆吗？我到前几天，都还跟现在的斯托剌处于相同情形，现在已逐渐取回力量。有阿瓦隆的环境和奥拉的力量，虽然得花上一些时间，不过应该能治好斯托剌。奥拉，估计要多久时间才能痊愈？」

    「得花时间更加详细地检查，才能做出正确推估，我猜想大概要一个月左右。不过这样好吗？黄金苹果的库存完全没在累积喔。」

    目前除了我的治疗之外，加上得定期送黄金苹果酒给【刻】的魔王，黄金苹果只能慢慢累积起来了。

    只要我的治疗结束，原本想说又能开始累积库存，看来那些要用在斯托剌身上了。

    「没关系。朋友比补充黄金苹果更重要。」

    「遵命。我会设法试看看能不能增加收成量。」

    「谢谢……所以说，洛赛莉德，你愿意相信我，把斯托剌交给阿瓦隆照顾一个月左右吗？」

    这是很困难的抉择。

    斯托剌虽然跟我关系亲密，但从洛赛莉德的角度来看，要把自己的主人交给别的魔王还是会有抗拒感。我要是想动手，就能够轻松地解决掉她的主人。

    而且主人一整个月都不在，这个迷宫还能经营下去吗？

    考验著洛赛莉德作为斯托剌代理人的判断力。

    「反倒是我想要拜托您……不过您会要求什么代价？答案视代价而定。」

    代价吗？我根本没想呢。

    稍微想了一下……我决定了。

    「记住有欠过我人情，这样就行了。」

    「真的这样就好吗！？」

    「因为斯托剌是朋友啊。而且，多亏斯托剌找我来，我获得了十五只A RANK的魔物。某种意义上那就是报酬。」

    使用两枚A RANK硬币才能制造的贵重存在，很少有机会能够大量获得。

    这次的【战争】赚翻了，稍微给点优惠也没关系。

    「谢谢您。那就恭敬不如从命。请让我提供微薄谢礼……报酬是斯托剌大人的身体。斯托剌大人外表秀丽、个性又好，而且是会奉献的类型，请好好地玩弄她。如果回来的时候肚子里有继承人，那就是帮了我大忙。」

    「谁会那么做啦！」

    我在洛赛莉德心目中，到底是怎样的人？

    「呵呵，我们【风】的魔物全员，一生都不会忘记您的大恩大德。当您陷入困境时我们会赌命赶去。斯托剌大人一定也会这么希望。」

    洛赛莉德笑著。

    她是很棒的部下。

    「还有，普罗可尔大人，能允许一只魔物陪同斯托剌大人吗？」

    「你要跟来吗？」

    「不，斯托剌大人不在时我不能离开。想请您带去的是恩利尔。变小的话不会占空间，应该也能帮上普罗可尔大人的忙。」

    『我要待在斯托剌大人身边。』

    小猫尺寸的恩利尔黏著斯托剌不放，没办法让他们分开吧。

    应该说，硬是分开它会大闹。因为【狂化】的副作用而失去理性，无法控制自己。一个不小心，恩利尔恐怕会毁灭【风】的迷宫。

    而且洛赛莉德说的没有错，阿瓦隆遇上袭击之时，它肯定会为了保护斯托剌而跟我们并肩作战。

    「我知道了。一人跟一只，我会好好照顾他们。」

    「麻烦您了。」

    就这样，斯托剌的【战争】结束了。

    为求慎重起见，我跟迪克商量，把这次获得的十五只原本是【鬼】的A RANK魔物，留在斯托剌的迷宫。

    为了整备对应【黑】的魔王的袭击。

    既然没办法直接支援战力，我不认为【刃】的魔王那群人中，有混进【黑】的魔物，仍然要警戒指使人造英雄的攻势。

    斯托剌的魔物再加上十五只A RANK就能拖延时间。能拖延时间救援就会赶得上。

    那么回家吧。

    斯托剌的治疗越快开始越好。

    「感觉好像忘了什么。」

    「主人，您把玖伊那她们配置在水晶房间负责防卫，然后就丢著不管。」

    奥拉一说我就想起来了。

    离开水晶房间时，我把玖伊那等人留在那里。

    这是为了防止擅长隐藏气息的魔物发动奇袭。

    「……啊，对喔，一直放著她不管。希望玖伊那别闹别扭。」

    讨厌【收纳】的玖伊那在出发前一刻下定决心，即使得被【收纳】也要跟来。

    玖伊那意气风发地想要展示经过特训后，学到的新必杀技，但在轮到她表现前，战争就结束了。

    「吾主，考虑到玖伊那大人的个性，她一定会闹别扭。我建议您在回去之后买很多的点心给她吃。」

    「我也是这么认为。玖伊那说因为长大，先前收集的衣服都不能穿了，想要新的衣服，所以我猜买衣服送她，她也会很高兴喔。」

    脑中浮现玖伊那鼓起的脸颊，我觉得很有趣而笑出来。

    玖伊那就算生气也很可爱。

    「说的也对，这次就买很多东西当奖励吧。迪克跟奥拉若是有想要的东西，我也会买给你们，先想好要什么。」

    【刃】的魔王最后展现的骨气，让幕后黑手是【黑】的魔王一事曝光。

    不光是马可，他还打算出手危害斯托剌。

    在这时，我就已经弃能和平收场的希望。

    那家伙是敌人。不管下次交涉时他出示多么甜美的钓饵，我都会击溃他。

    我如此下定决心，紧握著拳头。

    我不喜欢打防卫战。下次交涉时尽可能地让他大意，然后伺机暗算他……对方一定也是相同的打算。

第六卷 终章 与玖伊那的约定

    我来到【风】的迷宫内的水晶房间。

    目的是要去迎接负责保护水晶房间的玖伊那她们。

    我在这个水晶的房间内，部署了最强的守卫玖伊那，还有拉莱耶歌姬和她的部下，以应付来自异空间的袭击。

    拉莱耶歌姬和两名部下，和乐融融地在玩卡片游戏，玖伊那在房间角落抱著膝盖坐下，脸颊不满地鼓起。

    拉莱耶歌姬是有著美丽蓝发的中性美少女。

    驾驭水和音的异界歌姬，兼阿瓦隆谍报部队的队长。

    玖伊那闹别扭，拉莱耶歌姬则不以为意。反应跟我预测的相同。

    「玖伊那、拉拉，辛苦了。【战争】顺利结束了喔。差不多该回去了。」

    我笑容满面地跟她们交谈。

    拉拉是拉莱耶歌姬的昵称，拉莱耶歌姬这个名字有点难叫。

    只是用昵称不算是取名。

    「啊、赞助者，我等到都累了。」

    「……拉拉，虽然我认为不太可能，你该不会在【战争】中也像这样在玩吧？」

    「哪有可能。【战争】中我有乖乖暗中监视，就连现在，也搞不好有非法之徒想趁我们打赢松懈时发动偷袭，我刻意露出破绽，布下了水网。不管是哪边，都无法瞒过我的耳朵。」

    拉拉坚定地断言。

    拉拉喜欢开玩笑但不会说谎，工作也不会偷懒。

    应该能放心吧。

    「玖伊那、拉拉、海洋歌手们，辛苦了。因为有你们在，我才能放心进攻。」

    这是我的真心话。

    魔王之间的【战争】，最棘手的是擅于匿踪又机动性强的魔物。

    就算在主要战力的对决上占优势，只要遭到任何一只入侵，水晶被打破那就完蛋了。

    「虽然我什么都没做啦。【风】的魔王也很有一套嘛。虽说迪克有稍微从背后推一把，没有我们她也能赢。」

    正是如此。斯托剌和她的魔物们都英勇善战。

    拉拉觉得这次待在这里什么都没做就结束，还真轻松。

    问题在玖伊那。

    她从刚才开始就鼓著脸颊瞪我。

    好久没看到闹别扭到这种地步的玖伊那。

    「玖伊那、那个、该怎么说，别用那种眼神看我。」

    我感到难堪便出声叫她。

    「……爸爸，你为什么没有把玖伊那带去？玖伊那的长处只有战斗，跟萝萝诺还有奥拉不同，除了战斗以外什么都不会。在这种时候只是看著，玖伊那根本就没有存在的意义。因为玖伊那比迪克和奥拉还弱，所以你才不派玖伊那吗？玖伊那还特地特训变得更强，想出很厉害的招式。」

    已经不只是闹别扭，还发出呜咽声。

    这么说来，萝萝诺有告诉我说，玖伊那最近情绪不稳。

    对玖伊那来说，最大的存在意义是身为阿瓦隆最强的魔物。

    这点最近因为迪克和马可的存在，她的地位逐渐开始动摇。

    「我很信赖玖伊那。因为信赖才把这里交给你。的确，迪克如果是一瞬间的强度，可以赢过玖伊那。不过，【狂化】是不稳定的力量。稳定保持最强的你适合守护最重要据点。我会带奥拉去除了进攻以外，更重要的是维护我的安全。她的风能掌握一切，就只是适材适所。」

    这句话没有半点谎言。

    不可能把水晶房间交给迪克，就算有带马可来，我还是会选择带奥拉上战场吧。

    这次斯托剌的【战争】，我带来的是玖伊那、奥拉、迪克、拉拉，还有三只海洋歌手，加上从马可那边借来、种族为黑毛狼人冥狼的暗暗，暗黑龙克拉弗罗斯两只，合计共十只。

    若带太多来，虽然是短暂期间不在，但阿瓦隆会毫无防备。

    敌人的目的有可能是把斯托剌当诱饵，让我前来助阵，削弱阿瓦隆的防卫。

    以最强战力马可、迪克的副官矮人工匠率领的空袭部队、萝萝诺率领的正逐步重建的魔像部队为中心，有阿瓦隆的精锐在留守，不太可能会被攻陷。

    「不过，玖伊那没能参加战斗。」

    我猜玖伊那脑中明确理解我的想法。

    但情感上无法接受吧。

    ……这孩子只有外表急速成长，精神面还是个小孩子。

    魔物们有些诞生时心智就已经成熟，也有些稚气未脱。我十分喜爱各自的不同之处。

    我走到玖伊那身边，硬是用公主抱的方式，抱起闹别扭不肯移动的玖伊那。

    「玖伊那，一起回去吧。回到我们的阿瓦隆。」

    玖伊那吓了一跳，在我怀里挣扎，但又马上安分下来。

    她想做出最起码的抵抗，而别开脸。

    「爸爸好过分。」

    这是指我硬把她抱起来，还是指这次的调度呢？说不定两者都是。

    「玖伊那，正如我刚才所说的，我相信你。我不太想在其他魔物面前说这种话，但我最仰赖的就是你。」

    说出玖伊那是第一，反过来说就是代表其他魔物并不是。

    听到这句话，迪克、奥拉、拉拉都没有面露不快。

    因为他们认同玖伊那的力量。

    「玖伊那，这次的事情我没打算跟你道歉。身为魔王这是必要的调度……只是，我跟你约好一件事。下次的战争，我一定会替你准备能大展身手的舞台。我会将你送上战况最激烈的危险战场。到时你要展现经过特训获得的力量给我看。我对你寄予厚望喔，下次的主角是你。」

    玖伊那将别开的脸转过来面向我。

    脸上的表情是笑容。

    看来她的心情终于好转。

    「知道了。玖伊那会为了爸爸努力！」

    她维持被公主抱的姿势，把手绕到我的脖子后面，紧紧地抱住我。

    ……话说回来她真的成长了。像这样被贴著，就算不愿意也会想到这种事。身为父亲得好好反省。

    「大家，我们回去吧。等回到阿瓦隆，我要给参加这次战争的各位奖励。预算不设限，不管看上商店里的任何商品，都由我买单。」

    迪克微笑著点头，奥拉拼命在想要我买什么送她，个性见钱眼开的拉拉，则是开始跟部下讨论，阿瓦隆能买到的最昂贵商品。

    我亲爱的部下们都很开心，真是太好了。

    不过，玖伊那不太开心。

    「玖伊那，奖励没让你开心吗？」

    「……很开心。可是如果有大显身手的话，玖伊那本来有想要求别的奖励。没能拿到真令人遗憾。」

    玖伊那会特地想要的【战争】奖励？

    我试著想了一下，但是想不太出来。

    我看向玖伊那，她有点害羞地继续说。

    「玖伊那一直很羡慕可以独占爸爸一整天的萝萝诺。因此，玖伊那也想大显身手，让爸爸一～～～整天都当只属于玖伊那的爸爸。」

    是吗？这孩子在想这种事啊。

    魔物变多、城镇变大，跟玖伊那她们在一起的时间不断减少。

    比别人更爱撒娇的玖伊那会这么想，也是很正常。

    「这个啊。你这次的表现，我不能给你跟萝萝诺相同的奖励。你就在下次的战争中大显身手吧。那样的话，我就会把自己的一天献给你。」

    「知道了！玖伊那绝对、绝对会大显身手！爸爸你也要遵守约定喔。」

    「嗯，我向你保证。」

    我们两个伸出手指打勾勾。

    可能是相当高兴的缘故，玖伊那毛茸茸的狐尾，从刚才开始就在激烈摆动。

    ……其实如果是空出一天，就算不是奖励我也想为她那么做，但这样萝萝诺很可怜。

    不光是玖伊那，我还得顾虑到很多魔物。魔王还真难当啊。

    之后，我们由斯托剌的魔物帮忙【转移】，来到离【风】的迷宫入口有点距离、人烟稀少的地方。

    ◇

    前来【风】的迷宫时，我为了不被发现有来助阵，特地乘坐斯托剌的魔物，还飞到超高度，使用【收纳】藏起魔物，避免引人注意，但回程就没有那种必要。

    我从【收纳】里取出两只暗黑龙克拉弗罗斯。这样的话，也不需要强迫讨厌【收纳】的魔物了。

    还在沉眠的斯托剌，已经绑在巴哈姆特龙的恩利尔背上。

    「洛赛莉德、还有【风】的魔物们，感谢你们来送行，斯托剌肯定也很高兴。我一定会让你们的主人健康地回来。」

    这里有很多来替我跟斯托剌送行的魔物。

    「斯托剌大人还请您多照顾了。假如斯托剌大人醒来了，麻烦您转告她，迷宫有我们在防卫，不用担心，请她专心养病。」

    「我知道了。我会确实转告她。」

    在那之后，有几只斯托剌的魔物们找我交谈。斯托剌似乎很受到仰慕。

    过了一阵子才终于告一段落。

    「那我们走吧。」

    「耶～&#9834;」

    「好的，回去吧。」

    我乘坐的暗黑龙克拉弗罗斯背上，也坐著玖伊那和奥拉。玖伊那从背后抱紧我，心情很愉快。玖伊那心情愉快，我也会很开心。下次的战争我会为她量身打造。就让她充分展现为了我而特训所获得的力量吧。

    附带一提，迪克坐在恩利尔的背上。他们彼此都是龙，好像有些话想谈。

    暗黑龙们和恩利尔展翅高飞。

    舒适的风拂过脸颊。

    飞了一会后，我的心脏突然猛烈跳动、身体发烫起来。真怀念的感觉，而且是我引颈期盼已久的东西。

    「爸爸，你一直看著手，是怎么了？」

    「……我的魔力好像终于回来了。这样就又能使用【创造】之力。」

    「耶～&#9834;太好啦。这下又能做出很厉害的东西。」

    就算是萝萝诺，也无法无中生有。

    成为火药原料的特殊化学药品、现在的世界无法开采的铷和铼等稀有金属。

    这些都得依靠【创造】来生产。

    这导致萝萝诺的研究没有进展，武器的生产和炸药的补给都产生延宕。

    取回【创造】后，可以让这些项目开始运作。

    「很好的时机点。两天后就是跟【黑】的魔王交涉之日。看来在那之前，还能追加可以打出的牌。」

    【创造】是我不可或缺的一部分。感受到那股明确的力量，我露出一抹浅笑。

    至今都被他单方面整得很惨，这笔帐我要跟他好好算清楚。

    我会让他后悔对我出手。

第六卷 番外篇 魔王大人的慰劳旅游

    自从失去魔王之力和魔力以来，老实说我闲到发慌。

    毕竟无法使用魔王的力量，就无法扩张迷宫。

    虽然我表面上还有城市领导人的工作，但那只是魔王业务的副业。

    「……迷宫的改造计画，也已经都弄完了。」

    即使不能使用魔王之力，光筹画是没问题。

    我这么想，整理出取回力量后该做的事情，不过那也完成了。

    当我正在沉思该如何是好时，看诊的时间就到了，上古精灵奥拉来找我。

    跟平常一样由她调合使用黄金苹果的药水，再由我喝下。

    奥拉把自己的魔力注入我的体内，使药效逐渐增幅。

    当这些步骤完成后，奥拉脸色凝重。

    「回复得比预期还慢呢。」

    「这样不太妙。」

    马上就是斯托剌【战争】。为了回报至今的恩情，我打算参战以防万一。

    魔力先不管，没有魔王之力的话，根本不用谈什么万一。

    「……虽然知道理由，但很难采取对策。」

    「能告诉我理由吗？」

    「好的，简单来说，就是主人的心灵没有余裕。【初始之树】所溢出的黄金之气会促进治疗，但那不光是身体，要连灵魂内侧都填满才有意义……可是，主人的内心太过疲劳，没有余裕接纳黄金之气。」

    「我并没有想要拒绝……」

    「您脑中是不是塞满很多事情？有没有不安或烦恼？」

    经她这么一说，我对失去魔王之力和魔力有感到焦虑。

    对什么事都不能做的焦虑感。

    真是讽刺。

    想说得快点治好才行的焦虑，反而阻碍了治疗。

    「刚才我会说很难，是因为别烦恼或别著急这种话，用嘴巴说是很简单，但是要实现就很困难。」

    所谓感情就是那种东西。

    何况假如我是有人这么说就会停止烦恼、焦虑的个性，事情根本不会变成这样。

    「呵呵呵，事情我都听说了！」

    玖伊那来到我们面前。

    她摇著自豪的尾巴，并摆出得意的表情。

    「玖伊那，你有什么好主意吗？」

    「当然有！如果爸爸的脑子里都在想事情，就放轻松做些快乐的事情，把思绪全都忘光光就好！尽情玩乐的话烦恼全都能解决！来跟玖伊那一起玩吧！」

    很像玖伊那会有的想法。

    我重新体认到玖伊那的外表虽然从十多岁出头，一口气成长到十五、六岁左右，但精神并没有改变。

    「玖伊那，你这个主意真不错。」

    「耶！所以说爸爸，我们出去玩吧！」

    玖伊那说完，就抱住我的右手。

    「你说出去玩，是要去哪里？」

    「阿瓦隆的话，什么都有喔！」

    的确，随著人口增加，阿瓦隆的娱乐设施也在变多。

    现在充满比王都还多的各种娱乐活动。

    但我总觉得现在不行。

    待在阿瓦隆，我的注意力都会被工作或跟魔王有关的事情吸走。

    奥拉察觉我的想法，双手一拍。

    「在阿瓦隆里会无法转换心情，乾脆来个半天旅行吧。这样感觉很新鲜，绝对比较好。那我去叫萝萝诺来。」

    事情搞得越来越大。

    话虽如此，现下为了治疗，也只能依靠这个方法。

    我已经抱著顺其自然的心态。

    ◇

    奥拉离开后过了十分钟，萝萝诺来了。

    总觉得她的心情比平常更好。

    「跟主人外出。要尽快出发。」

    接著她从挂在腰间的斜肩包里拿出工具，开始加工设置在【初始之树】附近的改造马车。

    这台马车为了供长期旅行使用，加强居住性弄成可以在里面生活，并且在防御面、攻击面也都很出色，萝萝诺的巧手将其弄成可说是一台居住型装甲车。

    我想起萝萝诺还说过，有考虑到空中旅游。

    大概现在进行中的步骤，是为了空中旅游的变形程序吧。

    ……不知道她是怎么弄的，才三分钟马车就隆起要由暗黑龙克拉弗罗斯来拉的连结处，多余的突起全部缩进去，变为减轻空气阻力的形状。

    马车的轮子自动开始旋转，来到平地后，一只暗黑龙克拉弗罗斯飞过来，主动开始准备要拉马车。

    「嗯。这样就行了。这台马车有施加【反重力】的附魔。整台马车要飞到天涯海角都不是问题。」

    车体浮到半空中，逐渐抵消居住性、防御力、攻击力所付出的代价──倍增的重量。

    「我觉得没有连同马车一起出游的必要。」

    「不。现在的主人由于没有魔力，防御力等同人类，考虑到万一，移动也要格外小心。」

    「原来如此，经你一说是没错。」

    「而且我想测试变形构造，还想要飞行时记录下的资料。」

    我觉得对萝萝诺来说，后者才是主因，是错觉吗？

    「那么快点坐上去吧！时间宝贵。」

    「嗯。随时都能出发。」

    「玖伊那、萝萝诺，要出发前得先决定要去哪。」

    「啊，这样的话我觉得海边不错。最近天气有点热，如果是阿瓦隆没有的海边，会有助于转换心情。」

    「很好的想法！玖伊之前就想去一次看看。」

    「我也有兴趣。」

    海边吗？好点子。

    我还没去过海边。

    跟这些孩子去海边，感觉能玩得很尽兴。

    ◇

    马车浮起来，由暗黑龙克拉弗罗斯拉著在空中前进。

    轻易超越音速的克拉弗罗斯已经来到海上，底下是一整片蔚蓝的大海。

    奥拉从窗户探出身子。

    她不是在玩，而是在寻找小岛。

    而且还是在找有方便游泳的海滩的无人岛。

    在阿瓦隆，人类和魔物是平等的，但阿瓦隆以外的地方并非如此，搞不好会遭到歧视。

    明明是特地来玩，还留下不愉快的经验实在很愚蠢。

    我们便决定包下无人岛来玩乐。

    「……玖伊那，你原本就不小，又变得更大了。」

    「玖伊那长高了很多！」

    「我不是指那个。」

    萝萝诺的手在忙碌地制作泳装。

    由于是临时起意说要去海边，并没有带泳装这种东西来。

    于是就当场制作。世界最强的锻造师才能办到的犯规招式。奥拉跟萝萝诺的泳装已经完成，目前在处理玖伊那的。

    玖伊那成长了导致得重新测量尺寸，因此才放到最后。

    制作完成之后，萝萝诺摸著自己微微隆起的胸部，羡慕地看向玖伊那的那个部位。

    ……我选择沉默。

    因为我知道不管说什么，都会很难收场。

    「啊！我找到不错的岛了！岛上有美丽的沙滩，洋流也很稳定，而且还有很多美味的水果。就选那里吧！」

    克拉弗罗斯急速地下降。

    我们也从窗户中探头。只存在于知识中的椰子树生长茂密、白色沙滩闪闪发光。

    那里的确感觉能好好享受。

    ◇

    马车一降落到沙滩上，我就把大家留在马车内，独自踏上沙滩。

    玖伊那她们需要换上泳装。

    那些孩子根本完全不在意被我看到，但这是种礼貌。

    我当场脱掉衣服。身上原本拿来当内裤穿的这件，就是萝萝诺制作的防具，性能优异，具有伸缩性还防水，所以可以当泳裤使用。

    ……穿著内裤走路看起来也许像变态，但既然萝萝诺本身说出，制作泳装也会是相同外观和性能，特地重新制作根本只是多此一举。

    「话说回来，这里还真热。不过很舒服。」

    太阳很耀眼、白色沙滩闪闪发光、海浪声让人身心舒畅。

    如果跳进海里会更加舒服吧。

    「爸爸！终于准备好了！」

    「嗯。自信之作，我最近有在学服装设计。」

    「设计有点大胆，让人害羞呢。」

    玖伊那她们走过来。

    玖伊那穿两件式泳装，稍微看得见下乳，很色情。玖伊那真的长大了。

    我常常在想，露出下乳比起露出乳沟要来得色情多了。

    萝萝诺的是可爱的连身型泳衣，很适合容貌楚楚可怜的萝萝诺。

    奥拉则是比基尼。考虑到她的美丽肢体，就只剩这个选项。她的身材好到世上的男人全都会回头看。

    「大家都好可爱。萝萝诺制作的装备给人功能性摆第一的印象，所以我吃了一惊。」

    「我也有在吸收知识。我学到可爱是很重要的。所以努力去设计。」

    萝萝诺来到我眼前，头朝著我，希望我摸她的头，我便顺著她的意去做。

    「谢谢。多亏有萝萝诺，我才能看到你们可爱的模样。」

    「嗯。努力有了回报……而且能得到爸爸的称赞，我好高兴。」

    她真的很可爱，不光是外表连个性都是。

    「别说那些了，爸爸来游泳啦！」

    玖伊那拉著我的手，直接跳进蓝色大海里。

    溅起很高的水花。

    好咸。这就是海吗？我仰躺浮在海面上。

    冰冰凉凉地好舒服。

    「好咸又好冰！」

    玖伊那开始用非狗爬式的狐爬式高速游泳。

    萝萝诺和奥拉也跳下来，三个人嬉闹起来。

    看到那种光景，我感觉不光是身体，连心灵累积的污浊都一扫而空。

    那么我也来加入吧。我朝玖伊那她们跳过去。

    ◇

    游了一阵子后，玖伊那说肚子饿，所以我们决定来吃午餐。

    由于连同整台居住用的马车都一起运来，里面有存放大量食物，但光是吃那些也太无趣。

    难得来到无人岛，最好吃些只有这里才吃得到的东西。

    因此我们一起准备午餐。

    萝萝诺堆起砖块制作烤炉、玖伊那潜进海里捕鱼。要用鱼叉刺中水里的鱼很困难。

    但是靠玖伊那的直觉和身体能力就轻而易举。

    「爸爸，我抓到大只的了！」

    现在她也像这样，挥著手炫耀刚抓到的猎物。

    不愧是无人岛，可能是没有人捕鱼的关系，海里好像有不少大鱼，每次抓到另一只鱼玖伊那都会开心地向我报告。玖伊那连要抓鱼来吃都快乐到不行。

    奥拉则是前往无人岛深处，说要去找岛上的特产。

    「我摘了很多野生的蘑菇，还有椰子。」

    她背上的篮子里，东西堆得跟小山一样。

    今天看来能吃豪华大餐。

    ◇

    我们开始烤肉。

    玖伊那抓来的鱼，大的切成适当大小，小的去除内脏和较大的鱼骨后插入竹签。鱼跟奥拉采来的蘑菇和山芋交互著烤。

    调味只有用盐巴，不过是用眼前的海盐。

    「真好吃！」

    「嗯。鱼跟蘑菇都很棒。」

    非常简单，但是味道很不错。粗旷的感觉跟这种场合很搭。

    可能也是在这个地点运动过后肚子饿，胃口大开。

    「烤肉是很棒，但也请试试这个。我把椰子的白色部分作成切片，沾上鱼露吃真是令人难以招架。」

    「咬起来又甜又有嚼劲，这是极品！」

    「真不可思议，好像之前吃过的鱿鱼。」

    我也跟奥拉拿了一个。

    椰子的切片口味根本无法想像，但这个很好吃。

    白色，口感表面酥脆，但中心很弹牙，而且因为脂肪很多，可以享受到淡雅的甜味和层次感，跟鱼露更是绝配。

    难怪萝萝诺会说像鱿鱼。跟鱿鱼不同没有腥味，也是优点。

    「啊，刚好另一个特别菜色也完成了。锵锵，椰子馅面包。」

    「……那东西好吃吗？刚才我有试喝椰子汁，味道好难形容喔。」

    「吃看看就知道。」

    椰子就在眼前，不管是谁都会想尝试插上吸管，畅饮椰子汁。

    但是没经过品种改良的野生种没有很甘甜，只有草味，很难喝。

    甚至让比我更期待椰子汁、笑容满面地喝下果汁的玖伊那当场吐出来，眼眶还泛著泪。

    不管怎么处理，我想都无法用那东西做出甜面包……

    「这个还真好吃。」

    「耶～非常甜很好吃！」

    「嗯。不愧是奥拉。馅料很滑顺又有温和的甜味。很好吃。」

    「呵呵呵，我把仅有的甜味靠熬煮来浓缩，加入山里采来的芋头磨成的芋泥。做出非常自然又微甜的美妙甜点喔。」

    在蓝天下用新鲜的鱼和蘑菇来BBQ，配上椰子馅面包。

    这样真不错。

    感觉心情突然轻松不少。

    我终于不是用脑袋而是用身体理解到，我真的累了。

    先前的我连自己累了都没有发现。

    玖伊那提出要出去玩的时候，我还想说是平常的任性，但这正是我最需要的东西。

    之后得跟她道谢……

    「奇怪，竟然有船只会通过附近。有点让人意外。」

    「这座岛上没有人类造访过的痕迹。要是离航道这么近的话，用来补充水和食物也不奇怪，可是……」

    这个疑问马上得到解答。

    那艘船上缠著某种白色的东西，而且是好几根，连数公里远外的这里，都听得见船板嘎嘎作响。

    此外，船的上半部粉碎，由巨大的鱿鱼头取代，大概是魔物吧。不知道是从某个魔王迷宫里逃出来的，还是自然繁殖，一般生物不可能有那种尺寸跟力气。

    因为有那只生物，这里才会是无人岛吗？

    那艘船是不知道有那种怪物在，想抄捷径，才偏离一般航道来到这里吧。

    虽然船还没沉，但也只是时间早晚问题。

    「那个是不是很危险啊？」

    「我想它应该是不会过来这边……但是，该怎么办才好呢？我在烦恼是不是要对那些人见死不救。」

    船只受损，船员们拼命地逃跑。

    鱿鱼魔物正一个一个用触手抓起来吃。

    我没理由救那些人，还觉得妨碍鱿鱼进食很可怜。

    我将人类与魔物一视同仁，不会做出杀害单纯进食中的魔物这种事。

    只是如果对方跟我的城市阿瓦隆有关系，那就另当别论。

    有人拉著我的手。

    玖伊那用带著热情的眼神，望著鱿鱼怪物。

    「爸爸，那个鱿鱼看起来很好吃！」

    「我还有点吃不饱。」

    「因为有很多鱼露，淋上鱼露做成烤鱿鱼感觉会很美味。」

    这一瞬间，鱿鱼的命运已经决定。

    这个世界是弱肉强食。

    就像鱿鱼很强，所以那艘船的船员才会成为鱿鱼的粮食，这次因为玖伊那很强，鱿鱼将成为我们的食物。

    玖伊那在海上奔跑，一直线冲过去。

    她用魔力覆盖在水面上当作立足点，技术真好。

    她一瞬间突破数公里的距离，闪过触手，用飞踢贯穿躯体。

    而且还将火焰注入身体内侧，巨大鱿鱼原本是接近透明的白色，加热后逐渐变白。此外还控制炎的概念，不对鱿鱼以外的事物造成任何影响……大概是顾虑到周围的人类吧。

    玖伊那会像这样顾虑到这一点，也令人感到惊讶。在阿瓦隆与人类接触相处过后，她也产生改变了吧。

    一切都是在转眼间发生。

    这样午餐就追加了一道料理。

    只是，玖伊那打算怎么把那东西搬回去？

    ◇

    居住用马车再度浮在空中，由克拉弗罗斯拉著。

    我们踏上归途。

    给阿瓦隆的大家的伴手礼──巨大鱿鱼的肉堆成小山，飘出腥臭味。

    其他还载著被我们救了一命的船员们送的礼物。

    船只只有中度损伤，经过抢修后还能航行。

    他们说会自己想办法返回陆地。

    「爸爸，好好吃。」

    「爸爸，抱紧我。」

    玖伊那和萝萝诺睡在我的大腿上，似乎是玩过头累了。

    「她们两个真是可爱。」

    「对啊，平常就很可爱，睡脸又更加可爱。」

    我边说边抚摸著两人。

    「您内心的疲劳有消除了吗？」

    「嗯，完全消除了。真是趟不错的转换心情之旅。记住这个岛的位置吧。下次再找机会来，到时也带迪克他们来。」

    「听起来很棒。」

    这个假日我有彻底地休息到。

    明天起身体状况一定会越来越好转。

    今天能来这里真的是太好了。

    这种光是玩乐的一天，并非浪费时间。

    ……下次想赏雪呢。

    大家一起滑雪感觉会很开心。

    我的内心平静到在想著这些事情。

第六卷 后记

    感谢各位阅读《魔王筑城记！6》。

    我是作者「月夜　泪」。

    第六集主要描写【风】的魔王斯托剌。她不像普罗可尔是特别的魔王，而是作为一般的魔王，发挥著有创意的战斗。敬请期待跟她缔结深厚羁绊的魔物们，在故事中活跃。

    跟平常一样，普罗可尔也会大显身手！

    在第七集中城市会更加地蓬勃发展，这方面也敬请期待。

    宣传

    于COMIC　GARDO连载中的《魔王筑城记 漫画版》第一集将于十月二十五日左右跟本书几乎同时发售！作品中塞满了只有漫画才能表现的魅力，请务必也要读看看。能够欣赏到帅气的普罗可尔，和可爱的玖伊那等人。

    想要看过内容再购买的读者，可以从这边阅读第一话。

    https://comic-gardo.com/　

    虽然是别家出版社，于角川Sｎｅａｋｅｒ文库连载中的《回复术士的重启人生》，在票选今年最有趣新作轻小说的新作轻小说总选举2018年中，荣获第一名。

    正因为被选为日本第一，内容当然十分有趣，请各位一定要阅读看看！这部作品也有改编成漫画，已经出版到第二集！也推荐从漫画开始看起。

    谢辞

    ふ`み老师，看到斯托剌女主角力大增的插画，令我相当感动！我更加喜欢斯托剌了。

    您担纲许多人气作品的插画，真的很厉害。我很常看到您画的插画。

    责编宇佐美先生，辛苦你了。感谢你为了炒热作品到处奔走。

    GA编辑部和各位有关人员，负责美术设计的Aｆｔｅｒｇｌｏｗ先生，还有愿意读到此处的读者们，我要给各位满满的感谢！谢谢。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)