★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<通往乐园的廉正之路>


第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    马车载著身分高贵的人，沐浴在清冷的朝阳下，散发银白色光芒。

    独角兽徽章象徵统御北方大帝国的皇族，刻了徽章的门被人恭敬地打开，让人惊为天人的纤纤玉足包在银鞋之下，轻轻地落在红色天鹅绒蹬台上，目不转睛凝望这一幕的路德维克为之惊叹。

    脚踝自飘逸的礼服裙o探出，那肤色赛雪，腰细到彷佛能用双手圈住，胸前勾出内敛雅致的曲线。

    形状姣好的下巴、紧抿的顽强唇瓣、翘挺的鼻梁、媲美宝石的冰清紫眸、耀眼夺目的金发依序映入眼帘，令他屏息。

    （她是我的新娘？）

    将高贵典雅冰封其中的美貌让路德维克看得如痴如醉，公主来自北国，她垂下长长的金色睫毛，接著别开脸庞，用冰冷的表情轻喃。

    用的是安德拉语，自创世之初传承至今、人称世上最美最高雅的语言。

    她说──「……Drowce（好恶心）。」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第一章 服饰店的小老板成为国王迎娶北国公主

    「因此，国王陛下要迎娶大陆上血统最为高贵的人当王妃。」

    近侍艾蒂海德朝路德维克恭敬地禀报，当时正值闷热的夏日午后。

    「咦？结婚？我吗？」

    这位侍从长不管遇到什么样的情况总是保持冷静，路德维克睁大双眼，坐在办公室的椅子上回望对方。

    银灰色短发与灰色双眸给人伶俐又冷静的感觉，美丽的近侍年纪成谜，嗓音以女性来说偏低、唇以男性来说过于红润，对方淡然地回应。

    「正是。因为罗德西亚现任国王是您，路德维克陛下。」

    「艾蒂海德……我才十七岁。」

    「我国的平均结婚年龄是男性十九岁，女性十七岁。国王陛下您只提前两年，以王族的平均婚龄来看，您早就到该娶妻的年纪了。」

    「唔──嗯，前几任国王确实很早就娶老婆了，但我是半个平民，上个月还在服饰店接待客人，突然有人说我是前任国王的私生子，把我带到城里当王。我都还没把国王的职责弄清楚，就突然要我结婚。」

    自他即位以来，只过了三天。

    要说路德维克在这段期间内做了哪些「工作」，就是在即位大典上让大主教替他配戴重到差点把脖子压断的皇冠，自露台向齐聚一堂前来祝贺的民众挥手、脸上笑意不断，再堆满笑容朝游行途中沿路绵延的大批民众挥手，于宴会身披边缘缀以皮草的斗篷坐在椅子上，被陆续到访、名字很长的众家贵族祝贺，一头雾水地点头，脸上笑咪咪……

    （除了保持微笑，我什么都没做喔。）

    不过，艾蒂海德拿出充满知性的温和语气，淡淡地说了──

    「路德维克陛下『最重要的职责』就是迎娶血统高贵的王妃。」

    对方如此断言。

    从第一次见面以来她就是这副模样。用沉稳的表情、温和冷静的语气开门见山讲重点。

    （那时也是这样。）

    一个月前──当时路德维克还是城都内某服饰店的小老板……

    「今年夏天首推镂空编织的披肩！跟你那宛如天鹅般纤细的脖子最相衬了，贝尔妲。嗯──我看看，披肩下再搭个看起来像矢车草般，与湛蓝双眼相呼应的清爽蓝色洋装。袖子短得恰到好处，腰收得v纤合度，裙o就像这样大方绽放。」

    小小的店面里，除了色彩鲜艳的布料，更有奢华的蕾丝、楚楚可怜的缎带充斥其中。一名青年开朗地诉说，色铅笔在细腕怀抱的素描本上轻快游走，一头闪亮的金发与鲜绿色瞳眸格外醒目，以庶民来说生得俊俏优雅，白纸上不一会儿便出现饰有百合花纹样的纯白披肩，以及裙o略宽的蓝裙子，更画了穿著这套衣服、面带微笑的少女。

    「看！好像女王陛下！」

    从素描本撕下画好的图，递出时不忘奉送极度讨喜的笑容，只见对方乐得眉开眼笑，嘴里发出欢呼。

    「唔哇，好棒！这是我？穿上路迪推荐的套装，我就会变这么美啊？」

    「贝尔妲本来就很美。可是穿上这套衣服，你会变得更美，大家都会被你迷倒。」

    「讨厌，路迪真是的，嘴巴真甜。之前就听你的话不小心买上衣。这个月要省一点。」

    「不是我嘴巴甜。你看，看了这幅画就知道实际穿起来很搭很美吧。」

    「真的耶──」

    「像这种腰收得特别细的衣服，若没有贝尔妲那样的魔鬼身材，肯定穿不下。」

    「咦，是、是吗？也对，就只有腰，我满有自信的。」

    「嗯，放眼全世界，贝尔妲最适合穿这套镂空披肩搭蓝裙。」

    路德维克被人称作大鹿街的王子殿下，他微微一笑。接著对方的脸就红了，开始不知所措。

    「我、我们的家具工房最近接到大生意，赚了不少钱。这次好像会发临时津贴……」

    「那不错啊！从现在开始置办，参加夏日庆典绰绰有余。这样一来，今年的夏庆女王非贝尔妲莫属。」

    「啊啊，讨厌！从头到脚整套都要！路迪！」

    「多谢光顾！我会让本店一流的针线师傅替您火速赶制。」

    路德维克恭敬地行礼，这次换其他排队女子出声。

    「路迪，我今年夏天要穿一整套白色的。也替我画图。」

    「我也要！今年好像会很热，稍微露点胸和手也不错。啊，可是我不希望看起来俗艳，要走可爱路线！路迪，你可以帮我选吗？」

    「路迪，也帮我画画。这套腰上有好几层蕾丝的洋装真漂亮。」

    「咦，我先的，路迪！」

    「才怪，我一～～～～～～直在这等耶！」

    女孩子们一股脑地出声，路德维克则报以待客专用的爽朗笑容。

    「大家别推别抢，每个人都会画到。让你们大热天等待不好意思，我去准备加蜂蜜的柠檬水。」

    同时他不忘顾虑一些小细节。

    话说在大鹿街上的『鲍里斯服饰店』，自从三年前十四岁的路德维克用素描本和色铅笔接客以来，业绩就成长十倍，女性顾客络绎不绝。

    路德维克也觉得这份工作是他的天职。他本来就喜欢跟人交谈，跟女孩子交谈更是求之不得，替她们挑选能衬托其魅力的衣服、替她们设计，这些都令他雀跃。

    帮助女孩子变得更美，让罗德西亚王国处处美女如云，这是路德维克的壮丽梦想。若哪天周边各国开始谣传他们罗德西亚的女孩全都是时尚佳丽，那就太棒了。

    这样，路德维克在城都里过著充实的生活，某天她突然出现在眼前。

    店门悄声无息地开启，一名身材纤瘦外加气质高雅的年轻男子入内，当下路德维克在心底「咦？」了一声。

    其一，看不出他几岁。

    因为从事的业种使然，路德维克对于看穿来人的年龄和职业很有自信，不过──

    （咦？大概二十岁上下吧？不，年纪更大？搞不好十几岁。可是，如此沉著就算四十几岁也不为过。不不，应该没那么老，但这样说起来，他到底几岁？）

    路德维克开始烦恼。

    除了银灰色短发和灰色瞳眸给人沉著知性的印象，从这名客人的服装和装饰品亦能窥知其出身高贵。

    （袖扣和领针都是如假包换的银制品！表面的雕刻非常细致，沉稳内敛又带点低调奢华感，肯定出自顶尖工匠之手。鞋子也一尘不染。）

    这种人不会没事晃进镇上的服饰店。就他身上那些行头，可以买下本店贩卖的洋装二十件。应该这么说，这间店的东西不配卖给他。

    更让路德维克困惑的是──

    （咦……这个人……应该是男的吧。）

    红唇和平坦的喉头以及那片胸膛，看起来就是觉得不对劲，视线接著转回没留胡子又没半点斑痕的漂亮脸蛋，这时路德维克心里一阵错愕，暗道「不会吧！」。

    （咦！难道是女的！？）

    以女性来说身高较高、特别英挺，猛一看就像男的。但路德维克是服装专家，知道男人和女人的肤质不一样，体型也不同。

    她是女扮男装的女人！

    （这么漂亮的女人，为什么扮成男的？上流社会流行这种玩法吗？）

    转眼朝店外一看，入口前方停了一辆大马车。前后各有几位身穿同款制服、披相同披风的男子乘在马上待命。

    （那不是国王骑士团的绿色制服吗？那这个人也是骑士？还是骑士团的护卫对象？）

    脑袋瓜忙著思考，有著高雅银灰色发丝和知性灰色瞳眸、姿态大方，看起来很能干的──男装美人朝路德维克笔直走去，带著沉稳的目光。

    走著走著，他在路德维克的脚边跪下，银灰色的发淡然地摇晃著，此人垂下头，恭敬地开口。

    美妙的低沉嗓音听起来沉著稳重，谱出改变路德维克命运的话语。

    「新任国王陛下，我们前来迎接您。」

    她就是现今在路德维克身边担任侍从长的艾蒂海德。

    年龄不详的男装美人出马，路德维克则陷入茫然，被她领进有骑士团固守的豪华马车，带往山丘上的城堡。

    途中艾蒂海德对他进行说明，凯因国王去年逝世，听起来路德维克好像是他的私生子。

    凯因国王膝下有三位王子，却因恶性风寒相继去世。短短一年内，三名新王先后即位驾崩，接下来要找谁继任罗德西亚的国王，路德维克也曾跟镇上居民绘声绘影聊过此事。

    该国领土有三分之一被森林覆盖，至今古老传说和奇闻仍传得煞有其事，如此恬静的乡间小国，不管谁当王，他们的生活都不会改变，当时路德维克等人一手拿著装了便宜麦酒的酒杯，悠哉地谈论此事。

    「三位陛下去世，膝下无子。事情来得太过突然来不及遴选下任君王，导致我国至今仍无王。」

    听艾蒂海德这么说，路德维克事不关己地答道「是喔……」。

    「可以从外国王室迎来血缘关系较为淡薄的男性，或者从三大公爵家选出与国王血脉相连的男子，以上是解决方法。此时听说国王陛下曾跟庶民女子生下一子。既然有继承王家直系血统的男子，让他继承王位乃众望所归，便由我来前来恭迎。」

    话说到这，路德维克总算明白自己遇上不得了的事，开始汗如雨下。

    人们戏称他为「大鹿街的王子殿下」，但他长这么大不曾想过自己是国王的私生子。

    「请问一下，艾蒂海德大人，您是否弄错了？我怎么可能是王族呢？」

    「您的母亲都没提过吗？」

    路德维克的母亲于去年秋天──正巧在凯因国王驾崩前几天，因王国内肆虐的恶性风寒去世。

    路德维克六岁时，她和经营服饰店的继父结婚。

    很喜欢跳舞，开朗的她总是笑脸迎人，为人乐观积极，成为继父的贤内助，活泼开朗的待客方式令这家店变得更活跃。

    跟继父结婚前，她与路德维克相依为命，替人做针线活挣钱度日，但生活不虞匮乏。会替他做庆典穿的华服，还能去跟摊贩买棒棒糖或热腾腾的馒头，当路德维克央求要画具时，妈妈也替他准备一套，奖励他一直以来都很乖很听话。

    因此从来不会将母亲跟产下私生子、把孩子抚养长大的小三联想在一起。反倒认为她是坚强又幸福的人，直到死去的瞬间都尽情享受人生。

    （这么说来……妈妈好像说过，说我的爸爸是国王陛下。）

    ──路迪，你的爸爸是罗德西亚国王喔！

    当时她让小小年纪的路德维克坐在膝上，带著玩笑意味浓厚的笑容，反覆谈起这件事。

    ──他当时是还没即位的王子殿下，在秋季庆典当晚偷偷来到镇上，跟可爱的平民女子相恋。

    彷佛罗德西亚的大人为了哄孩子们入睡，告诉他们绿色森林里住了妖精，或者在森林某处有个乐园，像这类可爱的童话故事。

    当母亲向路德维克提起这些，她的声音、神情就像沉溺在美梦中，看起来好幸福，话里却透著戏谑，或觉得有些可笑。

    ──我是彻头彻尾的庶民，无法在城里住下去，才跟他道别，但他给不少钱，用来养育你。那么多钱根本用不完，所以我几乎都还回去了。不过，这些钱让我们母子俩度日绰绰有余。

    （她确实说过！说我的爸爸是国王。原来那不是玩笑话！）

    由于她说得太过欢快，还以为是妈妈瞎掰的。没想到居然是──

    面对饱受惊吓的路德维克，艾蒂海德用沉稳的语气探询。

    「路德维克大人，您左肩有三叶形胎记吧？」

    「有、有啊。」

    「每代皇家子嗣都有这样东西。在凯因陛下之前的国王陛下──路德维克大人的爷爷，他的胸口也有三叶形胎记。」

    「有这种事！」

    「是，除此之外，路德维克大人还握有象徵凯因陛下子嗣的翡翠印玺吧？」

    经她这么一说，路德维克想起母亲去世时曾遗留一枚翡翠印章。约莫鸡蛋大小，上头刻了菩提树的图案，一直被他当纸镇用……

    （咦────！原来那样东西这么贵重？罗德西亚的国旗也画著菩提树，但我都没机会拿它来盖章，想说太大手会酸拿来当纸镇用……唔哇！）

    这下汗流得更多了。

    「有、有那样东西……就是纸镇──不对，是印章。」

    路德维克支支吾吾地应声，只见艾蒂海德高雅地颔首。

    「依上述证据可以断言，路德维克大人就是凯因陛下的子嗣。毕竟路德维克大人跟凯因陛下面貌相仿。」

    「这……这样啊。」

    他只从远处看过王的脸一两次，努力回想仍想不出个所以然来。只忆起一件事，母亲有时会目不转睛望著路德维克的面容瞧──

    『你的脸有种高贵气息呢，笑起来又很可爱，生了这么棒的脸蛋必须心怀感恩取！

    她用手指梳理路德维克的金发，爱怜地眯起眼睛。

    都证据确凿了，路德维克只能放弃挣扎。待在爬上山丘奔向城堡的马车里，他愣愣地发呆。

    （当王就不能兼顾继父的店。我的梦想明明是让罗德西亚处处充满漂亮美女……）

    一路上边发呆边想。

    「幸好路德维克陛下的评价很不错。前三任国王都不成材，但您爽朗又有品味，不像庶出之人，为人谦虚，各路贵族对路德维克陛下的支持度有增无减。我国国王曾是庶民一事似乎让人民更有亲切感。特别是女性，大赞新上任的国王是金发美男子。」

    「我、我哪是什么美男子。」

    金发绿眼，外表很赏心悦目，还在服饰店当接班人时，大伙儿顺水推舟叫他鲍里斯服饰店的英俊小老板，或是大鹿街的王子，但只是当地人把他当美男子罢了。

    若要找去全国各地都吃得开的正版美男子，应该是艾蒂海德这样的人才对（虽然是女的）。

    「从远方看，国王陛下确实是美男子。因为从远处看不清长相。没错，从远方只看得清您的金发。」

    「……谢谢。」

    「从远方」用不著强调三次吧……这句话实在回不出口。

    「还有，游行到一半负责警备的女骑士被围观群众挤下马，当她在大街上跌坐，国王陛下特地走下马车，牵她的手拉她起来，您做得很好。这招太棒了。演得真好，正好凸显国王陛下的宅心仁厚与直爽性情。」

    「居然说那是演戏。穿著制服威风凛凛的骑士跌坐在地还满脸羞红，看起来很可怜，这个忙不帮不行。」

    他一不小心就像庶民般开门，从马车走下。

    你没事吧？有没有受伤？当路德维克问话、亲手拉她起来，年纪跟他相去无几的女骑士便越发脸红，模样狼狈。

    之后沿途人山人海的民众更进一步高声欢呼，像是「路德维克陛下万岁！」、「国王陛下太棒啦。」、「您真善良」，声声赞叹将现场炒得沸沸扬扬。

    他那么做并非精心安排。

    「很好。请您用这说词回应其他人。」

    「我说的是真心话……」

    路德维克的嘟哝被艾蒂海德草草略过。身为女性还能就近辅佐国王，她肯定是相当优秀的人，但城府过深有时不免令路德维克提心吊胆。

    此时艾蒂海德冷静地告知。

    「在罗德西亚境内，某一派人并不乐见路德维克陛下即位。特别是三大公爵之一的瓦尔达公爵家，现任主事者想立身为王家旁系血亲的三岁孙子当王，想靠他这个宰相的权力只手遮天。有不少人因各种利害关系跟瓦尔达公爵站在同一阵线。因此国王陛下若能展现受国民爱戴的君主特质，再好不过。那名女骑士甚至值得打赏。但这样还是不够。强大的后盾对国王陛下来说不可或缺，您的继承人必须由血统高贵的王妃所生。要想一石二鸟，迎娶来自强盛大国、身分显赫的新娘，这是最快的方法。因此国王陛下的首要之务，便是迎娶血统高贵的妃子。」

    她语调柔和，条理分明地解说，这氛围让路德维克无法主张「现在结婚还太早」、「要结婚应该找自己喜欢的对象」。

    「慎重起见先跟您确认一下，国王陛下可有特殊的性癖好？」

    「性──你说什么？」

    突然被人问这种糟糕问题让路德维克目光一转，却见对方一脸云淡风轻。

    「斗胆请教，国王陛下是否用正常方式度春宵。这些是不可外传的秘密，话说已逝的凯因陛下，其长子克洛维斯陛下对马情有独钟，还说要和妻子离婚，去跟马结婚，导致妻子盛怒下返回娘家。次男马帝亚斯陛下有洁癖，说女性很脏不愿碰触。三男米特利亚斯陛下好男色，号称只要性别是女的一概不喜欢，我刚开始侍奉他也被追求过，发现我是女的就恶言相向，对我说『你这个婊子，故意扮男装骗我是吧！』……故想厘清路德维克陛下的喜好。」

    「我很正常喜欢『女人』！以上！」

    「这样我就放心了。那么，迎娶王妃便不成问题。」

    艾蒂海德若无其事地接话。

    「事实上，您的对象已经定案了。」

    ◇　　◇　　◇

    国王陛下的对象来自安德拉帝国，是皇帝膝下排行第三的三公主。

    这个北方大帝国的领土大我国几十倍，她可是身分高贵的公主。将在两个月后嫁入罗德西亚。

    路德维克当场吓傻，艾蒂海德冷冷地透露新娘底细，说完后露出分外性感的笑容，朝他递出安德拉语字典。

    「有鉴于此，您就跟我一起上课吧。」

    「上、上课？」

    路德维克垂视烫金外加装订豪华的字典。

    安德拉语是人类历史上最古老的语言，又名世界最美丽、最高雅的语言。安德拉帝国的人民对该国历史及文化相当引以为豪，据说前往用不同语言的国家，仍然坚持讲安德拉语。

    「因此，为了跟卡特莉娜公主做最低限度的交谈，请您牢记这篇文章。」

    最后艾蒂海德还交出手写文章。

    『Erue（是）。』

    『Noy（不）。』

    除了以上这些简单的单字、还有──

    『Monis dera（初次见面）。』

    像这种用来打招呼的词，或者是下面这些。

    『Erue sterra revania treece bella（能与你相逢是我的荣幸。真是位可人儿）。』

    『Loui ellma ameroze（请接受我的爱）。』

    『Treece desta ellma rowaney（请让我碰触你美丽的双臂）。』

    『Treece varna ruia ruia erue serranue stay（我渴望更贴近你，汲取那玉肌的芬芳）。』

    『Treece foria chitchery keas erue farma（希望能零距离倾听你的心跳）。』

    甚至连这种甜言蜜语都列举了。

    且这类肉麻得要死的文章占据大半版面，越往后面越夸张。

    『Ellma rouisey corea sillmudradder（请替我生孩子）。』

    至于这句，未免过于露骨。

    「这些哪是用来做最低限度交谈的文章啊，艾蒂海德！第一次碰面就突然要求对方生孩子，会吓到女性朋友的。」

    说是说了，艾蒂海德却摆出不在乎到极点的表情。

    「卡特莉娜公主来我国就是为了跟国王陛下结婚。生下继承人对卡特莉娜公主而言肯定也是必须尽快达成的使命。因此国王陛下若展开热切追求说些情话，想必她会深受感动对国王陛下投怀送抱。」

    「会吗──？」

    路德维克持怀疑态度。

    不过，比起以平民身分长大的路德维克，艾蒂海德肯定将那些出身高贵的女子摸得更透彻。他心想「政治联姻就是这么一回事吧」，便照指示乖乖读起这份文章。

    「E、Erue sterra revania t、treece bella（能与你相逢是我的荣幸。真是位可人儿）。」

    「Treece的T多一个。这样念的话，『你』就变『野猪』了。若您性好此道，我也不好强求，但还是希望生孩子之前能多加克制。」

    「Treece varna……ruia……ruia erue s、serranue sss、stay（我渴望更贴近你，汲取那玉肌的芬芳）。」

    「Ruia要放入更多感情，说得聚情点。」

    「咦，要我对冷眼旁观的人说甜言蜜语追求，我办不到啦。」

    路德维克一抱怨，艾蒂海德的表情变得更加冷淡。

    「我的脸生来就长这样。倒不如将它当成一种锻炼，就算郎有情妹无意也不轻言放弃，能贯彻到底说些甜言蜜语。」

    「我才不想做这种无谓的锻炼。」

    「若能让对方动心，就不会白费工夫。照理说国王陛下是追求女性的好手才对。」

    「这话什么意思？」

    「根据官方调查指出，您还在当服饰店继承人时，下至五岁女童上至退休老妇大小通吃无往不利，堪称一绝。」

    「什么！女童就算了，还老、老妇！我只是拿出真心接待客人罢了，没跟她们乱来！这官方调查大错特错！」

    正好相反，他身边不乏女性，却没交过女朋友。

    「的确，不只年轻女性，连性感人妻都常到店里光顾。大家都想跟我私下聊天，但那只是为她们做恋爱谘询啦！」

    路德维克顺便爆料。

    「不知道为什么，人们认为我对这方面t若指掌，要是有人当著我的面哭，或是无精打采，我就会萌生使命感，觉得自己该尽点心力……」

    像这样亲自听女孩子们诉说、给她们建议，总是让路德维克不小心爱上她们。

    ──难道我不行吗？

    当他那么说，女孩子们就会回这么一句话。

    ──爱说笑。我知道路迪很受欢迎。谢谢你，你是在鼓励我吧。像我这样的平凡女孩，路迪怎么会喜欢。我配那个男人刚好。虽然没路迪好，也不够体贴，但我跟他最合得来吧。

    诸如此类，往往不当一回事，即便偶尔有人当真，对他有那么一点倾心，仍在眨眼间又回到恋人身边。

    ──我爱他。许多女孩都喜欢路迪，而他心里只有我一个。

    至于路德维克爱上的女子，无论是青涩的少女，抑或见多识广的妩媚熟女，离别前必定笑著向路德维克说那句话。

    ──谢谢你，路迪。你真是好人！

    好人！

    对男人而言，最难堪的称号莫过于此吧。

    表示对方并没有将自己看成恋爱对象。因此，就算人们称他为王子、认为他被女孩子包围好受欢迎，他都高兴不起来。

    因为到头来只是一介『好人』。

    看路德维克忆起过往在那发牢骚，艾蒂海德有话要说。

    「不过，您还是有留下一点美好回忆吧？」

    她冷静地指正。

    「唔！」

    「例如苹果园姑娘安娜贝尔、打铁铺姑娘玛蒂达、绳结店的布瑞怡特小姐、今年春天和鞋匠结婚的乌尔──」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    路德维克从椅子上起身并大叫。

    （怎么说得好像她亲眼目睹一样。我只跟安娜贝尔亲一下，跟玛蒂达为了躲雨才搂住她的肩膀，布瑞怡特也只是从背后抱住她，对她说『希望你跟男友能过得幸福』，就连嫁给鞋匠的乌尔丽克也……）

    「艾艾艾艾蒂海德，这是国家机密你要守口如瓶。大家都跟心上人重修旧好，正处在浓情蜜意的阶段，你别掀起风波啦！」

    这时艾蒂海德祭出那对知性的灰色眼眸，冷静地回望路德维克。

    「遵命。我不会说出去。那些话并不是在责备国王陛下。若国王陛下认真追求，无论什么样的女性都会被您迷倒，我的意思是这样。」

    「是吗，那你有被我迷倒吗？艾蒂海德。」

    「不，完全没有。」

    遭人面无表情地断言，路德维克像泄了气的皮球。

    艾蒂海德家没生下继承家业的男孩子，身为女性的艾蒂海德打十岁起就被当成男孩子教育，工作能力没话说，但情绪方面的教育问题可大了。像是以前路德维克就提过。

    『这样啊……你为了当优秀的继承人，扼杀情感故做冷静吧。』

    当他展现同情，对方却带著伶俐的目光回应。

    『不，我生来就是这种性格。就因为我这样，父亲才希望我继承家业吧。』

    （枉费她生得如此美丽。虽然岁数依然成谜就是了。）

    看路德维克一直提不起劲，艾蒂海德再次用冷静的语气发话「来，我们继续」。

    「可不能为这点小事认输。卡特莉娜公主芳龄十七。以皇家公主来说算是嫁不出去的老小姐，幸亏如此才能嫁到我们这种乡下小国。请你们务必生下优秀的继承人。顺便补充一下，其他的候补人选分别是五岁小公主，还有年过三十五死了三个丈夫的寡妇。」

    「五岁！」

    那不就跟隔壁花店的伊妲同龄了！跟那么小的孩子结婚万万不可。

    「寡妇姑且不谈，距离五岁公主成长至生儿育女的年龄还要一段时间，我也为此烦恼。」

    「拜托你去烦恼别的！五岁就当新娘候选人根本有病啊！」

    面对路德维克的指责，艾蒂海德冷静回应。

    「这种皇族联姻时有所闻。不过我国还得面临继承人问题，卡特莉娜公主能嫁过来真是太好了。国王陛下是半个平民，必须迎娶血统高贵的王妃，我们不抱希望四处打探，看能不能娶到身分显赫的人，但全都被人打回票，就在我们几乎要放弃时，名门中的名门居然应允了，简直是奇迹。」

    「……幸好不是五岁的公主嫁过来。」

    似乎对路德维克的感想颇有同感，艾蒂海德大幅度点头。

    「拥有三千年历史的大帝国，其神圣帝王之血由卡特莉娜公主继承，是全大陆上身分最为高贵的女性，用来牵制瓦尔达公爵等人绰绰有余。对国王陛下来说，堪称最理想的对象。就算她的行情有点差，脸有点那个、身材有点那个、性癖有点那个，您还是要拿出真心，对她甜言蜜语。」

    「卡特莉娜公主有这么抱歉！？」

    这下不吐槽不行。

    路德维克挑人并非只看外表。

    女孩子都很可爱，他认为世上不存在毫无魅力的女性。藉著他挑选的洋装和首饰，进一步引出女性魅力、让她们更加耀眼，令路德维克乐此不疲。

    可是公主这也抱歉那也抱歉，到底有多抱歉啊？

    脑里逐渐浮现栖息在北国，听说比熊还要巨大、浑身毛茸茸的雪白生物。

    她穿哪套女装才适合……

    不行！想不出来！

    「请您放心。听说卡特莉娜公主有耀眼的金发，高贵的紫眸、白皙的肌肤，是绝世美人。」

    路德维克放心了。

    （原来，公主是绝世美女。）

    当他心中满怀又酸又甜的希望时──

    「不过。」

    艾蒂海德悄悄垂下长长的睫毛，它们跟发色一样都是银灰色的。

    惊恐的路德维克等她把话说完。

    「不……这件事还是别提了。」

    「咦──！你话要停在这？这样害我很在意G！告诉我嘛。『不过』──后面接什么？」

    「没什么大不了的。再说传闻与事实往往有出入。此外，就算嫁过来的人非常抱歉，您身为一国之君也要有不动如山的气魄。」

    「所以到底是怎样啊！」

    公主是绝世大美女？还是缺点一身？

    艾蒂海德不以为然地略过这句吐槽。

    「来吧，这次把我当成很抱歉的公主殿下，热情追求我。」

    「咕唔……」

    路德维克嘴里含著低吟，回过头用安德拉语编织爱的话语。

    照这样子看来，直到碰面那天才知道卡特莉娜公主长得如何。

    不过，只要她全身没长满白毛，肯定能找出讨喜之处。

    对，外表不重要，若她是性情温柔又开朗的女性更好。

    他唯一的要求就只有──

    （希望是喜欢跳舞的人。）

    想起母亲邀年幼的他一同徜徉于舞蹈中，想起她绽放开朗的笑容、有如在原野上盛开的花朵，路德维克的嘴角不自觉上扬。

    「艾蒂海德，『请跟我跳支舞』的安德拉语怎么说，你可以教我吗？」

    ◇　　◇　　◇

    就这样两个月过去，随著秋天到访，公主的马车终于抵达罗德西亚王城。

    路德维克在城堡庭院里按捺狂跳不已的心，静待卡特莉娜公主下马车的那一刻。

    艾蒂海德、几位担任要职的家臣和骑士在后方待命。

    （终于可以见到公主了。）

    她究竟是什么样的人。

    是很抱歉的人？

    还是人如传闻的稀世美人？

    沐浴在通透朝阳下的马车闪著银白色光芒，就好像从童话世界跑出来一样，马车车门下方放了盖有红色天鹅绒的踏台，刻有独角兽纹章的门朝左右两侧恭敬地开启，裹在银色鞋身之下、纤细无比的玉足率先亮相。

    小巧纤足正是贵气的象徵。

    紧接著，饰满高单价蕾丝片的裙o出现，青色蓬蓬裙跟进，不盈一握的细腰映入眼帘，画出优雅曲线的胸、纤细的雪白颈项接连窜入眼底。

    最后是绑成高雅样式的金发，以及玲珑小巧的脸蛋，还有透著一丝冰亮光芒的紫眸点缀其中。

    包含路德维克在内，大伙儿全都哑然失声，想必是看卡特莉娜公主看得太入迷。

    稀世美女。

    这么说一点也不为过，耀眼夺目的天仙公主就站在那。

    犹如覆盖大地的白雪，肌肤冰亮透白，一双紫色眼眸恰似宝石般闪耀生辉，金色秀发宛如熨了黄金。

    （她就是卡特莉娜公主！）

    看起来好像妖精女王，统治传说中位于森林深处的异域。

    受公主的美貌吸引，路德维克红著脸朝马车走去，但他立刻发现异样。

    卡特莉娜公主的脸色糟透了。

    小巧的脸蛋铁青一片。

    纤细的金色眉根揪成一团，面容僵硬，太阳穴抽动，看起来心情很差。

    接著，当她的冰紫色瞳眸一对上路德维克，霎时垂眼并别开脸庞，嘴里念念有词。

    「……Drowce。」

    皇女的话代表什么意思，路德维克有听没有懂。

    （咦？怪了？Drowce是什么意思？）

    他回想艾蒂海德写的『迷倒公主甜言蜜语集锦』，却没找到这类单字。

    Drowstealone──您不舒服吗？好像有类似的句子，但卡特莉娜公主这句话一出口，安德拉随从们全都一脸错愕，之后就僵在原地，活像一根根冰棒。从他们的反应看来，肯定不是什么好话。

    路德维克转而窥探精通安德拉语的艾蒂海德，她也眉头深锁。

    而最重要的莫过于此，转头的卡特莉娜公主本人脸色相当难看，让路德维克耿耿于怀。

    （虽然不是很懂，但她好像火气很大又不耐烦。）

    但起码可以确定一件事，她没有释出善意。

    （不，可能太紧张了。）

    路德维克端出在服饰店待客培养的应酬笑容，用亲切的语气搭话。

    「Monis dera（初次见面）。」

    那句话才刚说完。

    这次公主突然用纤纤玉手掩口。

    （咦？）

    一连串动作就像在说不只路德维克的脸，连听他的声音都感到不快，继续待在路德维克身边简直忍无可忍。

    至今不管多大岁数的女子都不曾对他做出这种反应，路德维克惊讶得说不出话来。

    以往路德维克只要投以微笑，大多数的女子都会红著脸，立刻绽放笑容，表示自己也对路德维克有好感，路德维克找她们说话，她们都会拚命回话。

    但来自北国的公主却遮住嘴巴，还把头转开！

    安德拉国的随从全都一副无力样，罗德西亚这边也鸦雀无声。

    接著公主头也不回地开口。

    「Erue busta dero……」

    她的声音好美，宛如透明冰块敲在玻璃杯上，奏出澄澈的声响。

    只不过极为冰冷，感觉很不舒服。

    公主说了些什么，路德维克又是有听没有懂。

    （艾蒂海德说牢记这篇文章，跟王妃的夫妻生活就能风调雨顺。结果根本不是这样。）

    根据他长年在店里待客的经验，对于该怎么取悦客人很有心得。不过，真没想到语言不通会形成那么大的劣势。

    路德维克很狼狈，此时背后的艾蒂海德对他说悄悄话。

    「卡特莉娜公主似乎不太舒服。」

    「咦，啊、原来是身体状况欠佳啊。」

    他过于心急，便用罗德西亚语搭话。

    此时公主别向一旁的脸突然转朝路德维克看去、神色不悦，还用安德拉语速度飞快地道出一连串字句。

    路德维克的脑袋瓜，正响起阵阵冰块撞击声。

    （咦？咦？她在说什么？听不太懂，但她肯定在生气。怎么办，要道歉吗？）

    艾蒂海德表示看不下去。

    「不好意思。」

    说完这句话，她静静地闪身切至路德维克前方，开始跟卡特莉娜公主当面对话。

    公主的随从也跟著加入，用流畅的安德拉语交谈，最后终于有眉目。

    「公主长途跋涉很疲惫，说她现在就想休息，我带她到房间去。」

    艾蒂海德出面说明，卡特莉娜公主则跟随从们一同进入屋内。

    「咦，好。」

    『请多保重』，用安德拉语该怎么说？

    当这些事在路德维克脑内打转，卡特莉娜公主不悦地转开苍白脸蛋、一副盛气凌人的模样，像一道寒冷的北风，从路德维克面前通过。

    回房后，路德维克用安德拉语字典查『Drowce』的意思，结果却令人傻眼。

    『Drowce』Drowtice（恶心）的略称俗语。表示反感。多用于贬损。

    「恶、恶心……？」

    今后将成为妻子的人，居然第一次见面就说我恶心！

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第二章 新娘子最讨厌新郎

    「卡特莉娜公主，她其实不想跟我结婚吧。」

    当天晚上。

    在艾蒂海德的协助下，路德维克穿上参加舞会用的外套，边穿边用黯然的表情低语。

    嘴巴上说自己不是美男子，却对自己的容貌颇有自信。至少那张脸应该不至于第一次见面就给女性朋友留下负面印象才对。待客练就的爽朗笑容也很完美。安德拉语也没用错吧？

    可是对方却突然别开脸庞，还说他恶心。

    在那之后，路德维克顺便用字典查卡特莉娜公主说的其他字句，当这些句子翻成『真是不敢相信』、『好差劲』、『所以我才讨厌乡下』、『感觉好恶心快吐了别跟我说话』，他的心便阵阵刺痛。

    卡特莉娜公主说她没心情吃午餐，所以他们取消用餐，尽管路德维克主动表态想去探望她，对方还是冷淡回应「今天不方便」，事后两人都没碰面。

    而卡特莉娜公主的传闻早已在城内传得沸沸扬扬──

    「听说公主殿下的金发就像铺了黄金，紫色眼眸宛如宝石，美得像妖精女王。」

    「而且还很有威严，不愧是拥有三千年历史的大帝国公主，见过她尊容的人都很惊叹。」

    除了跟公主容貌有关的传闻亦不乏其他推论。

    「听说她看到路德维克陛下的脸，好像觉得很恶心，陛下几乎没跟她说到话，对方一直关在房间里不出来。」

    「其实卡特莉娜公主不愿意结这个婚吧？听说她神情紧绷，面色铁青呢。」

    「北方大帝国的公主殿下嫁到这种偏僻小国，让她颜面无光吧？」

    「据说跟路德维克陛下交谈都嫌恶心。在身分尊贵的公主殿下看来，路德维克陛下是半个平民，或许她认为陛下不是值得敬爱的丈夫。」

    人们开始针对公主的心情旁敲侧击。

    这些话也传到路德维克耳里，让他越来越不安。

    （她果然不喜欢我，态度才那么差吧。）

    一面为舞会做准备，路德维克再度陷入沉思。

    「正如国王陛下所说。卡特莉娜公主想必很厌恶国王陛下，这是当然的。」

    艾蒂海德替路德维克调整胸前的袋巾，凉凉地说著。

    「咦！？你也这么认为？这种时候通常都该否认才对吧！」

    路德维克下意识吐槽，艾蒂海德的灰色瞳眸带著知性光芒，开口补充。

    「在大陆上拥有最古老的传统文化，还是坐拥广大领土的先进大帝国，来自该国的公主原本可以嫁至任何一个大国当王妃，却嫁到至今仍深信古老传说、到处都是森林的偏僻小国。对我国来说走运程度跟奇迹没两样，但在卡特莉娜公主看来，只能叹自己运气不好。虽然是父皇的命令，她还是觉得很屈辱、很不安吧。」

    「也对。」

    面对如此精辟的分析，路德维克深表赞同。甚至开始觉得卡特莉娜公主很可怜。

    「话虽如此，我相信路德维克陛下会让这位公主敞开心房，庆幸自己嫁入罗德西亚，碰到这么棒的伴侣三生有幸。」

    「是、是吗？」

    路德维克被说到害羞地搔搔头。

    「是，因为国王陛下已拿出实绩，下至女童上至老妇都吃乾抹净。」

    「就跟你说不是这样了！」

    他感到一阵脱力，而艾蒂海德睁著知性的双眼笑言。

    「请您拿出自信。若卡特莉娜公主犹如统治异域的妖精女王，是耀眼夺目的美女，国王陛下就是女王深爱的传说骑士艾尔伯里西德，如他那般的金发美男子，为人和善又健朗，除了尊重女性还很体贴她们，是理想对象。」

    八成有在留意主子的反应，这次话里没加入「远看」二字。毫无保留的赞词让路德维克很受用。

    「既然身为女性的你都挂保证，我就有勇气了，艾蒂海德。我会努力让卡特莉娜公主敞开心房。」

    话一答完，艾蒂海德就用陈述某种定律的语气开口道。

    「是。此外，像她那样，越是冷淡、冥顽不灵的女性，越容易因一些小事改观，到时就会展露非常小女人的一面。」

    （原来──像她那样宛如异域女王的绝世冰山美人要是展露少女情怀，一定超可爱。听起来好棒喔～对了，我们以后将成为一对夫妻朝夕共处，我也要主动出击才行。不会有问题的，女孩子都有可爱的一面，有属于她们的优点，我要从卡特莉娜公主身上找出这部分，去爱她。还要努力让她喜欢上我。）

    然而，舞会都快开始了，卡特莉娜公主却没有出现在大厅里。

    罗德西亚各家重臣开始窃窃私语，在猜究竟是怎么一回事，认为公主果然不满意这桩婚事，害路德维克也跟著担心起来。

    （该不会跑回安德拉了吧？）

    就在这个时候，卡特莉娜公主终于现身。

    大门朝两侧敞开，上头刻了象徵罗德西亚的菩提树，身穿舞会用的华丽盛装，就此出现在众人面前。

    当下那些闲言闲语立刻转为鼓噪声。

    因为卡特莉娜公主美得超乎想像。人们纷纷用惊叹的目光盯著她瞧，彷佛在说「没想到她这么美！」。

    路德维克也不例外，再次为公主的美貌看到入迷。今日早晨在城堡庭院与她相见，当时就惊为天人，现在的她更美更耀眼、看起来更加高雅。

    璀璨的金发犹如金缕，与泛著光泽的薄绢缎带、镶嵌宝石的美冠等物一同盘起，再来是和毛皮相互辉映的白色礼服，无论用料作工都像一套艺术杰作，完美服贴在卡特莉娜公主姣好的身段上，腰部以下是梦幻又轻柔的伞状流瀑。

    简直是妖精女王降世。

    只不过，表情还是跟早上目睹的一样紧绷，唇瓣不悦地紧抿，用媲美宝石的紫眸瞪视路德维克──

    （不能打退堂鼓。首先说话要面带笑容。再邀她跳舞。）

    对。只要跳舞，公主的心情肯定会好转的。

    我讨厌你──那张冰冷面容如此昭告，到时也会扬起十七岁少女该有的开朗笑容吧？

    （要是这样的绝世美女肯对我绽放微笑，那不就太棒了吗！）

    在脑中勾勒这番美妙光景，如今路德维克脸上浮现笑容，真心为自己能与公主相逢一事感到喜悦，朝三天后将成为他妻子的人开朗地搭话。

    「Shell deranue Lodecia erue sterra revania（欢迎莅临罗德西亚。与你相识是我的荣幸）。」

    卡特莉娜公主的眼在x那间睁大。紫眸深处显露些许动摇，却在下一刻急冻，唇抿得更紧。

    路德维克没有放弃，继续保持人称大鹿街王子才有的『微笑堪比春风』，朝卡特莉娜公主伸手。

    「Loui elsey staylia soul levarno erue ill fellmerta（能否跟我跳支舞？我很喜欢跳舞喔）。」

    这些句子他反覆练习数次，发音还被艾蒂海德严加纠正。

    希望结婚对象是喜欢跳舞的女子。

    女孩子都有她们的可爱之处，很有魅力，可是一跳舞又增色十倍，以上是路德维克的看法，跟女孩子一起共舞，总是有种坠入爱河的感觉。

    整个人晕陶陶，心情雀跃，觉得好幸福。

    （所以说，如果卡特莉娜公主愿意跳舞，我们的感情一定能增温。）

    这时卡特莉娜公主的肩膀微微颤了一下。

    （咦？）

    不只肩膀，连手都小幅度颤抖。

    像要压抑这些反应，白皙的手用力握住礼服裙o──

    （她这是……很紧张的意思？）

    那就要帮助她放松心情才行，正当路德维克想用安德拉语发话时，淡红色唇瓣吐出一句冷酷至极的话。

    「我最讨厌跳舞了。」

    不是安德拉语。

    是罗德西亚人用的达路语，而且发音精确无比，连土生土长的罗德西亚国民都未必能讲出比她更完美的达路语。卡特莉娜公主能用罗德西亚语说话，还有那段话的内容，在在都令路德维克惊讶不已，维持伸手的姿势僵住，当下公主再次用过分完美又冰冷的达路语诉说。

    「特别是乡下的没品舞蹈，简直令人作呕。这里的空气好差，我要回去了。」

    留下这句话，由色如淡雪的蕾丝和毛皮妆点四周，那礼服裙o优雅地扬起，人就此离开大厅。

    从安德拉一路追随的公主随从赶紧追过去。路德维克用眼角余光捕捉到艾蒂海德皱眉的画面。

    大厅里一阵骚动，路德维克处在正中央一脸茫然。

    ◇　　◇　　◇

    「我没自信当卡特莉娜公主的丈夫，艾蒂海德。」

    「请您别在王座上缩成一团抱膝，路德维克陛下。这样金发美男子都不美了。」

    「应该是『远看才帅』吧。反正我只是当地王子，感觉很帅，近看却是乡巴佬的土气男。」

    「男人的价值不在外表。国王陛下有权有势地位崇高，还很年轻不是吗？」

    「看在卡特莉娜公主眼里只是一个乳臭未乾的土包子，来自弱小的鼻屎大国家，连在地图的哪都不知道。」

    「那就靠国王陛下的魅力扳回一城。罗德西亚传说曾经提到，某个伯爵假装是养猪户，捉弄任性的公主，人称『养猪伯爵』，还有装流浪汉娶傲慢公主为妻，矫正对方性格的『尖下巴国王』。驯服悍妞是男人的浪漫喔。」

    「你身为女子高谈男人的浪漫一点说服力也没有……是说卡特莉娜公主把我看成流浪汉吧？请卡特莉娜公主回国比较妥当吧？」

    「那可不成。」

    「不然婚礼延期好了？」

    「这也行不通，两天之后就要去大圣堂宣誓共结连理。一旦结婚，卡特莉娜王妃也会死心，成为对丈夫展露女人味的可爱妻子吧。」

    「别一脸真诚说些言不由衷的话啦！」

    在两人一来一往反覆谈论这些话题时，举行结婚典礼的日子也跟著到来。

    （就这样一头栽进去结婚真的好吗？）

    时间来到举行婚礼的一小时前。

    路德维克依然举棋不定。换上白色的新郎装，在城堡中庭走来走去。

    （自那晚迎宾舞会过后，卡特莉娜公主一直待在房里不肯出来，都没机会跟她说话。虽然是政治联姻，但这样结婚不太好吧？）

    卡特莉娜公主应该也准备得差不多了。接下来要前往城里的大圣堂，举行结婚典礼，再到镇上游行昭告世人。

    「举行结婚典礼前，再去跟卡特莉娜公主谈一下好了。」

    路德维克下定决心，正要走过洒著耀眼阳光的庭院。

    此时头顶上传来O@声。

    他抬头望去，心里一阵错愕。

    （白鸟？）

    在修剪整齐的树林间，一道白影轻轻划过。形状明显比鸟大。

    光射进眼睛里，过于刺眼让他看不清楚，但是那样东西看起来又像人类女子──该不会是！

    此时O@声再次响起，枝桠弹动，白色身影飞进建筑物的窗口。

    （那不是卡特莉娜公主的房间吗！糟了！）

    在这种平静的偏僻小国境内，很难想像某些势力为了破坏国王的婚事会采取激烈手段，派刺客暗杀新娘，但不怕一万只怕万一。

    路德维克赶紧朝卡特莉娜公主的房间去──

    「卡特莉娜公主没事吧？刚才有可疑人物从公主房间的窗户闯进去──」

    向安德拉的随从告知此事后，他的脸都绿了，跑去打开通往房间内室的门。

    「Fella feeno（发生什么事了）？」

    冰冷的声音朝路德维克等人迎面扑来。

    身穿纯白新娘装，头顶耀眼金发、生了对紫眸的绝世美女正眼神不善地瞪视他们。

    对比先前显得更加脱俗的美貌令路德维克望之生怯，他开始急了。

    （奇、奇怪？只有卡特莉娜公主一人？）

    「得罪了，因为我看到可疑人物爬树入侵这个房间，很担心公主的安危。」

    路德维克语无论次地辩解，只见公主答得冷淡。

    「Ana polla nai resto（没有人进来啊）。」

    她这么说。

    一番话让路德维克无所适从，这时他想起自己要趁婚礼还没举行，先找卡特莉娜公主谈谈。

    「不好意思，可以让我们两人独处一下吗？」

    路德维克向随从提起。

    卡特莉娜公主的脸上明白写著困扰二字，但路德维克本人就在她面前，似乎不便以身体状况欠佳为由要他退场，而是将唇瓣抿得死紧。

    之后随从离去，留新郎路德维克跟新娘卡特莉娜公主独处。

    公主一直别过脸不看他。

    「我想想……sara eroona forelina marryjet fair treece reberra（突然阆进你的房间，对不起。我想在婚礼前跟你谈谈）。」

    「……用『贵国』语言说就好。」

    「谢、谢谢。那个，对来自安德拉这类大帝国的贵宾而言，罗德西亚地处偏僻可能不够看，但这里也是有很多优点的。没办法在婚礼前带你参观令人遗憾，婚后我再为你介绍，我们一起去看看吧？」

    公主依然用冷淡的侧脸面对他，路德维克则用最真诚的态度诉说。

    就算嫁入罗德西亚非她本意，还是希望能让她或多或少认识罗德西亚的优点。

    「像是马雷那湖的夕阳美景，入夜后湖面映著闪耀的繁星，希望你能看看那些景象。秋季果园长满新鲜的葡萄和苹果，冬天水面结冰可以到湖里溜冰，还能开冰洞钓西太公鱼。春天街道上长满蓝色的蓝铃花，长满山楂。还有镇上新落成的剧场，规模不大却充满朝气，总是高朋满座。一到星期天为了让孩子们同乐，白天会推出以罗德西亚童话当题材的剧，例如『约翰与魔豆』，或是『淡雪公主与七妖精』。」

    此时卡特莉娜公主的唇和金色睫毛微微地动了一下。

    「……童话故事。」

    这是她第一次对路德维克的话感兴趣，让路德维克说得更起劲。

    「没错。罗德西亚有个别称叫童话故事的宝库喔！罗德西亚有三分之一都被森林覆盖，人们认为森林里有另外一个世界，童话故事里登场的奇幻角色就住在那。还留下许多跟他们有关的传说。大人都会在罗德西亚孩童的成长过程中提起森林童话。森林里会发生不可思议的事，大人都不准他们跑到森林深处。其中最有名的故事是这个，妖精女王和云游骑士──」

    原本将脸转向一旁的卡特莉娜公主开始慢慢看过来，似乎受路德维克的话吸引。

    白皙的双颊微微泛红，冰冷的紫眸展露光芒──

    之后她如大梦初醒般晃动肩头，突然间再次换上紧绷的表情。

    「Erue resta moaley falest renoreno faliata killano liafasta berrow Albricht Leah sana etarna moa lilliana siafarna colena delera! lena!（真幼稚！国民至今仍相信童话，不愧是乡下小国。教育水平太低。一头金发外加碧绿眼眸的俊美云游骑士艾尔伯里西德，在森林里徘徊时不小心进入异域，跟妖精王国的女王相伴，在开了七扇门的黄金厅永浴爱河，是当代的罗曼蒂克大长篇，真是笑死人了。不对，听了只想笑！以上！）」

    面对排山倒海而来的连珠炮安德拉语，路德维克听得一愣一愣。

    「咦？咦？」

    接著卡特莉娜公主迅速别开目光，换上冷若冰霜的高贵神情，并用完美的达路语回话。

    「我看你要讲的事没什么大不了，可以走人了吧。我还要做些准备。」

    「不好意思！」

    就像被人泼了一大盆冷水，路德维克打退堂鼓。正要带著焦虑的心情离开房间，却不经意撞见卡特莉娜公主穿的婚纱裙o沾了树叶。

    （咦？）

    只见公主吓了一跳，把裙o拉到后面藏好。拉好再狠瞪路德维克。

    「竟然在婚礼前大剌剌的盯著新娘看，真没礼貌。马上给我出去。」

    对方放话赶人，路德维克无话可说，带著满肚子疑问离开卡特莉娜公主的房间。

    「刚才她突然说的一连串字句，在说什么呢？虽然都听不懂，但以一个深闺公主来说感觉不够稳重，就好像平民女孩情绪激动大开话匣子般叽叽喳喳。可是话说回来，最后还是没办法跟她和睦相处。假如卡特莉娜公主不想跟我结婚，我也不想强迫她啦……但我的立场让我无法说出『中止婚礼』这种话。真的会如艾蒂海德所说，举行婚礼就会敞开心胸，变得像小女人吗？」

    就连婚礼途中，卡特莉娜公主也没「妥协」。

    在采用清透素材的纯白头纱下，她整场婚礼上双唇紧闭，绷著一张脸，都不看路德维克，感到胃痛的路德维克则侧眼看她。

    「那么请新郎发誓。」

    「是，我发誓。」

    （啊啊──我发誓了──）

    再来换卡特莉娜公主发誓。

    然而那对唇瓣就像顽固的贝壳，闭得死紧不说还迟迟不愿开口。眉头皱到不能再皱，硬是保持沉默。

    教堂有如寒冬墓场般静悄悄。

    路德维克开始感到不安，在大主教催促下，公主终于垂下眼帘、紧咬唇瓣。

    「……我发誓。」

    低语的音量小到几乎快听不见。

    （还好她没有大叫「我不要」还跑离会场，太好了。）

    总之暂时松了一口气，不过──

    「请交换誓约之吻。」

    路德维克紧张地将脸凑近，对方在他快要亲到的时候用力转头，本该亲上她的唇却没对到目标，结果整个人向前倾。

    「双方脸颊」岌岌可危地擦过。

    「在神的照看下，我宣布你们两人正式成为夫妻。」

    大主教大肆宣布，现场扬起拍手声。

    （咦？我刚才没亲到吧？咦？他承认了？这样好吗？）

    路德维克不安地张望，身旁的新娘一直不愿看他。

    后续的游行也好、婚宴也罢，卡特莉娜公主一身寒气，好比吹过永久冻土的北风，一直不愿转脸面对新郎，让路德维克很尴尬。沿路聚集的民众纷纷喊道「恭喜你们结婚！」，一看到臭脸新娘就安静下来。

    「国王陛下……好可怜。」

    「果然庶民出身入不了公主殿下的眼。」

    「路德维克陛下太可怜了。」

    人们话里尽是同情与扼腕。

    这天的事后来被大家称作「卡特莉娜王妃御婚当新郎是空气事件」。路德维克跟新婚妻子不和的事被迫「摊」在家臣和国民眼前，真想找个洞钻进去。

    「抱歉，我真的办不到。」

    「只要当了夫妻，不管是什么样的女性都会开始对丈夫萌生爱意。路德维克陛下没问题的。明天王妃也会变得风情万种。」

    「没凭没据说风凉话保证『没问题』，莫非你有这种习惯不成！艾蒂海德！」

    婚宴一结束，路德维克就按艾蒂海德的指示沐浴，被迫换上睡衣，遭人赶进寝室。

    附有顶罩的大床罩了一层薄纱帘，帘子后方多了一抹女性身影。

    （是卡特莉娜公主！）

    「那么，祝你们共度良宵。」

    艾蒂海德恭敬地行礼，接著就跟其他人一同离去。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊等等，别放我们独处啦──）

    不对，新婚初夜总不能叫一堆人来床上一起玩扑克牌吧？路德维克没交过女朋友，但他当然知道新婚夜的新郎跟新娘该做什么。

    （对方可是人类女子，又不是白狼在床上等。）

    「是我，打扰了。」

    都当人家老公了不该见外才是，他便用较为亲昵的语气出声，掀开薄薄的丝质挂帘，进到里头。

    一进去就看到穿白色睡衣、双膝靠拢坐在床上的卡特莉娜公主，有如传说中沐浴月光会从美人变成白狼的狼人，用锐利的目光瞪他。

    眼神非常狠戾，就像在说「敢靠近就咬断你的喉」。

    （唔！）

    路德维克说了句「失陪」，接著就想转身离去，不过──

    （白狼布兰雪是传说，这边这位是我的妻子，是人类女子，照到月光不会长利牙，指甲也不会变尖。）

    他在心中默念，逼自己挤出微笑。

    「我想想，用安德拉语比较好吧。」

    「……」

    「Erue feya matar astereat noah（我目前还不太会说安德拉语），feal altire shesterrodar（哪边听不懂请告诉我）。」

    「……」

    路德维克学卡特莉娜公主膝盖靠拢，伸直背脊坐在床上，结果公主的眉挑得更高了。

    （人类女子不会咬我，不会把我咬烂、撕成碎片。）

    「Erue kalice tronidard torisfair misto derra（身为你的夫婿，我某些地方也差强人意）。」

    （她瞪我的眼神好恐怖，但不会有事的。）

    「Shell treece fallder estay vera roose（我会尽一切努力让你看得上眼）。」

    （眼神好像更犀利了，别、别担心。）

    「Ellday anafeer shestia（可以让我当你的丈夫吗？）。」

    （是说我更像新娘子。她的表情好吓人，在生气了，开始发抖啦。嘴唇咬得好用力──感觉好像要亮出爪子扑过来！）

    路德维克发现自己有生命危险。

    就在那个时候，一滴透明水滴突然沿著铁青的脸颊流下。

    （咦？）

    他吃惊地睁大双眼，而北国公主的泪开始自高雅紫眸接连滑落。眼和眉依然吊得高高的，用力咬著唇瓣，双手紧握被褥，就像断了线的珍珠，泪如雨下。

    （哇──！怎么办！）

    新娘子突然在初夜的喜床上泪流满面，路德维克这下慌了手脚。而且哭的人还是冰山公主，至今总是态度冷淡。

    就像一个小女孩，她不断哭泣，不时伴随呜咽。细瘦的肩膀用力撑著，拚命竖起柳眉，这一幕路德维克感到揪心。

    （啊啊，为了不在我面前示弱，她一直故作坚强吧……跟初见面的半平民乡下草包男认识第三天就要结婚，她也很不安吧……）

    看公主抖著身子哭泣，路德维克真的很想替她加油打气。

    原本路德维克就拿示弱的女性、为某些烦恼困扰的女子没辙。看到这样的女孩就无法袖手旁观，天性让他主动伸出援手。

    所以他就朝哭泣的卡特莉娜公主轻轻地探身，诚心诚意地诉说。

    「Dear treece ferria mistey（我不会强人所难）。Christa rolia nyke（所以请你别哭泣）。」

    卡特莉娜公主抬起苦涩的脸、脆弱地看著路德维克。见路德维克露出微笑，她的表情更难看，用力闭上双眼。在阖起的金色睫扇之下，泪水再次溃堤，依旧流个不停。

    看公主这样，路德维克向她讲述罗德西亚的著名胜地，以及在罗德西亚流传的传说。

    关于妖精女王和骑士艾尔伯里西德的故事，有好几种版本。我可以带你去传说诞生的森林，不要走太里面就没什么好怕的，现在绿意盎然美不胜收，刚摘的蓝莓和越橘也很美味。

    卡特莉娜公主哭了一整晚，路德维克连她的一根手指头都没碰，不断安慰她。

    时间来到隔天早上。

    「早安。」

    卡特莉娜公主哭到一半就累得睡著了，朝阳洒在窗边，路德维克背对它柔声打招呼，结果哭红双眼的卡特莉娜公主──

    「！」

    她一起床就满脸羞红。接著急忙转头，像只白兔般跳下床铺，躲到房间深处的门扉后。

    当著路德维克的面哭泣，一定让她很羞愧吧？

    比晨光还耀眼的金发洒在纯白寝服上，目送那抹纤细的背影，路德维克的心跳得比昨晚更剧烈了。

    （真可爱──原以为她像白狼令人退避三舍，其实只是普通的十七岁少女嘛。自从她来到罗德西亚，我们两个就处处不对盘，但之后似乎能好好相处呢。）

    忆起卡特莉娜公主羞红脸的模样，路德维克不禁莞尔。

    不过──

    「啊，公主──应该是王妃才对。」

    吃早餐时，路德维克向她搭话，结果对方不给面子地别开脸庞。

    咦？内心纳闷之余，他想趁离开房间的时候叫住她，这次对方突然加快脚步远去。

    之后每当路德维克想跟她说话，她就会全身紧绷，外加匆匆离去。

    「昨晚国王陛下跟王妃在床上似乎处得不好。」

    「被人讨厌成那样，国王陛下好可怜。」

    有鉴于此，周遭人士又开始用同情的目光看待。

    （当著众人的面，她肯定觉得不好意思。）

    感到焦急之余，这次换等卡特莉娜公主通过走廊，确定旁边都没人才出声。

    「嗨。」

    声音一出，高雅的肩膀就颤了一下，接著人迅速后退，眉毛紧紧地吊起，睁著不善的紫眸瞪视路德维克。举至胸前的双手用力一『握』。

    （她、她在害羞吧。瞪人的眼神好狠，她又变成白狼了，可是应该不讨厌我吧，不会扑过来咬我吧。）

    尽管路德维克内心动摇，还是抱以笑容。

    「Elus mellta fabio asterria（晚餐过后，可以去你房间找你说话吗？）」

    他用安德拉语来个很有绅士风范的问话。

    「不行。」

    对方道出发音完美的罗德西亚语，一字一句说得清清楚楚，回得很冷淡。不只话语，就连眼神都冷冰冰。

    「那、那明天呢？」

    「不行。」

    「后天怎么样。」

    「不管明天还是大后天都不行，永远不行。」

    （咦，我可是你的丈夫啊！）

    卡特莉娜公主的表情降至冰点，背后彷佛吹著风雪，牢牢地盯著路德维克瞧。

    「你昨晚不是说过，不会强人所难吗？」

    「对，我说过。」

    「那么，今后不准踏进我房间半步。不光只有晚上，连早上跟中午都不行。还有尽量不要出现在我的视线范围内。别跟我说话。别在我面前呼吸。」

    「等、等等──」

    这样该怎么过夫妻生活？你会来我的房间吗？路德维克可没蠢到不会看情况，去问这种问题，心脏也没这么强。

    面对词穷的路德维克，有著美丽的金发紫眼、宛如妖精女王的卡特莉娜公主说话了，那些话化成通透的冰霜碎片射出。

    「Graday dela poreeno（你太俗气了，别靠近我。）」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第三章 生下继承人的漫长征途

    如此这般，没什么大风大浪、祥和的罗德西亚王国自北方大帝国迎娶美貌王妃后，一个月过去。

    在这段时间里──

    「炸乌鱼事件」（国王陛下从头开始吃炸乌鱼，结果被王妃用安德拉语指责二十分钟。）

    「国王陛下的红衣事件」（国王陛下穿新的红衣，王妃嗤之以鼻笑称他跟暴发户的笨蛋儿子一样没品。）

    「拉姆达首饰事件」（国王陛下送王妃紫水晶首饰，王妃将它赐给一匹叫拉姆达的马。）

    「奇奇的红马甲事件」（王妃让宠物奇奇〈白猴〉穿衣服，样式跟国王陛下的红上衣一模一样，一直说它是大笨蛋。）

    诸如此类，发生几件跟国王夫妻有关的琐碎小事，当下城内外全都看法一致。

    「国王陛下好可怜！」

    尤其年轻女孩更对王妃感到愤慨。

    「那个冷血王妃真叫人不敢置信。今早在渡廊上，国王陛下从对面走来，王妃就用冷到都快大雪纷飞的表情瞪他，为人和善的国王陛下特地用爽朗笑容搭话，对她说『早安。过得好吗？』，结果对方答得很冷淡，说她『刚刚还心情愉悦，现在却欠佳。』！」

    「过分──！」

    在城里工作的侍女纷纷停下手边的扫除工作，接连表示同情。

    「为什么王妃要对国王陛下这么冷淡啊？国王陛下明明很棒。」

    「对啊。金发跟碧眼都好棒，性格开朗又温柔，是理想夫婿呢。」

    「她肯定认为自己是皇帝的女儿出身高贵，认为当过半个平民的男人配不上她。都没剥过蛋壳还这么拽！」

    「假如我是国王陛下的妻子，肯定会好好珍惜国王陛下。」

    「我也是，绝对不会拿话酸他，也不会瞪人。会用温柔的态度听国王陛下说话，让国王陛下躺在大腿上，削苹果给他吃，好想为国王陛下分忧解劳。」

    「我也是！」

    在这群侍女中，混了一名身穿骑士团制服的高&#18487;少女，看起来有点慌乱。长长的黑发在头上扎成一束，她一脸英武样，此人是女骑士艾芙琳。凛然的外表、爱照顾人的性格使她在侍女之间很有人望，自从路德维克国王即位后，她更常跟女孩子一起聊女性话题。

    但她并没有积极参与对话，而是听侍女群聊起「国王陛下的最新情报」，对王妃的冷酷态度暗自感到愤慨。

    艾芙琳敬爱路德维克国王就像敬神一样。

    在即位典礼的游行上，出面管理观众的艾芙琳落马，还碰巧跌到国王陛下的马车前，出丑的她又羞又窘、都快羞死了，结果国王陛下纡尊降贵走下马车。

    ──你没事吧？有没有受伤？

    他用那对爽朗绿眸看著艾芙琳，贴心地问道。

    此后，艾芙琳就发自内心宣誓效忠国王，知道王妃让国王陛下吃苦头，她气愤到差点胃穿孔。

    （假如──假如我是国王陛下的女朋友。）

    那些侍女的妄想令她作起白日梦，脸颊顿时羞红一片。

    （在、在想什么啊。我已经跨越男女性别，以骑士身分侍奉国王陛下了。再说我家是暴发户，跟国王陛下的身分相差悬殊。不过，比起那个阴险的王妃，我更能体谅国王陛下、能成为他的慰藉……不对，怎么有这种大不敬的想法──）

    脸越来越烫，心跳也乱了套，都快被别人听见──

    「我、我我我我我我、差不多该回骑士团报到了！」

    话一说完，她逃离现场。

    至于位在城内，各家贵族千金流连的交际沙龙──

    「王妃早晚会回老家去。」

    福尔曼公爵家──罗德西亚三大公爵之一，其长女特瑞莎坐在柔软的沙发上，装了羽毛的扇子展开在平胸前，一脸欣喜样。

    宛如红宝石般艳红的头发卷出华丽波浪，从小接受相关教育、期许未来能当上王妃。

    鼻梁挺得很，唇高傲地隆起，还有细瘦的小蛮腰。就只有胸扁了那么一点，显得有些落寞，但特瑞莎平常已公开表示波霸女都很没品脑袋空空，在她看来这不是什么大问题。

    如此美丽、出身如此高贵又有教养的我，就算胸稍微平一点又怎样，只是件小事罢了。

    没错，跟王妃相比，我并没有输给她。

    「从国外嫁来的人，习惯跟想法果然都有很大的落差，才没办法和睦相处嘛。国王陛下真的好可怜。」

    她故意展现同情心，嘴边却笑意不断。

    「特瑞莎小姐说得对极了。」

    周围那群谄媚的贵族千金也表示赞同。

    「生在罗德西亚，又是在罗德西亚长大，要说谁跟国王陛下最相配，莫过于同是罗德西亚人的名门贵族千金，特瑞莎小姐。」

    「要是卡特莉娜王妃跟国王陛下离婚，跑回安德拉，下一位王妃非特瑞莎小姐莫属。」

    特瑞莎笑得更开怀，开口斥责「哎呀，你们太猴急了」，但她已经在心里描绘结婚典礼该是什么模样。

    （一定要办得比卡特莉娜王妃还要盛大。去卡特莉娜王妃跟国王陛下办结婚典礼的大教堂太触霉头，要去跟我家有渊源的教会，季节挑春天。还要在地上铺满蓝铃花花瓣。哎呀讨厌，明年春天一下就到了。）

    最好从现在开始准备，她边想边从桌上捏起苹果馅饼并送入口中，清爽的风味让她眯起眼睛。

    「啊啊，已经入秋了。」

    再来看看国王的近侍艾蒂海德，那张端丽的脸庞面有难色。

    「情况非常──不妙。」

    一来到办公室，她就对路德维克开炮。

    「如今全国上下都知道国王陛下跟王妃关系恶劣，在城里工作的年轻女孩甚至大声谈论，说她们想取代王妃当国王陛下的情妇。婚后才过一个月，却传出你们迟早会离婚，国民会不安的。」

    王座上的路德维克一副头痛样，手按住太阳穴。

    「你们两个交恶，瓦尔达公爵派会更嚣张。特别是跟著瓦尔达公爵的哈巴狗商人艾蒙特，最近出手突然变得更大方。给瓦尔达公爵为数庞大的政治献金，事情麻烦了。」

    换言之从政治观点来看，路德维克也要跟卡特莉娜王妃比翼双飞才行。

    「将宝贝公主嫁到我国的卡特莉娜王妃老家也一样，要是公主受人轻蔑，他们肯定不乐见吧。」

    「我都明白，艾蒂海德。我也很努力啊。就像远古时期跟巨人大战，让他们退回森林异域的勇者。可是，巨人族的王巴尔巴罗斯挥舞冰刺锤，让人心碎好几次，都快死掉了。」

    「也就是说，你『还没』跟王妃有夫妻之实吧？」

    艾蒂海德的指摘令路德维克叹息。

    「连房间都不准进，要怎么当夫妻？难道要光天化日在庭院里霸王硬上弓？要是干那种事，她可能会用预藏的祖传宝剑插我。不只这样，她会到处说罗德西亚国王除了是乡下土包子还是禽兽强奸魔吧？」

    新婚夜卡特莉娜王妃哭了，他安慰王妃，看到隔天早上睡醒的卡特莉娜王妃脸红，路德维克还期待两人终有一天会成为鹣鲽情深的夫妻。

    结果王妃禁止他踏进房间不说，还动不动用冷酷的眼神瞪人，不然就用过分完美的达路语、冷冷的安德拉语交替挖苦，围绕王妃的冰壁厚度有增无减，越堆越高。

    偶尔卡特莉娜王妃会抬眼用担心的目光看他，怕自己说得太过火，这时──

    （她只是不擅表达吧？骨子里只是一个善良的弱女子罢了。）

    这时路德维克又会朝好的方向解释，但对方马上别开脸庞、对他不理不踩。

    「Korale derra poleesey（所以我才讨厌来乡下）。」

    还对他冷言冷语，把那些善意解释彻底粉碎。

    （我不想说妻子的坏话，但卡特莉娜王妃该不会「性格恶劣」吧？明明是大帝国的公主却到十七岁还嫁不出去，原来是这样。）

    婚前艾蒂海德曾对公主的事欲言又止，后来打迷糊仗带过，或许就是在说这个吧？

    原本想透露公主的性格大有问题──

    「总之，只要她因我是庶民出身的土包子对我反感，不管我怎么讨好她都没用。」

    「为国王陛下卖命的我深表遗憾。国王陛下明明是人品样貌都无可挑剔的男性。」

    艾蒂海德轻轻地垂下睫扇。

    「可是我们要尽快想办法解决，否则渴望当情妇的女孩子们搞不好会潜进国王陛下的房间。前几天负责站岗的士兵才向我回报，说晚上看到疑似年轻女子的人在爬中庭树木。」

    「竟、竟然有这种事……！」

    路德维克惊讶到说不出话来，婚礼当天撞见可疑人物试图踩树枝从王妃房间的窗户入侵，那景象在脑中闪过，但艾蒂海德的话将他拉回现实。

    「因此，要不要先试著让王妃了解国王陛下的魅力？」

    ◇　　◇　　◇

    隔天午后。

    「……」

    「……」

    和煦的秋阳洒在露台上，路德维克跟卡特莉娜王妃相视而坐。

    两人膝上都放了素描本。是艾蒂海德准备这些东西的。

    「接下来，想麻烦两位替对方画肖像画。」

    她凉凉地宣告。

    「两位须以夫妇身分观察彼此。再找出共通的兴趣如何？国王陛下画功一流。肯定能忠实呈现王妃的美。」

    ──女性会为男人意料之外的特长动心。若陛下展现艺术方面的素养，王妃认为国王陛下是没品土包子的观感也会就此改观吧？

    以上是艾蒂海德的论调。

    （的确，我很擅长描绘女性。）

    在城里的店接待客人时，路德维克在素描本上替光顾的女孩们绘制穿搭图，相当受到欢迎，想必能干的侍从长都调查清楚了。

    女孩子们看到路德维克用色铅笔在素描本上涂绘便双眼发亮、眼神充满期待，给她们看成品图，当事人更是乐得眉开眼笑。

    替她们挑选能引出魅力的服装，让罗德西亚美女如云，这是路德维克的梦想。

    （要是我来替王妃挑衣服……就要善用她高雅玲珑的身段，上半身走简约风──选用服贴身体和手的设计……领子微立，胸口开到不至于俗艳的程度。下半身则要穿蓬蓬裙……对了，就叠好几层质料透明的布，做成像花瓣的形状。颜色……用白色好了。跟她的紫眸金发很搭。头发盘起只留半边垂坠，发尾卷大一点……发饰选珍珠。）

    她本来就是犹如妖精女王的美人，很值得打扮，灵感不断涌现。

    啊啊，王妃真的好美。

    好想让她变得更美。想让她散发女性魅力。

    画到一半，开始沉迷其中的路德维克陆续变换铅笔色彩，手没有停下。

    一开始卡特莉娜王妃不悦地摆出苦瓜脸，后来却频频偷看，似乎对路德维克在素描本上拿各色色铅笔涂绘的举动颇为在意。

    「画好了。」

    路德维克放松下来，展示身穿优雅白礼服的卡特莉娜王妃肖像图。

    「真漂亮！就像穿了光之礼服的妖精女王。」

    艾蒂海德大声赞扬。卡特莉娜王妃的脸也一口气涨红，紫色瞳眸浮现陶醉的色彩。

    （看来她好像喜欢这张画。）

    路德维克不禁面露笑意，正好跟卡特莉娜王妃四目相对。接著她突然如大梦初醒般，轻轻地垂眸并咬住唇瓣，后来又突然嘟起嘴唇并挑眉，开始如狂风过境在素描本上画起路德维克的脸。

    （嗯……？她画线的动作好像很粗暴，不知道会画出什么样的图……）

    在她看来，路德维克不晓得是什么模样。虽然称不上美男子，但她画的脸若是很讨喜，我会很开心的。

    出于好奇，路德维克不禁起身，伸长脖子朝卡特莉娜王妃手边张望。

    紧接著──

    （这、这是我吗！）

    画里那名男子凶神恶煞，一双眼吊得老高，张著血盆大口。

    「我的脸才不是这样！」

    脸画得太丑让路德维克不由得抗议起来，结果卡特莉娜王妃答得斩钉截铁。

    「我只是照实际情况描绘罢了。」

    照实际情况？路德维克大受打击，抗议声更大。

    「我的眉毛没那么粗那么浓啦，眼睛未免尖过头了，还有嘴巴会喷火是怎样。脸还比身体大两倍，以人体构造来看未免太奇怪了。人类怎么可能有这种脸啊。」

    「你没拿镜子照过自己的脸吗？你的脸就长这样。」

    「我又没喷火。」

    「脸会反映一个人丑陋的内在。」

    「你认为真正的我是喷火怪兽？」

    就在两人剑拔弩张时，艾蒂海德介入。

    「不知两位是否口渴？我特别准备从东方调过来的茶品，请两位休息一会儿品个茶吧。」

    只见卡特莉娜王妃头也不回地面向一旁。

    气氛跟往常一样尴尬，他们开始喝茶。喝起来香甜却余韵苦涩，味道好奇怪。卡特莉娜王妃也皱起眉头。

    「两位觉得如何？」

    艾蒂海德淡淡地问道。

    「滋、滋味好复杂。」

    「……」

    「那么，请你们再品第二杯。」

    她倒了第二杯茶。

    卡特莉娜王妃摆出嫌难喝的表情，但实际上似乎不是这样，在艾蒂海德推荐下连喝三杯。

    （她竟然有办法喝这么难喝的东西──……）

    路德维克看到一半，这时卡特莉娜王妃的头忽然大幅度歪倒。

    她想办法将头扳回去，却再次摇晃起来。

    右手抵在额头上，看起来很不舒服。

    而路德维克也没有幸免，胸口开始变得闷闷的。脑袋也昏沉沉，像罩了一层雾……

    （发生什么事了。身体突然变热。）

    卡特莉娜王妃似乎很难受，眉头用力绞紧，唇略微开启。表情看起来很妩媚，让路德维克心头小鹿乱撞。

    （怎、怎么了！我怎么突然对王妃心动？）

    刚才还气她画那张画像在通缉凶恶罪犯，现在却如此心动，好奇怪。

    不过，当他看到卡特莉娜王妃的白皙脸颊逐渐染上红晕、轻声喘息，心脏就跳得更凶了。

    「哎呀，王妃。您怎么了？」

    艾蒂海德出声关切。接著换卡特莉娜王妃用沙哑的声音轻喃。

    「Harry……zullosia（身体突然……不适）。」

    微弱的声音也好性感，让路德维克更心动。

    「这怎么行。来，国王陛下，快送王妃回房。」

    「吩咐侍女就行了吧。再说我也不舒服……」

    胸口的闷和头晕越发强烈。奇怪的是，王妃给人的感觉也越来越性感。

    「这样啊。那趁身体不适还未恶化，请您务必以丈夫身分护送王妃回房。」

    艾蒂海德执意进言。

    身体状况恶化让路德维克连反驳都懒，且卡特莉娜王妃的情况好像也不是很乐观，所以他闷不吭声。

    「快，国王陛下。」

    在艾蒂海德的催促下，路德维克送卡特莉娜王妃回房。

    从庭院露台回卡特莉娜王妃的房间很快，但双方走起路来都摇摇晃晃，若没互相支撑可能会跌倒。

    「你……你别碰我。」

    「可是我不撑著，你会跌倒的。」

    「我可以一个人走。」

    「你根本连站都站不稳啦。」

    「你才是吧。」

    两人一来一往斗嘴，来到房间前方站定。

    卡特莉娜王妃不准他踏进这里半步。

    「事态紧急只好进去了。」

    不等王妃回应，路德维克将门打开。

    卡特莉娜王妃似乎也无力开口，她没说什么。反倒抓紧路德维克的衣服，靠到他身上。

    此时路德维克突然惊觉，这是他第一次碰王妃的身体。

    结婚典礼上的誓约之吻，因为卡特莉娜王妃转头，让他狠狠地扑了个空。初夜王妃在床上哭泣，路德维克持续安慰她，说自己『不会乱来』，等王妃累到睡著再替她盖被，望著被泪沾湿的睡脸。

    之前都不敢大意地瞪视自己，这个女孩正脆弱地阖上眼帘，看得路德维克好揪心，激起他的保护欲。打算等她起床向她道早安，一起吃热腾腾的早饭，讨论今后的婚姻生活。

    他认为两人一定能进展顺利。

    安详、带著浓浓的酸甜滋味，还令人害臊，他跟美丽的新婚妻子就这样度过第一个夜晚。

    虽然最后事与愿违……

    （假如结婚典礼上再次亲吻她，初夜不说『我不会乱来』，确实有了夫妻之实，我们的关系是否会有所改变？）

    路德维克在脑里浑浑噩噩地想著。

    卡特莉娜王妃用纤纤玉指握住路德维克的衣o，现在的她也许就像那晚，看起来像需要人保护的弱女子。

    路德维克想让她坐到房内床铺上。

    「Rei……relia nois（够……够了）。」

    结果对方红著脸拍开他的手，x那间，纤细的脚一个踉跄，绊到路德维克的脚，脚踝互缠的两人朝床铺倒去。

    「哇！」

    用来支撑的手深陷鹅毛被，一抹高雅的淡香扑鼻而来。

    身体下方多了过分纤细的软玉温香。

    发现那是卡特莉娜王妃的玲珑躯体，自己趴上她身上、脸就埋在那头散乱的金发里，心脏差点没从嘴巴跳出来。

    （我、我要赶快起来！）

    他想起身，身体却不听使唤。

    头越来越热，心跳加速，好闻的甜香扩散至鼻腔深处，让他想就此抱住那具纤躯，享受如绢丝的发质触感，嗅闻这股美妙香气──

    （其实仔细想想，我们是新婚夫妻，没必要放手。）

    王妃小巧的脸蛋、纤细的咽喉全都白皙透亮，唇宛如粉色花瓣，紫眸好似堇色水滴凝固而成的宝石。

    真是一位如梦似幻的美丽公主──

    他的手将她环住，紧紧地搂著对方。

    卡特莉娜王妃的身体轻轻地颤了一下。就连害怕的反应也让路德维克心痒。王妃开始用安德拉语诉说。

    「Slaya dole。」

    八成是慌了，声音好小好轻。

    ──我好怕……请你温柔点。

    路德维克在脑内朝有利方向解释，一股热意再次冲上脑门。

    「Ney。」

    他的手正要加重力道，卡特莉娜王妃的纤弱喘息便搔刮著耳垂。

    （Ney是否定的意思吗……）

    ──不行。

    「Ney! sillberida solum daryu hate ney.」

    ──不行、不可以。光天化日下行房。啊啊，真的不行啦。

    细肩和手不甚俐落地摇晃，微弱的动作连抵抗都称不上，让路德维克逐渐失去理智。

    王妃试图用微弱的力道推开那片胸膛。

    「……你、你太重……了。」

    并用达路语难受地诉说。

    这时路德维克总算稍微撑起身体，在他视线正下方，有张羞红的脸。

    沾染水气的紫眸朝上望著路德维克，半启的小巧唇瓣瑟瑟发抖，就像一名少女等待恋人亲吻。

    路德维克为之楸心、心里泛起一丝甜蜜。

    （她真的是以往那个王妃吗？不是另有其人吧？）

    卡特莉娜王妃不会摆出如此诱人的表情。应该会用冷酷的眼神瞪视路德维克才对。然而她却用困惑的双眸仰望路德维克，在路德维克下方青涩地绷住身子。

    「你、你有什么企图……！」

    她的语气不再坦然，微微发颤的语尾也好甜美。

    路德维克也用沙哑的声音低喃。

    「我到底……怎么了。」

    是哪根筋不对。

    竟然想用力抱住王妃，跟她有夫妻之实。

    「我曾说不会对你乱来，这件事让我非常后悔。」

    当他难受地说完，王妃的细肩和金色长睫为之发颤，表情变得更脆弱、更煽情。

    「我想收回这句话。」

    只见卡特莉娜王妃开始发抖，屏住呼吸。

    路德维克俯看那对蕴含水气的紫眸，认真地续道。

    「我们差不多该成为真正的夫妻了吧。」

    卡特莉娜王妃的眼再次睁大。神情有些焦急、有些慌乱，感觉好惹人怜爱，脑袋昏沉沉的，他想自己应该为小巧唇瓣印上结婚典礼无缘成真的誓约之吻，便朝微启的朱唇靠去。

    卡特莉娜王妃没有抵抗。

    羞红的脸庞写满慌乱、她抬眼回望路德维克，没有任何动作。

    好像在等待路德维克的吻。

    （我们终于要成为真正的夫妻了。）

    正当路德维克要吻上纯洁的淡粉色唇瓣──

    「对、对了！本姑娘要去瞄圣经！」

    （啊？）

    这下换路德维克错愕地定格。

    （圣经？）

    瞬间，他还以为卡特莉娜王妃用安德拉语说了什么。一时间没听懂。

    （话说回来，刚才她没说「我」，自称「本姑娘」？不是说「读」圣经，而是「瞄」，语气好像平民女子？）

    趁路德维克闪神，卡特莉娜王妃将路德维克的手抬起，靠自己的力量从他身下爬出，一把抓住放在床边、装订华丽的圣经。

    拿著那样东西慌慌张张地退到窗边，当真看起那本书。还念出声音。

    「Hellma furowdia anastan treece carria sley sley lierow（神造万物，神爱世人）。」

    据说世上第一本圣经是用安德拉语写成。

    因此在罗德西亚的教会里，召开大型仪式也会用安德拉语朗诵圣词。卡特莉娜王妃读的是其中一个著名章节。

    安德拉帝国子民对他们是宗教发祥地一事引以为豪，据说相当虔诚。可是，用不著在这种节骨眼上念圣经吧。

    「你……一定要这个时候读圣经吗？」

    卡特莉娜王妃持续背对路德维克，这次改用流畅的达路语优雅地开口。

    「我就寝前都要读圣经。」

    这是哪位仁兄定的规矩。

    「Erue falarue lucia southernia chresta bale（不当欲望乃悖离神的恶毒，识者应鄙弃）。」

    「现在还是白天。」

    「无论白天黑夜，就寝前一定要瞄圣书！」

    啊，又变成平民语气了。

    「Solma hallelu trista（淫桥的恶灵啊，速速离去）。」

    咦，这不是用来除魔的章节吗？

    路德维克面有菜色地下床，朝卡特莉娜王妃走去。

    刚才让他欲火焚身的难耐躁动已经消失殆尽，变得一点也不重要了。正要行房却听人朗读圣经，试问哪个男人不软的？

    假如卡特莉娜王妃对路德维克心生警戒，用整个房间都听得到的大嗓门朗读圣经，他打算跟对方说「担这种心是多余的还是把圣经阖上吧」，正好来到她正后方准备出声。

    「我说。」

    此时卡特莉娜王妃突然转头。

    眉毛挑高、眼神犀利，一副酷似白狼的凶狠样。

    同时高举圣经，用书角敲路德维克的下巴。

    「Christa della──（恶灵退散──）！」

    伴随一记高叫，她接著用力挥手。

    被人从斜侧方发动的神圣直击打中下巴，路德维克朝一旁飞出，头撞上壁橱边角。

    「咕呃！」

    就像童话里试图入侵公主被窝却被人摔上墙的青蛙，他发出与之相仿的悲鸣，面朝上躺倒在地。

    单手牢牢地抓住圣经，肩膀上下晃动、正大口喘气的卡特莉娜王妃映入眼帘。

    宛如黄金浇灌的金发早已散开，乱糟糟地垂在细肩上，白皙双颊染上蔷薇色。

    然而不管她再怎么美，看在路德维克眼里，王妃就像以狩猎恶灵之名逮捕无辜市民的狂热修女。

    意识逐渐远去，路德维克总算知道圣经也能当武器，还有不能随便对王妃出手。

    ◇　　◇　　◇

    就这样，在罗德西亚国王与王妃的斗争纪录里又多一桩新事纪，名为「王妃的圣经痛殴事件」。

    「听说国王陛下被王妃用圣经打飞！」

    「王妃还对国王陛下大喊『恶灵退散』呢！」

    「卡特莉娜王妃喝太多红茶身体不舒服，国王陛下人很亲切送她回房，王妃却说『别碰我，脏死了』，突然大发雷霆。」

    「好过分！所以国王陛下的下巴才瘀青吧。」

    「真是的，跟自己的妻子在房里独处却被当成恶灵，是男人都受不了。」

    「真的。因为她是神圣皇帝的女儿，心高气傲在所难免，但还是该有所节制啊。」

    「还好我老婆是农家子女──」

    「最好别娶皇帝的女儿──」

    如此这般，相同的景象再次上演，城里上上下下多数人都很同情路德维克。

    隔天。路德维克坐在办公室椅子上，摸著瘀青的下巴，这时艾蒂海德遗憾地发话。

    「加在茶里的春药号称药效强劲，原本没那个意思的男女一对上眼就会失去理智天雷勾动地火，但卡特莉娜王妃只喝三杯好像还不够。应该让她多喝两、三杯才对。」

    「艾蒂海德，你拿那种东西给我们喝吗！」

    路德维克朝她望去。

    怪不得喝完茶突然失去自制力。觉得卡特莉娜王妃看起来很性感、对她心动将她压倒在床上，情不自禁抱住她，这也是药在作祟吧。

    顺便说一下，他用字典查王妃被压倒时说的话，意思是『快住手，若你不立即停止这种恶劣行径，会遭天谴的』。

    后来在餐厅碰面，王妃全身上下散发寒气，眼神犀利如白狼，瞪著路德维克。被路德维克「袭击」似乎让她心生警戒。那张脸就像在说「不准你再靠近我半步，别跟我说话，禽兽！」。

    夫妻关系变得更诡异了。

    「抱歉。下次至少会让王妃喝个六杯。」

    「住手。这样只会让除魔行为越演越烈。到时她会说罗德西亚人全都是恶灵。」

    再说企图下药助人行房，年轻女子怎么会动这种歪脑筋。（不，我没问过艾蒂海德的年龄，搞不好她有点年纪了）。

    头上的肿包开始阵阵抽痛。

    此时路德维克接获禀报，听说他有访客。

    所以他移驾到私人房间。

    「哥哥！好久不见。」

    一名少女穿著及膝短裙，长度来到肩膀的茶色秀发轻柔飘逸，先是从沙发上起身，接著就跑向路德维克并抱住他。

    是没有血缘关系的妹妹萝蒂。

    「嗨，萝蒂。欢迎。店里的情况怎样？义父跟马丁也别来无恙吧？」

    马丁是路德维克的弟弟、亲生母亲跟义父生的儿子，刚满四岁，心地善良又乖巧。当路德维克回抱萝蒂朝她问话，萝蒂就用灵活的大眼仰望他。

    「嗯，大家都很好。店里情况也不错，虽然少了儿子这个招牌，但身为招牌女郎的我会好好努力，别担心。这间服饰店是新任国王以前当平民工作的地方，多了不少『观光客』。甚至比以前更忙呢。」

    她用天真开朗的声音答道。

    当初双亲结婚时，萝蒂还是开始学步的幼儿。很黏路德维克，学会的第一个字不是『把把（爸爸）』、『马马（妈妈）』，而是『葛葛（哥哥）』。

    总是跟在路德维克身后打转。

    『我要跟葛葛一起。』

    她什么东西都学路德维克、跟他配一样的东西，让路德维克开始注意吃饭礼仪和言行举止。他怕自己爆粗口或者有不恰当的言行会影响到萝蒂。

    萝蒂说话像男孩子也是学路德维克的关系。

    「萝蒂是女孩子，讲话不能这么粗鲁喔。」

    他纠正过好几次，妹妹却改不了，如今萝蒂仍用宛若小鸟、开朗可人的声音学男生讲话。

    就算路德维克当上国王还是跑过来见他，像往常那般笑脸迎人。

    今天她穿著长度到膝盖的连身蓬蓬裙，头戴侧边别了大型蝴蝶结的发圈，脚上套了长长的袜子。这些都是路德维克设计的。

    萝蒂来到路德维克身边，一屁股坐到沙发上，但没坐满，接著天真无邪地开口。

    「听说哥哥大白天对王妃霸王硬上弓，被圣经用力敲头，最后还昏倒？」

    「你、你听谁说的！」

    该不会已经在城里传开了吧？

    这下路德维克急了，萝蒂则面不改色地继续说。

    「我在等哥哥的时候，走廊上有些侍女聊起这件事。还有，被带进这间屋子时，我还听到几名警卫谈起。好像闹得沸沸扬扬？」

    路德维克一阵脱力。

    城里各处都有人在讲主子的闲话是怎样？根本有问题吧？

    「啊，可是，大家都很同情哥哥。国王陛下好可怜，如果陛下要求，我可以陪他玩个痛快，看是要拿圣书当道具还是拿恶灵当题材增添情趣都行。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    这时路德维克下意识住萝蒂的耳朵，放声大叫。

    萝蒂的胸部总算有点成长，现在涉足这些还太早。话说拿圣书跟恶灵增添床笫情趣要怎么玩？连我都没概念啊！

    萝蒂睁大双眼，他的手轻轻放开，脸靠了过去，摆出教导小朋友的架式。

    「听好了，萝蒂？我没有对王妃做出逾矩行为。只是想以国王身分亲近她罢了。」

    脱口的内容跟事实多少有些出入，只见萝蒂笑咪咪地伸手。

    「这样啊──当国王好辛苦喔。哥哥乖。」

    手在路德维克的肿包上轻轻抚摸。

    （有家人真好……）

    被卡特莉娜王妃搞到乱糟糟的心软化，心情逐渐好转。

    「对了，哥哥，马丁开始读书。喜欢看很厚的书。爸爸说他的曾曾祖父致力当一名学者，认为马丁得到真传，非常自豪，还买了那么小的孩子不适合看的书，因为里面都是密密麻麻的文字。可是马丁还是循序渐进读了。」

    「有这种事，那我下次也送他书吧。」

    「嗯，他一定会很开心的。其实我今天还想带马丁来。想说马丁很乖巧，不会在城里喧哗。可是去陌生的地方，他好像有点害怕。爸爸也说……进城会紧张。」

    义父在他们举行结婚典礼时，曾和萝蒂、马丁结伴来过一次，之后都没跟他碰面。

    「要是我能返乡探亲就好了……」

    跟萝蒂聊完天、拨云见日的心逐渐委靡，彷佛身体被掏空一样，有种寂寞的感觉。

    跟艾蒂海德表达返乡意愿，她或许会答应。不过，带著骑兵、乘豪华马车回去会成为众人注目的焦点，进而给家人添麻烦。

    看路德维克神情黯淡，萝蒂便用那对稚嫩双手紧紧握住他的手，语气开朗地补充。

    「对了，我今天会来这边，是因为有事想拜托哥哥。」

    「拜托我？」

    经路德维克一问，酷似少年的健康大眼灵活转动，朝上仰望他。

    「对啊，哥哥设计的洋装，尺寸越来越不合身了。所以我想要新的洋装。」

    「这样啊。因为萝蒂还在成长期嘛。」

    「嗯嗯，每天晚上都在长喔。早上起来都有长高的感觉。」

    「那好，我替你做大一点。来量尺寸吧。」

    「哥哥要帮我缝吗？国王那边的工作会不会忙不过来？」

    萝蒂的话里透著些许担忧，路德维克摸摸她的头发。

    「没关系。刚好文件的用印都告一段落了。再说就算真的很忙，我也不会拒绝帮萝蒂缝衣服。因为萝蒂是我的专属模特儿。」

    萝蒂绽放笑容，看起来好像幼犬。

    「太棒了，哥哥，最喜欢你了。」

    她坐在沙发上，再次抱住路德维克，用柔嫩脸颊磨蹭他的颈项。甜甜的野草香掠过对方鼻梢，乾爽的茶色秀发抚著脖子。

    虽然长高了，这方面依然很孩子气。

    「好痒喔，萝蒂。」

    路德维克笑著应声，轻轻拉开她的手，去准备卷尺。

    替萝蒂量身体尺寸，替她缝衣服，这些对路德维克而言都是稀松平常的事。还会随季节变换，乐得思考接下来该给萝蒂穿什么样的衣服。此外，他设计的服装有点另类，萝蒂是最适合穿这些衣服的女孩。

    每当路德维克秀出原创设计图，大多数的女孩都会这么说──

    『可爱是可爱……但脚好像露太多……』

    不然就是望之却步。

    『对我来说好像太大胆了点……脚那边可能会太冷。抱歉，我还是选一般长度的洋装吧。』

    『路迪该不会是恋脚癖吧？还是你喜欢让女孩子穿很羞耻的款式，这样会让你兴奋？』

    或者像这样，她们都不想穿那些衣服。

    『还是哥哥设计的洋装最适合我！』

    只有萝蒂会高高兴兴地穿它，这让路德维克很开心。

    「好了，来看看这半年来，你长大多少。」

    萝蒂显得兴高采烈，他跪在妹妹面前，从后方环住她的细腰并拉向自己，再绕上卷尺。

    「哦，你真的长大了。之前那些衣服尺寸对你来说真的太小了──」

    他和颜悦色地说道。

    「讨厌，那里又不会长大，别量了啦！」

    萝蒂听了鼓起腮帮子，腰左扭右摆。

    「更上面一点，是那边长大才对。」

    「是是。」

    路德维克含著笑意，卷尺离开腰部往上移动。

    他跪在地上直立，先量下胸围，再将卷尺往上挪一点，测量胸围。大概觉得痒吧，萝蒂发出像小鸟的可爱笑声，身体扭来扭去。

    「乖，你不站好，量起来不准喔。」

    「人家没办法嘛～」

    妹妹在撒娇。

    「怎么样？哥哥，有变大吗？」

    「有，比春天量的还大。」

    「看吧？」

    萝蒂喜孜孜地俯看，路德维克也用卷尺绕住她的胸，跪在地上笑咪咪地仰望妹妹。

    此时门边传来略感踌躇的敲门声。

    （谁啊？）

    路德维克才要应声──

    「叽！」

    伴随叫声，门喀嚓一声打开。

    尾巴细细长长的迷你白猴就挂在门把上。

    开门的似乎是这只猴子。

    有著可爱圆眼珠的猴子叫『奇奇』，是卡特莉娜王妃从安德拉带来的宠物。平常都养在城堡庭院的温室里，但它很聪明，会自行开温室的锁外出。所以温室的锁必须经常更换。

    且猴子穿的红色马甲跟路德维克那套马甲很像，曾引发外界议论。

    猴子没头没脑开门就算了。

    问题出在门的另一边，卡特莉娜王妃就站在那。不仅如此，一张脸苍白得很，眉头深锁，看路德维克的眼神充满责备。

    目光主要放在路德维克手上。

    他手拿卷尺，碰巧搁在萝蒂正要开始成长的小巧胸脯上，这景象在设计师跟模特儿之间很常见，然而旁观者看了又是另一套解释，很像对年幼少女图谋不轨的色胚。瞬间看出卡特莉娜王妃为何谴责他，路德维克赶紧澄清。

    「不是的，我只是在替她量尺寸！」

    但卡特莉娜王妃的肩膀开始发抖，唇阵阵发颤，接著一把抓起挂在门把上、动作灵巧的白猴奇奇，再用安德拉语大叫。

    「Drowt！」

    叫完就把奇奇丢出去。

    「唔哇！」

    对方丢猴子在意料之外，路德维克下卷尺，挡在萝蒂前方保护她，结果奇奇扑到他脸上，用小爪子奋力抓下。

    「唔哇────哇啊啊啊啊啊！」

    国王的寝室本该一片祥和，此时却接连传出惨叫声。

    「哥哥！」

    萝蒂赶紧试著将奇奇从路德维克身上剥开，卡特莉娜王妃则红著脸笔直走向她，抓住萝蒂的手，用安德拉语飞快说出一连串字句、气势吓人，内容不乏「不可以跟这种没品男在一起！」、「看你一脸正直，居然这么不知羞耻！」、「啊啊道貌岸然的变态最差劲了！」，并将萝蒂带出房间。

    「哥哥──」

    萝蒂的声音渐行渐远，被奇奇乱抓的路德维克都听在耳里。

    而萝蒂担心路德维克回过头找他，在那之后路德维克才知道是『变态！』的意思。

    他面无表情顶著满脸抓痕垂视字典上记载的文字，艾蒂海德则一脸严肃。

    「王妃之所以会造访国王陛下的房间，是因为我跟她说国王陛下的妹妹想看猴子。有皇妹跟猴子在场，我想融洽的气氛应该能让你们重修旧好。看样子是我想得不够周全。对不起。」

    她低头赔不是。

    当然，卡特莉娜王妃都没有道歉。

    谁叫你做那种招人误会的事，就算是兄妹也做得太过火了，拿卷尺的手不检点，跪在地上仰望妹妹的眼神跟罪犯没两样，王妃好像还说了这种话……

    路德维克将安德拉语字典应声阖上，语气不悦地开口。

    「啊啊，情况变得更糟了。我今天想吃自己喜欢的东西，做自己喜欢的事，一个人悠哉度日疗愈身心灵。饭菜替我端到这个房间。」

    「这倒无伤大雅，可是您的工作已经积了一点。」

    「啊？早上没听说啊。」

    「后来要让国王陛下过目的文件突然生出一大堆。」

    「量大概多少？」

    「大概这样。」

    看到艾蒂海德要人拿来的文件和资料在桌上越堆越高，路德维克哑然失声。

    比平常多出十倍！

    「我会按您吩咐，叫人将饭菜送到房间里。这样您处理公事也比较方便吧。您要不要试试王家卡西斯酱鸭，拉比尼亚风味餐？是主厨自豪的特餐喔。还有黑松露汤，鹌鹑佐鳄梨的德鲁尼风味沙拉也很美味。」

    路德维克望著尚未审核的文件山。

    「……我想吃奶油h带皮马铃薯，还有碎猪肉搭整颗卷心菜的什锦锅、酒粕炖鱼头……烤蛇跟稀麦酒。」

    他举出快快乐乐过庶民生活时，自己常在镇上吃的精力餐。

    「不好意思，主厨的库存食材应该不含这些东西。但我可以跟他说明内容，要他做类似的餐点，不过此举可能会伤及他身为御厨的尊严，建议您别这么做。我可以找代替品，为您送上加水稀释的顶级酒品。」

    艾蒂海德答得云淡风轻。

    （当上国王就不能喝酒吧的廉价麦酒，无缘吃农家特有的炖菜吗？）

    路德维克的意志更加消沉，整个人垂头丧气。

    就在那天夜里，路德维克溜出城堡，造访镇上的酒吧。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第四章 理想夫妻与森林预言

    （连麦酒都不能喝，这种生活是人过的吗！）

    秋日清月高挂天边，趁著夜深人静，打扮成平民的路德维克从城堡后门溜出去。

    踩著沙沙作响的草，他忙著从城堡坐落的山丘跑下。

    路德维克并非要放弃身为国王的职责。

    这件事正如城堡派人来迎接时，义父曾经说过的话──都是神的安排，天命不可违，只能逆来顺受。

    可是，跟卡特莉娜王妃的关系僵持不下、念名字差点害人咬到舌头的高级料理、无法跟家人促膝长谈的生活一点也不自由，还有工作就是看资料盖章，这些都让他厌恶。自从当上国王就心生不满，日积月累下，被卡特莉娜王妃的宠物白猴抓伤脸事件终于让他爆发。

    （偶尔乱来一下应该没关系吧。）

    如此这般，他决定将童话常提到的「偷偷摸摸出巡」付诸实行。

    闻著被夜露沾湿的草木香气，吹来的凉风令他振奋，路德维克展开睽违已久的全力奔驰，大口吸进新鲜空气，带著兴奋的心情来到镇上。

    「终于回来啦！来到我的城镇！」

    他张开双手大叫。

    就这样，他光顾一眼看上的酒吧，拿著泡泡都快流出来的麦酒，跟今天初次遇到的客人乾杯──

    「我的妻子有够残暴，竟然放猴子抓我。」

    途中还高声抱怨。

    「是喔──就是那些伤痕吗？那张俊脸都毁啦，小兄弟。」

    「一定是你做了什么，活该被猴子抓吧。」

    对方拿话调侃他。

    「哪有！跟妻子结婚后，除了家人，我连其他女人的手都没牵过。明明是这样，我好久没跟妹妹团聚，正在跟妹妹一起享受属于自家人的时光，她却把我当成变态，还拿猴子丢我。是猴子喔？猴子？一般人会丢猴子吗？还说做了让人误解的事是我不好，之后更冷脸待我，不看我，也没跟我道歉。期间有偷看我一眼，我以为她要道歉就在那等，结果她又把头转开。」

    「你的老婆跟王妃好像喔。」

    客人哄堂大笑。

    在城堡外，王妃心高气傲跟国王不和也是众所皆知的事。

    要是被艾蒂海德听到，她肯定会苦著脸说『真叫人头疼』。假如路德维克没喝醉，也许不好意思回嘴吧，但他已经醉了。

    「她的长相跟王妃一样美吗？」

    有人朝他提问。

    「对啊，美得就像统治森林异域的妖精女王。但她老是瞪我，从来没笑过。」

    路德维克大声回答。

    「真像王妃！」

    「王妃根本不适合娶来当老婆啊──」

    「就是说啊──如果要娶，我也比较喜欢有点可爱又勤快的开朗女孩。」

    客人的话让路德维克颇有同感地点头。

    「说得对。跟公主结婚真的万万不可。特别是每晚用安德拉语朗读圣经的北方大帝国公主。」

    他说完高举酒杯，将酒一饮而尽。

    已经跟他混熟的客人纷纷拍手。

    「没错就是这样！像那种盛气凌人的老婆，喝一喝酒就忘了。」

    「少了那些抓伤，小兄弟可是美男子喔，天涯何处无芳草。那种像冰棒的老婆还是离了乾脆。」

    拍著拍著顺便插话。

    对于卡特莉娜王妃，路德维克心中瞬间掠过一丝罪恶感。

    （不，她也是来自远方国度下嫁自己不喜欢的男人，肯定不好受。从安德拉来的随从都回国了，留下她一个人孤零零的，待在语言和文化都大不相同的国家。）

    虽然想替她说话，但眼下氛围如此，说那种话只会冷场。

    对喔，今天是来放松一下的，要把现实到脑后。

    「好──！我要跟她离婚！」

    路德维克高声嚷嚷，再次将麦酒一饮而尽，现场扬起较方才有过之而无不及的拍手欢呼声。

    「说得好！」

    「这才叫男子汉！」

    「跟她离婚！」

    「休了她！」

    人们陆续搭话，拍他的肩膀替他打气，前后左右都有人替他倒麦酒，路德维克大肆畅饮，跟著鼓噪喧哗。

    数小时过去──

    「哈哈哈，我要跟她离婚──」

    他喝到分不清东西南北，独自一人走在森林里。

    天还未亮，繁星闪著清冷的光芒。

    路德维克打算在天亮前回城堡，便跟酒吧告别，但他毕竟喝醉了，脚步摇摇晃晃，方向感错动。

    「这边吗？」

    「啊啊，好像是这边。」

    「不对，应该是那边吧？」

    算了没关系，反正走著走著总会有个地方落脚，他悠哉地晃著步伐前进，结果迷路来到森林深处。

    话说罗德西亚的国土，有三分之一都是绿油油的森林。

    因此一直走下去，肯定会进到森林里。反正出了森林又会碰到街道，他乐观地前进。其实别说是离开森林了，他越走越里面，但路德维克不以为意。密集的树木高到须抬头仰望，黑漆漆的树叶随冰冷夜风诡谲摆动，树枝如怪物的爪子般蜿蜒曲折，体型庞大的猫头鹰目露金光，发出诡异的『呜──呜──』声。

    「我要休了她！跟她离婚！」

    在这片景象中，路德维克边叫边大步前进。

    大人对罗德西亚的孩童一再叮嘱『不可以到森林深处去。森林里有异域存在，住了不可思议的生物，要是被它们抓住就回不去了。』，这些忠告已经被路德维克忘得一乾二净。

    空气冷冰冰，一阵风将树木吹得摇摇晃晃，此时有个高高在上的声音凭空响起。

    「人王啊，你不能再走下去了。」

    听起来很神秘，在黑暗中静静地回荡。

    「咦？有人在说话？」

    路德维克扭头左顾右盼，却没看到半点人影。这次他的头向后转，只看到茂盛的草木衬著蓝白色月光冷冷地伫立，还是不见人影。

    「哈哈，我听错了吧。」

    他笑著往前看，一名姿态纤细的少女不知何时出现，就站在那里，害路德维克的心差点停止跳动。

    「！」

    刚才明明没看到人，又没有人移动的迹象。

    此外，这名少女不管怎么看，都非泛泛之辈。

    年纪跟萝蒂差不多，手脚细瘦如棍棒，身上披著透明素材制成的薄纱。布料汲取月光，闪耀生辉。

    （那是……丝？不，丝没那么透明，感觉比丝还细、富含光泽，彷佛用光束编成……）

    路德维克曾是服饰店的小老板，但那块布就连他都摸不透。

    再说季节来到秋天，森林入夜气温下降。然而她穿著那种连身体曲线都若隐若现的薄纱，如此年幼的少女独自一人在外游荡，怎么想都不寻常。

    如猫眼的杏眸是金色的，散发超龄的威严。这个少女彷佛比路德维克大好几岁。

    而让路德维克看得目不转晴的，莫过于少女的发色。

    宛如琉璃珠一般，是鲜艳的蓝。

    他不曾遇过生得这般发色的人。

    透著光泽的青发长又长，足以覆盖少女的纤细躯体，身上披著光编织而成的衣服，她看起来就像张著琉璃色翅膀。

    再一次，少女用神秘的音色说道。

    「要是你继续走下去，到时可就回不了家了。」

    不能深入森林深处──每个罗德西亚居民都清楚这条戒律，路德维克总算想起来了。

    也忆起森林某处有个异域，住了身怀奇妙力量的居民。

    这位蓝发少女是那些童话跟传说世界的居民吗？我喝得醉醺醺才看到幻觉？他一点都不觉得可怕，反倒萌生令他心痛的哀戚之情。

    「区不去就算了……」

    （咦，我在说什么啊。）

    怎么突然说这种话？

    他打算在天亮前回城。

    稍微放纵一下，变回一个平凡的市民，吃吃喝喝吵闹一番，发泄完就回城堡，回去过替文件盖印章的生活。

    因为那是他身为国王的职责。

    （对，一定要回城。）

    「我──不回去也无妨。我不想回去……因为，那里没有我想要的柬西。」

    话自然而然脱口而出。

    这也是真心话吧。

    他渴望有份充实的工作，娶一位喜欢跳舞、开朗又勤俭的老婆。

    帮忙将光顾店面的女孩们打扮得漂漂亮亮，在家跟心上人一起跳舞，笑著拥抱平凡，过幸福的日子。

    可是，只要负责盖印章的国王职责找不出工作价值，城里也没有喜欢跳舞的开朗妻子。

    唯有一名讨厌跳舞、拿猴子攻击丈夫、用圣经狂殴下巴的高贵公主。

    就算路德维克不回去，她一定也不会难过，能回文化水平高的老家也许让她更开心。

    所以就此被人带往异域，回不了城又何妨？烂醉如泥的脑袋才转到这，青发少女那对金色眼眸便同情地眯起。

    「可惜。」

    「咦？」

    她说可惜，哪里可惜？

    路德维克一时间没会意过来，青发少女则语重心长地告知。

    「你可是世间罕见的幸运之人。」

    「咦！？」

    她是指我当上国王的事？可是当上国王又不一定幸福，以前当平民快乐许多，再说当老百姓可以跟心仪的女孩结婚。

    少女的话还没完。

    「假如你愿意，将会成为乐园的主宰者。」

    乐园的……主宰者？

    「众人欣羡的一切将纳入你手中。地位、财富、爱情、安稳的生活。为此你需要六件人事物相助，这些东西将属于你。」

    彷佛早已预见路德维克的未来，连许久之后的人生都看透了──少女的声音就像神谕，亦似诅咒，流窜于黑暗的森林之间。

    「不过，唯独第七件，你永远得不到。」

    明明不知道第七样东西是什么，当少女如此断言，路德维克竟有种心被掏空的感觉。

    「就算你哭喊、苦苦哀求，渴望得到那样东西，还是无法如愿以偿，永远得不到……」

    胸口再次抽痛。

    就算我哭喊、苦苦哀求都得不到，未免太过分了。

    「这些都是梦吧？我喝醉睡著，才作这个梦吧？反正这是梦，不是现实──你何不说些更正面的话？」

    路德维克开口抱怨，少女则用高高在上的声音宣示。

    「虽然会跟第七样事物别离，一到六却会常伴左右。总之，你的人生并不坏。别唉声叹气，尽管追寻便是。你的想望、你的行动会引领你前往乐园。」

    草木开始OO@@地摇晃起来。

    冷风伴随尖锐的风声吹过鼻尖，散乱的细砂和枯叶打上脸颊及鼻子，让路德维克下意识以双手护脸，并闭上眼睛。

    当他睁开眼睛时，青发少女已经消失无踪。

    「喂！第七样是什么！我会得到什么！失去什么！」

    不管他怎么叫──

    『喂──』

    『喂──』

    ──就只有自己的声音空响著，来自少女、高高在上的神秘之声再也听不见了。

    当他回过神，人已经站在洒了微弱月光的湖畔。上一秒还待在森林里！

    他一头雾水，这时突然啪唰一声……有水泼溅的声响传来。

    一道人形黑影出现在视线范围内。

    有人进到湖里。

    对方一头长发──是名女子。

    大半夜的穿著衣服入水，有古怪。她想投水自尽？

    「你在做什么！」

    路德维克放声大叫，迈步跑了出去。

    接著那名女子回过头。

    正巧这时月亮被云遮住，眼前突然变得漆黑一片、像染上黑墨。可以感觉得到，对方正屏息仰望路德维克的脸，但她的容貌和身姿都看不真切。

    感觉还很年轻。

    「不知道你有何遭遇，但你不能自杀。」

    当路德维克奋力说出这句话，女子便在黑暗中微微动了一下，开始小声啜泣。

    大气为之震颤，路德维克的心脏怦咚直跳，此时对方压下啜泣声，用哀伤、带著水气的声音轻喃。

    「路迪。」

    那嗓音深植他的心房，忘都忘不了，充满哀戚。

    （她怎么知道我的名字？）

    困惑之余，不知道为什么，他确定自己认识声音的主人。

    对。

    她是很重要的──

    这次眼前又变得眩目不已，彷佛处在一片光亮之中，当视线清晰起来，人已经来到淡淡的白色雾霭里。

    夜晚的湖、有著哀戚嗓音的女子全消失不见。

    换成一名体态纤瘦的女子从他面前走过，身上穿著衬有蕾丝和毛皮、刺绣的华服。

    细瘦的美背挺得笔直，宛如用黄金铸造的耀眼金发飘洒飞扬。

    这位也是他熟识的女子，却想不起来。

    伴随闪亮的金发，白色礼服的裙o飘荡，渐行渐远。

    不追会让她跑掉的。

    焦躁感让他头痛欲裂。

    但脚动不了！在白色的雾霭中，纤细的身影越走越远。

    他想呼唤她的名字，却想不起来。

    自己肯定认识这名女性。

    代替卡在喉头的声音，路德维克拚命伸手。

    「我对『你』──『对你』──」

    ◇　　◇　　◇

    一睁开眼，湿润的黑色瞳眸出现在正上方，一直盯著路德维克的脸瞧。

    温暖的眼神就像母亲照看幼子，丰满的红唇看似柔嫩，呈波浪状的水润卷发呈现黑色，自香肩垂落一绺。

    「你醒啦？」

    跟眼神一样温柔又温暖的嗓音轻声问道。

    「这里是……？」

    就在她上方，那是木头做的屋顶。

    裁下木板排成样式简单的屋顶。墙壁的构造也很朴实，暖炉亦用大小不一的石头制成，很没情调。但里头燃著红色的火，上头挂著沾满煤灰的大锅，似乎在炖东西，牛奶和香草的芬芳滋味随著白色水蒸气飘出。

    「你倒在森林里。亚恩结束手边工作，在回家路上发现你，把你背回家。满脸是伤，还以为你被熊攻击呢，吓我们一跳。可是你身上有酒味，知道你只是喝醉睡著，这才放心。啊啊，真是万幸。」

    蕴含水气的瞳眸、绽放笑靥的丰唇，在在都让抬头张望的路德维克害臊。

    其中一个让他脸红的原因是喝醉睡倒在森林里，觉得很丢脸。

    其二是她的笑容太温柔、太美丽。

    犹如散发炖菜香的蒸气，轻盈柔软，光看那张笑脸就很疗愈。

    「噢，这位客人，你醒啦。」

    这时一个瘦小的男人踩著轻快步伐靠近。生著杂乱的红发和绿眼，看起来为人和善。

    似乎比路德维克大了好几岁，又好像年纪相仿。身高不高、长相朴素，表情诚恳，看不出年龄的部分原因或许出在这。不过，他应该不是什么小毛头了。

    「你就是救我的人，那个亚恩先生吗？」

    路德维克起身问道。

    「嗯，就是我，因为客人你仰躺在地，摇也摇不醒，我才把你背过来。」

    他面带笑容，亲切地回话。手脚如此瘦弱还要背路德维克，想必很吃力。

    「对不起。」

    路德维克深深一鞠躬。

    「没关系别在意。年轻人不免会干些蠢事。你就放心休息到早上吧──」

    对方这么说。

    乡音重归重，但这反倒突显他为人木讷，让人觉得温暖。

    「爸爸，有客人？」

    「是谁？」

    跟马丁年纪相仿的男孩女孩现身，从房间里挂的布织品后方探脸，一面搓揉眼睛。

    男孩为红发黑眼，女孩是黑发绿眸。男孩的短发有些杂乱，女孩绑了两支辫子。

    除了这些，其他都很类似。

    孩子们似乎隔著那块布睡在该区块里，听到路德维克跟其他人的说话声才醒过来。亚恩没有把两个孩子赶回去，而是一手抱一个，抱得很宝贝，还摸摸他们的头。

    「这位客人，跟你介绍一下。他们是我家的双胞胎，迪欧跟雪娜。快满五岁了──」

    「你好，我是迪欧。」

    「我是雪娜。」

    双胞胎向路德维克打招呼。

    「大哥哥，你脸上怎么花花的？」

    「好帅。可以摸吗？」

    「住手，迪欧、雪娜。不可以。」

    双胞胎朝路德维克探身，想摸脸上的抓伤，亚恩赶紧把他们拉回。

    「家里养的猴子抓出这些伤。你们摸没关系。」

    路德维克笑著将脸探出，两人见状喜孜孜地伸出小手，在他的脸颊跟鼻子上摸来摸去。

    「真对不住，客人。」

    「不会。他们没有乱拍，摸得很有礼貌。你家孩子真可爱。」

    「对呀。他们让我引以为豪。还有一个，去年生的柯林小子，他好像在乖乖睡觉。」

    亚恩快乐地笑说。接著害羞地介绍那位黑发女子。

    「还有，这位是我的老婆，孩子们的妈苏珊卡。」

    她也开心地绽放微笑，用开朗的声音说，「我是这些孩子的妈，亚恩的妻子苏珊卡。」

    光是短短几句话、带著笑意的柔和表情，路德维克就知道亚恩和苏珊卡是鹣鲽情深的幸福夫妻。

    就是那个声音、那个表情。

    「那个，我叫路迪。」

    「这样啊，你叫路迪吗？现在天还没亮，但孩子们已经醒了，我来做早饭吧。我们家本来就起得早。我半夜工作，早饭提前吃，再睡到中午。家人都会陪我。路迪你不嫌弃的话，跟我们一起吃吧。啊……前提是你酒已经退了。」

    亚恩好心提议，路德维克则用真诚的笑容回应。

    「那我就不客气了。其实清醒后，我一直闻到很香的味道，饿到肚子都快叫了。」

    早餐只有炖鸡肉配蔬菜，还有黑麦面包，内容很简朴。可是用来沾黑面包的炖汤意外地好吃，香草的芬芳和牛奶融合，再加上鸡骨高汤，吃起来温润甘甜。

    连双胞胎迪欧和雪娜都吃到嘴巴四周沾满炖汁及面包屑。

    「好好吃、真好吃。」

    「我喜欢妈妈煮的炖菜。」

    他们笑咪咪地吃著。苏珊卡用细指替两人温柔擦拭，亚恩则在一旁笑吟吟地观望。

    「苏珊卡做菜手艺一流。不怎样的食材到她手里都变成丰盛餐点，好像变魔法一样。当然味道也没话说──！」

    被亚恩称赞，苏珊卡扬起开朗的笑容。

    「哎呀，亚恩每天都会回家吃饭，只吃过我做的菜嘛。又不确定我的手艺是否高明。世上还有许多更加美味的料理喔──」

    她说话的表情很温暖，就像在说这样的老公让她爱得不得了，此时路德维克道出真心话回应。

    「不，这炖菜真的非常好吃。如此美味的菜，我好久没吃了。」

    他都忘了，原来全家人和乐融融地吃饭，是这么的温暖，让胃暖暖的、觉得好满足。

    坐在长桌两端默默地用餐，虽然出自一流的厨师之手，用尽山珍海味，用昂贵的器皿盛装上桌，吃起来却觉得闷，让人食不知味。

    （如果我的「家庭」也像这样就好了……）

    有温柔开朗的妻子，善良的老公。跟两人相似的可爱儿女。

    还有温暖的餐桌。

    他们在森林里的小屋过活，经济上并不富裕，大家却开心地笑著。

    一份憧憬让路德维克心动。

    听说老公亚恩在夜里的大街和酒吧演奏小提琴，那是他的收入来源。有时会接到婚礼或庆典的案子。这种时候可以挣更多钱，对收入很有帮助。入秋会有更多新人结婚，他打算努力赚钱，替老婆孩子添购漂亮的衣裳，买暖和的毯子、甜甜的点心。

    「亚恩拉的小提琴很阳光很好听喔。听他演奏小提琴，无论处在什么情况下，都会觉得很幸福、充满光明。」

    苏珊卡的水亮黑眸透著一丝甜蜜，她幸福地说著。

    「没有啦。我就只有这个优点。没去找巨匠拜师学艺，小提琴还是破烂的中古品。」

    亚恩搔著乱糟糟的头谦虚以对，可是在苏珊卡听来，再棒的音乐家演奏都不如亚恩拉小提琴，他的提琴声最能让她心灵获得满足吧。

    「你们救了在森林昏倒、有可能横死的我，还请我吃美味的炖菜，我想跟你们致谢。」

    听路德维克这么说，亚恩一脸惊喜。

    「那你可以跟苏珊卡跳支舞吗！」

    「咦？」

    跳舞？

    路德维克的心开始狂跳。

    「苏珊卡很喜欢跳舞。可是我的脚不方便，没办法跳舞。就改拉小提琴。」

    他越说越起劲。

    这么说来，他走路的时候脚有点跛。可是，就算他的脚不良于行，当著老公的面跟他家妻子跳舞真的可以吗？

    路德维克犹豫不决，此时一道开朗的声音传入耳里。

    「麻烦你。务必陪我跳支舞。」

    他转头朝一旁看去，只见苏珊卡脸上挂著亮丽的笑靥，朝路德维克伸手。

    明亮的黑眸笔直望向路德维克，丰唇漾著欢快的笑意。

    那鲜丽的微笑比任何贵妇都要来得魅惑，受到吸引的路德维克牵住她的手。

    苏珊卡的手有乾裂痕迹和茧包，时常劳动的女子才会让手变成这样。路德维克用力握住她的手，富弹力的温暖感触传来，对方也用力回握路德维克的手。

    亚恩开始拉动琴弓。

    苏珊卡踏起轻快的舞步。

    脚尖在地上敲出欢快声响，后脚跟如风向鸡般转啊转。裙子用布块拼接而成，飞扬的模样有如顶级礼服。

    富含女人味的圆润腰肢柔柔地后弯，健康的手臂配合音乐收放，动作优美，路德维克跟苏珊卡的距离也在动作变换间忽远忽近。

    她曼妙的丽足一刻都不得闲，路德维克还来不及领舞，对方就谱出热情的舞姿、像在邀请路德维克。

    看她的脚步踏得如此巧妙，路德维克为之惊叹。

    真是强而有力的舞步！

    还有，她看起来多么开心！

    晶亮的黑眸充满生气，丰唇和双颊都满载喜悦、绽放笑容。

    「还没跟亚恩结婚的时候，我一直在当舞者。所以我最喜欢跳舞了！」

    苏珊卡用开朗的声音呼喊。

    她的声音、她的话伴随甜蜜的悸动，充斥在路德维克心中每个角落，尽情绽放。

    ──我最喜欢跳舞了！

    ──妈妈我啊，最喜欢跳舞了！

    ──我也喜欢跳舞。

    他想起儿时在老旧的公寓房间，跟母亲一起跳舞的情景。跳舞的母亲看起来真的很开心，总是开朗地笑著。

    所以他总是这么想，「如果要娶老婆，希望对方能跟他一起跳舞」。

    因为死去的母亲最喜欢跳舞。

    路德维克从小就被母亲牵著手，随之起舞。

    母亲结婚前，尤其是两人一起生活的那段时间，无论高兴或难过，母亲都会邀路德维克跳舞。

    ──我们来跳舞吧，路迪。

    她温柔地抓住路德维克的手，在家中狭窄的客厅里，他跟母亲不停地转圈。

    ──你的生父是跳舞高手喔。在人群里明明经常撞到人，反应很迟钝，跳起舞来却不会撞到任何人，舞步好轻快。这样真的好卑鄙喔。总是让人看到笨拙的一面，之后却展现那么美妙的舞姿，领舞方式很温柔，叫人不心动都难。

    母亲发出充满朝气的笑声，踏著活泼的舞步，开朗地道出那句话。

    ──所以路迪，跳舞的时候要把自己当王，将对方看成女王。

    那样一来，跟你跳舞的女孩就会爱上你……

    每个女孩都有她可爱的一面，有她独特的魅力，不过，跳舞的女孩更是美上十倍。

    路德维克一直这么认为，跟女孩子跳舞时，他总是有种爱上对方的感觉──脑袋昏沉沉，心情愉悦，觉得好幸福。

    因此，他希望跟喜欢跳舞的女性结婚，每天跳舞度日，自己肯定会一直爱著她。

    他曾作著美梦，满心期待，跟苏珊卡跳舞逐渐勾起这些回忆。

    苏珊卡湿润的黑眸、飞散的水亮黑发、开朗热情的红唇、丰满的胸脯，那些和小时候看的母亲身影一一重叠。

    母亲和苏珊卡跳舞时，两人都真心感到幸福，一直踏著舞步不嫌累，不停地转圈。

    当她蹬著脚尖转圈，彷佛一阵花瓣飞舞，模样显得相当华美，让路德维克心跳不已，不由得看痴。

    至于苏珊卡的老公亚恩，眼神也像初尝恋爱滋味的少年，目不转睛地看著妻子。

    看妻子跳舞跳得那么开心似乎让他喜不自胜，持续拨动琴弦。

    音色听起来非常明亮畅快，光听就觉得心情都跟著轻盈起来，脚自然而然踏起舞步。

    （苏姗卡说得没错！亚恩拉的小提琴真棒！）

    ──亚恩奏起小提琴好好听，听起来心旷神怡。听了他的小提琴演奏，不管遇到什么事都能乐观面对，会觉得自己很幸福。

    当亚恩的小提琴演奏到高昂处，苏珊卡的舞步也变得更激烈，亚恩演奏得较柔和，苏珊卡的动作就跟著趋缓。乐音越是欢快，苏珊卡嘴边的笑容就越灿烂，眼里含著幸福的光辉。

    不只和路德维克跳舞，苏珊卡彷佛还跟亚恩一起共舞。

    是亚恩的提琴声让苏珊卡跳得这么美，跳得活灵活现。

    察觉这点，路德维克的心为之紧揪。

    （亚恩和苏珊卡，他们深爱彼此。）

    两人有牢不可破的爱维系，所以他才能心平气和让妻子跟其他男人跳舞吧。妻子也爱著丈夫，就算跟其他男人跳舞，一颗心依然系在丈夫身上，为他绽放微笑。

    他憧憬这种关系，此时一直压抑在心里的诸多情感涌至喉头，难受的感觉刺痛他的心。

    ──『请跟我跳支舞』用安德拉语怎么说，能教教我吗？

    ──我最讨厌跳舞了。

    （啊啊，王妃那句话让我大受打击──）

    其实卡特莉娜王妃对路德维克这么冷淡情有可原。为了下嫁流了一半庶民血统的男人，她独自一人被丢在陌生的国度里，是可怜人。

    虽然心里明白，对方用冷酷的视线看他还是让他紧张，她的冷言冷语令他受伤。

    来到这，那份紧张和冷酷不复存在。

    路德维克和苏珊卡跳著舞，旁边的双胞胎──迪欧跟雪娜手牵著手，在那转圈圈。两人开心地喧闹，苏珊卡及亚恩则用温柔的眼神照看他们，接著两人相视而笑，彼此脸上都挂著淡淡的笑容。

    人在跟路德维克跳舞，身分依然是亚恩的妻子，孩子们的母亲，大家和乐融融。

    他渴望的幸福汇聚在这间小屋里，却不属于他、离他好遥远。

    ──就算你哭喊、苦苦哀求，渴望得到那样东西，还是无法如愿以偿，永远得不到……

    蓝发少女一席话有如无法摆脱的诅咒，在脑海中作响，路德维克的内心深处阵阵刺痛。

    这时后方突然传出婴儿的哭声。

    「柯林！」

    此时苏珊卡从路德维克身边快步离去，掀起用来当隔板的布。

    对面有个摇篮，包著毛毯的婴儿就在里面，她抱起那个孩子、看著孩子的脸。

    「早安，柯林。你怎么了？肚子饿了吗？这样啊？等我一下，马上喂你喔。」

    她温柔地摇著孩子，对孩子说话，解开胸口的布，似乎在喂宝宝喝奶。期间继续用温柔的嗓音对孩子说话。

    「呵呵，你要多喝点，快快长大──到时再跟我一起跳舞吧。」

    从这边看过去，苏珊卡的背影很有女人味，模样温柔婉约，真的非常温柔。将宝宝小心地抱在怀里，孩子也很放心，纯真无邪地喝著母奶。

    亚恩在旁边观看，眼神散发更多的爱，双胞胎似乎也很喜欢弟弟，表情笑咪咪，房间里飘著甜甜的乳香。

    此时路德维克的胸口一阵难受，眼前景象越来越模糊。

    「咦，路迪！你怎么了！」

    错愕的惊呼声来自亚恩。

    正在哺乳的苏珊卡也发现了，她转过头。接著她看到路德维克在哭，一双眼跟著睁大。

    「你身体不舒服？哪边在痛吗？」

    「大哥哥，你怎么哭了？」

    「你遇到伤心的事吗？大哥哥？」

    双胞胎也很担心他，快步跑向路德维克，还抬头看他。

    （咦、怪了，我怎么哭了？长大后从来没哭过。跟他们第一次相见，却在他们眼前哭得稀里哗啦。）

    「抱、抱歉。」

    路德维克用沙哑的声音道歉。

    然而哀伤之情一旦溃堤就无法阻挡，滴滴泪水落在手背上。最后连站的力气都没了，他跪在地毯上著脸，肩膀随之发颤。

    「发生什么事了，路迪？」

    亚恩显得不知所措。

    苏珊卡也朝他走去，婴儿身上的乳香变得更浓了。

    （啊啊，可恶，真难堪。）

    路德维克哽咽数次，最后终于勉强出声。

    「我很羡慕你们……家人感情和睦……为彼此著想……而我……一无所有。」

    当国王却说自己一无所有，未免太过自大。

    可是，他真的一无所有。

    没有能看见家人身影的温馨小房间、没有甘美的炖菜、没有一起跳舞的开朗妻子。

    （又哭又喊苦苦哀求，渴望得到的东西肯定是这个。当上国王的我不可能拥有那些。）

    此时亚恩担忧地问道。

    「路迪，你没有家人吗？」

    「……以前有，现在只剩我一个。」

    虽然萝蒂、马丁和义父都在镇上的老家那边，却不是想见就见得到的。即便萝蒂有时会过来玩，但待在豪华的屋子里，用作工精细的杯子装茶，品那些茶跟人谈天，感觉就是不如从前。萝蒂还是以前那个萝蒂，路德维克却变了。

    「今后我肯定也是孤家寡人。」

    不管他怎么哭求，唯独那样东西，路德维克将无法拥有。

    青发少女说了，除了第七样东西，其余都是他的囊中物。

    可是，他不需要全部。

    有一样就够了。

    无法得到第七样，或许那才是通往乐园的关键。

    「路迪你不是一个人。你已经跟苏珊卡跳过舞了。我们已经是朋友，若你不嫌弃这种破烂小屋，随时都可以过来玩。到时再跟苏珊卡一起跳舞。」

    「是啊。我也一样，遇到亚恩之前，身边没有家人，一直孤孤单单的。可是现在有了亚恩，还有孩子们。所以总有一天，路迪也会遇到能为彼此著想的家人。」

    「大哥哥，你别哭。」

    「用这个擦擦脸。」

    双胞胎拿来含有青草香气的毛巾。

    「谢、谢谢。」

    将毛巾按在脸上，路德维克怀疑自己今后真能拥有这样的家人吗？城里已经有一个讨厌跳舞的妻子，他不相信未来会那样发展。亚恩和苏姗卡则拚命鼓励他。

    「等抓伤消失，路迪就变回美男子，金发绿眸，跟新上任的国王陛下路德维克一样，跳舞也很在行，路迪一笑，女孩子都会被你迷倒。」

    「说得对。明天入夜后，镇上会举办庆祝秋季丰收的大型庆典。去那也许会遇到跟路迪相配的可爱女孩。」

    亚恩一家温暖的鼓励令路德维克感到开心，他边啜泣边做出回应。

    「谢谢你们。」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第五章 亚麻色秀发的少女渴望来场冒险与恋爱

    当他回到城堡，已经日上三竿了。

    国王陛下不见了，被王妃养的凶残宠物猴抓脸，他终于逃走了！不，他被王妃暗杀吧！当城里上上下下乱成一团，路德维克穿著平民服饰，衣服各处脏兮兮、不是脱线就是破掉，他带著爽快的表情回城，城里的人全都看傻眼。

    大哭一场的他心情畅快，一脸容光焕发地打著招呼。

    「早安。」

    「啊，您、您早。那个，昨晚到哪去了？」

    「去镇上晃一下。」

    「这、这样啊。遇到什么开心的事吗？」

    「是啊，经历一场美妙的邂逅。」

    他继续笑答，结果大家惊恐地噤声，没有再问下去。

    之后艾蒂海德赶来。

    「城里都在传，国王陛下偷跑出去一夜情。还说对方金发蓝眼，是清纯的花店姑娘，国王陛下想带她回城，将她纳为爱妾。甚至谣传她肚子里已经有国王陛下的种了。」

    尽管说话当下搬出有史以来最臭的表情，路德维克也没有陷入慌乱，反倒笑了出来。

    「啊哈哈。昨天才相见就怀孩子，真厉害。再说对方不是金发蓝眼的卖花女，是热情的黑发黑眼人妻才对。」

    路德维克故意开玩笑。

    只见艾蒂海德的表情越发苦闷。

    「我知道国王陛下很博爱，但这种玩法至少要等您跟王妃生下两到三位男丁再说，否则会把事情搞得很麻烦。」

    她苦口婆心地说教，却被路德维克当耳边风。

    光是想起待在那间森林小屋曾经历些什么，心就豁然开朗，情绪好转。果然没错，偶尔喘口气很重要。到时艾蒂海德肯定会摆臭脸，但他打算再次偷跑到镇上去。变成一介平民路迪，去酒吧畅饮喧闹，带一堆礼物造访亚恩他们位在森林里的家。好想跟那家人重逢。

    要是能跟苏珊卡跳第二次舞就好了……

    丰沛的黑发摇摆，黑眸闪著热情的光芒，脚下踏著强面有力的舞步，忆起跟她跳舞的画面，路德维克陶醉其中。

    （她真的好会跳舞。）

    他还是第一次碰到舞姿如此热情的女性，身为男人的路德维克似乎一直任她带领。他却一点也不讨厌，甚至觉得新鲜有趣。

    想跟她跳更多的舞。渴望看见那个开朗的笑容，耳边听著充满活力的笑声，握住炙热又富含弹性的手。

    苏珊卡水亮的黑发和温柔黑眸占据脑海，好像有种心跳加速的感觉。

    （不行！苏珊卡是亚恩的妻子。她爱亚恩。）

    路德维克勒住朝苏珊卡一面倒的心。

    （不管苏珊卡有多大的魅力，人妻都不能招惹。）

    艾蒂海杂锎酸意，说国王很博爱，不过，自己的确对酷似母亲的女性难以招架。

    以前还在当服饰店小老板时，有位酷似母亲的年长女性即将结婚，却为结婚对象外遇的事苦恼，当她的商量对象当到后来做出一些鲁莽行为，把事情搞砸。

    当时路德维克被她迷到失去理智──

    ──如果是我，绝不会让你哭泣。请你和他分手，跟我结婚吧。

    甚至还一派认真地求婚，是一小段不名誉的过往。

    而且还洋洋洒洒地跟对方说你们的关系无法修复，他跟她的爱情已经淡了。

    ──对不起，路迪。是你点醒我。我还是爱他的。他也说不会再搞外遇。

    对方二话不说跑去跟男友破镜重圆，最后结婚收场。

    ──路迪，你人真的好好，温柔又亲切。我以前真的很喜欢你。之前谢谢你。

    她留下一些话，是路德维克一天到晚被女孩子下的评语「你是好人」。

    如今她已经生下孩子，跟老公过著幸福快乐的生活。

    （对。人妻不行。）

    而且他很喜欢为人木讷的亚恩，怎么能偷偷喜欢他的妻子？

    基本上苏珊卡深爱亚恩，不可能爱上路德维克吧？

    话虽如此，就算苏珊卡不行，只要他遇到跟她类似的女孩、与对方共结连理，路德维克应该也能拥有媲美亚恩一家的家庭生活。

    ──明天入夜后，镇上会举办庆祝秋季丰收的大型庆典。去那也许会遇到跟路迪相配的可爱女孩。

    （不不，我已经有老婆了。要是我新婚一个月就找情妇，王妃的脸要往哪摆──）

    苦笑之余，思绪再度奔驰。

    （庆典啊……）

    以前住镇上，好像每年都参加的样子。

    女孩们拿出特意准备的盛装精心打扮，随著乐队演奏的欢快曲目起舞，想起这些过往，嘴角不自觉放缓。

    一旁的艾蒂海德不停碎碎念，说最近镇上有窃盗集团横行，夜游很危险，瓦尔达公爵派对路德维克陛下继任国王一事颇有微词，消息传到他们耳里会很棘手。

    然而路德维克的心早已远离城堡，飞到即将举办秋季庆典的城镇上。

    （妈妈说过，她遇到凯因国王也是在庆典当晚……）

    当时还以为母亲随便说说，听听就算了。

    ──那个人对外面的世界一点概念都没有，想拿金币跟摊贩买烤丸子，小贩说他没钱找不能收，结果那个人就慌了，还说『咦？咦？不能用这个付吗？』。

    ──明明是王子却没架子，我请他吃烤丸子，他羞得很，对我说『抱歉！』，结果吃烤丸子烫伤嘴引发大骚动，庆典人山人海，每次撞到人就赔不是，一直说『抱歉、抱歉』。

    ──他真的好可爱！

    （啊啊，好好喔──）

    光想就觉得心头暖洋洋、甜滋滋。

    「国王陛下。您好像在发呆，有把我的话听进去吗？现在的国王陛下还不能出去夜游喔。」

    艾蒂海德的话早就被当成耳边风。

    ◇　　◇　　◇

    （还是去参加庆典好了。就算不能像妈妈他们那样，碰到命中注定的对象，去参加庆典还是很开心。）

    终于逃离艾蒂海德的魔爪后，路德维克边想著明天的庆典，边带著愉快的心情走在渡廊上，这时裹著银鞋的小脚出现在转角处。

    那只脚本来要踏向这边，却在下一秒收回，等路德维克停下脚步，鞋尖又悄悄探头。

    探完缩回去。

    再偷偷伸出。

    接著又──

    「……」

    （嗯……这只脚该不会是……）

    路德维克正感到困惑，双唇紧抿的卡特莉娜王妃旋即现身，她浑身僵硬。

    金色的眉挑得比往常更高，人朝路德维克走来。

    由于卡特莉娜王妃瞪人的表情太过凶恶，连带使路德维克紧张起来。

    「你、你好，早安。」

    他做出僵硬的招呼。

    （她是不是气我早上才回来？虽然她好像不在意我的死活就是了。）

    卡特莉娜王妃的右手紧抓礼服裙o，说起话来冷冰冰。

    「现在已经不是说早安的时候了。」

    「噢，也对。」

    见路德维克用微笑带过，她的眉心顿时聚在一块儿。

    「……看你一脸愉悦，听说昨晚跑到镇上过夜。是不是过得很愉快啊？」

    「这个……」

    路德维克转动思绪想找合适的答案，边想边注视卡特莉娜王妃的脸，这才发现事有蹊跷。

    （咦，眼睛红红的。）

    眼睛下方好像还多了黑印子……

    「你昨晚该不会没睡，一直在等我吧？还有你肩膀上黏了叶子。」

    肩口的荷叶边勾到树叶，他不经意伸手试著摘除叶子，这时对方突然退开，单手将叶子应声拍掉，再用犀利的目光瞪人。

    「DeDeDellsrater sbrader treece estay delanoy! Relond!（怎怎怎怎么可能有那种事！是你多想了！少在那自恋！）Della falars yosteaminer triano（还有，这个叶子只是碰巧掉在荷叶边的缝隙里！）」

    安德拉语说太快让他听不大懂，可是从她的语气和表情可以看出对方在否认。

    「说得也是，抱歉，刚才对你说奇怪的话。」

    待路德维克道歉，挑著眉气喘吁吁的王妃续道。

    「够了。」

    她用达路语冷冷地补充，跟路德维克擦身而过、从他身旁走掉。

    路德维克悄悄地目送这道挺直背影。

    （假如我邀请她……她会跟我一起参加庆典吗？）

    一个念头闪过脑海，但他立刻换上苦笑并摇摇头。

    还是别邀了吧。公主八成对平民的庆典没兴趣，肯定又会步上邀舞的后尘，再次遭到拒绝。

    ◇　　◇　　◇

    「什么！国王陛下竟然跟区区一个卖花女搞一夜情！」

    午后，盛装如孔雀的福尔曼公爵千金特瑞莎造访城内沙龙，从拍马屁的千金团口中听说路德维克国王早上才回城，当下震惊不已。

    （怎么这样！国王陛下竟然跟庶出女子凑对！要是他讨厌那个外来王妃，身边还有罗德西亚最美最高贵的我啊。）

    气到发抖的手用力握住扇子，但她还是故作镇定。

    「呵、呵呵呵……只是一夜失足罢了。这种事常常发生在男人身上，我才不介意呢。」

    （没错。我可不是国王陛下的一夜情对象，未来将成为这个国家的正宫王妃。）

    「不愧是特瑞莎小姐。」

    「游刃有余呢。」

    一群哈巴狗开始大肆称赞。

    「呵呵呵……这还用说。」

    特瑞莎打开扇子，一脸自傲样，但她的手仍微微发抖。

    「还有一件事，特瑞莎小姐，听说国王陛下明天晚上还要偷溜，去参加镇上举办的秋季庆典。」

    「咦！」

    她瞬间探出身子，接著又慌慌张张地缩回去，扇子在那摇啊摇。

    「我、我对平民的庆典一点兴趣也没有。再说跟平民老百姓一起参加庆典，以贵族子女来说太不检点，传出去贻笑大方。」

    嘴巴上这么说──

    （国王陛下要偷偷跑去参加庆典？如果学他偷溜出去的我与对方来个偶遇，国王陛下可能会把我当成真命天女也说不定。）

    光想就觉得兴奋。

    这时那些马屁精又开口了。

    「不过，以前在庆典上有未婚男女戴面具的习俗，如今仍有许多人继续变装戴面具。那样就看不比真实身分，据说贵族子弟偷偷跑去参加也是时有所闻。」

    「就是说啊。凯因陛下也是，还在当王子的时候偷偷跑去参加庆典，听说在那认识国王陛下的生母。我们也戴面具参加吧。」

    （对喔。把脸遮起来，让人看不出是福尔曼公爵家的特瑞莎……）

    特瑞莎有些心动，表面上却对小姐们语带责备。

    「不。重点不在身分是否曝光，而是贵族女子的心态问题。身为名门贵族，不能随便跟平民混在一起。」

    （大家参加庆典，就算戴了面具，我还是有可能暴露身分。散发的高贵气质藏不了。这样很困扰。）

    一些想法在脑内打转。

    「咦！」

    此时其中一个马屁精突然面对门那边，口里发出呼喊。

    「怎么了？」

    「没什么，刚才那里好像有人。在那瞬间看到裙o和鞋尖……」

    「哎呀，门打开了。」

    「在那偷听吗？真讨厌。」

    「太没礼貌了。」

    小姐们你一言我一语，要待命的侍女把门关上。

    侍女还张望走廊确认，但那里没有半个人。

    （好像看到银色的鞋子，是我多心了吗……一定是我多心，不然一般的鞋子要照到太阳才会反射银光。再说穿那双鞋子的人毕竟是……）

    ◇　　◇　　◇

    让路德维克满心期待的庆典之夜到来。

    虽然艾蒂海德下令禁止放国王外出，但守门人个个都很同情被卡特莉娜王妃虐待的他。

    「若您要外出，后院的墙有点崩塌。平常用板车挡住，可是不少人都搬开板车偷跑出去玩。」

    他们向路德维克透露。

    所以路德维克就从那里悠悠哉哉跑到城墙外，走下洒著清朗月光的山丘，往城镇去。

    庆典早就开始了，街道各处满满都是人，热闹非凡。

    广场上灯火通明，摊贩绵延，有红色跟蓝色的透明糖果、烤得恰到好处的川鱼、滴著肉汁的烤猪肉串、鸡绞肉酥皮派、炭烤甘味丸子。

    男性朋友为平常穿的衣服、戴的帽子插上花，或用缎带跟羽毛装饰，做些打扮，女性朋友则穿上专为这天准备的蓬蓬袖上衣、用大量荷叶边装饰的裙子，再戴上串了美丽彩石的项炼，别著璀璨的胸针，将头发烫卷，才来参加这场庆典。

    许多男女依循传统戴上面具。路德维克也不例外，来这的路上摘下野花，将它插在胸口的口袋上，并拿面具遮脸。

    不想被看到真面目──相较之下，他更想掩盖那些抓伤。伤淡了许多，但尚未根治。这样会把年轻姑娘吓跑的。

    （不，我已经娶妻不能追其他女孩，可是跳支舞还行。毕竟是一年一度的秋季庆典。）

    广场上人山人海，谈话声和笑声参杂其中，热热闹闹充满朝气，路德维克兴奋地走在里头，此时一名少女特别引他注目。

    她走在路德维克前面，两人稍微有点距离。

    要说他为什么在意这名女子，全因她时常停下脚步，左顾右盼四处张望，肩膀撞上其他人，不然就是绊到脚，或是被人从旁推挤、被人潮带往他方，情况令人担忧。

    她似乎不习惯走在人群里，被大批人群吓到，不知道该怎么前进才好，看起来很困扰。

    女子看著前方无法得知面貌如何，但她有纤细的腰肢，修长的手、脚踝细瘦紧致，背影透著一丝高雅。富含光泽的亚麻色秀发披在背后。

    年龄大约十六、七岁。

    左晃右晃的她站都站不稳，怕对方会摔倒，路德维克为此紧张不已。

    女孩突然在这个时候转身。

    她转动穿了皮鞋的小脚跟，打算变换方向，正要往前进的路德维克闪避不及，结果女孩小巧的头颅用力撞上路德维克的肩。

    「呀！」

    「哇！」

    两人都发出惊呼。

    女孩纤细的身体撞到他弹开，眼看人就要向后倒，路德维克赶紧伸手环上细腰，藉此撑住她。

    「对、对不──」

    对方用纯净可爱的声音道歉。

    途中抬起被面具遮住的脸仰望路德维克。

    「！」

    这时她吓到肩膀跟著抖动。

    「咦！呀──！」

    嘴里还爆出惨叫。

    （怎么啦，又是『咦！』又是『呀──！』。）

    路德维克也一阵错愕，撑住女孩的手反倒多加几分力道。

    「请、请放开我！」

    女孩除了挣扎不忘开口道。

    接著双颊变得红通通，说话声小到快听不见。

    「我、我已经没事了。」

    她补上这一句。

    「嗯、好。」

    看她羞成那样，似乎不习惯跟异性相处，连路德维克都跟著紧张起来。在他依言放手后，一头亚麻色秀发的少女垂下羞红脸庞，再次用细细的声音轻喃。

    「别担心……我要冷静，他没发现。」

    「咦？」

    「没什么！我先走了。」

    她火速转身背对路德维克，这次撞到前面的人，再度上演摔跤戏码。

    眼看她快要跌倒──

    「咦──小心啊。」

    路德维克赶紧从后方撑了第二次，女孩转头，除了脸甚至还红到脖子去──

    「别、别管我。」

    声音一度激动，说起话来又羞又窘，只见女孩重新面向前方，离开的时候一路跟人碰撞。

    路德维克担忧地目送，心想「真的没问题吗？」，结果对方不知为何停下脚步，悄悄转过头，似要窥探这边的情形。

    最后跟路德维克四目相对。

    「！」

    她吓了一跳，朝前方慌慌张张地跨步走出，不是撞到人就是被人推挤，之后再度停下脚步，转头看路德维克。

    两人又四目相对。

    「！」

    然后她接著走人，再──

    重复可疑的行为三次后，少女红著脸、咬住唇瓣折返，朝路德维克走来，满嘴牢骚。

    「真叫人困扰！你没事一直盯著我看干么？」

    「我看你好像不习惯人群，担心你出事。对了，什么事让你困扰？」

    「就、就是──被男人盯著看很不舒服。所以您别管我，快点去找您的女朋友──不对，麻烦你走人。」

    「女朋友？我没有要见谁啊。」

    路德维克答得困惑，少女则问得狐疑。

    「你嘴上这么说，其实跟性感的卖花女有约吧？」

    她说完还朝路德维克左右两侧晃眼张望。

    为什么提到卖花女？路德维克越想越困惑。

    「好像还没来嘛。」

    少女说著，这次在路德维克面前竖起食指。

    「你看起来是好好先生好像很容易受骗，就教教你吧。卖花不表示内在也跟花一样纯洁，楚楚可怜。卖花女其实是很厉害的骗子，不然就是杀手，故事里经常有这种情节──不对，这种事常有啦。像你这种外表俊美、对人亲切，乍看之下很受女孩欢迎的男人，容易一不小心就受骗上当。」

    「咦？咦咦？」

    没头没脑扯到杀手跟骗子，她在说什么啊？

    「例如将毒蛇藏在花篮里，花瓣涂毒药，拿尖锐的花茎当凶器封喉。」

    看花联想到暗杀，这样的女孩究竟……

    但对方是认真的，挑眉嘟嘴的样子好可爱。

    「还能拿花瓣塞住口鼻，让人窒息。就算她不是杀手好了，也可能是骗子。如果对方说她卖花筹家人治病的医药费，你就要小心了！若她说自己小时候被放入宝箱丢进河里，然后被老夫妇捡到，也要多加提防。」

    「知、知道了。谢谢。」

    （虽然奇怪，但这女孩好可爱。）

    还有她好漂亮。

    面具遮住脸的上半部，不过鼻梁很挺、唇形小巧美丽。被空中月亮和地面火光映照的肌肤也不遑多让，跟雪一样白皙透亮。

    若她摘下面具，肯定更美。

    身上穿著平民女子常穿的朴素小背心及上衣，另外搭件裙子，但用料不错，车工也很细。款式有点旧，很像过气的潮流服饰，可是这样反倒新鲜。

    重点是一举手一投足都很高贵。想必是哪家的顽皮千金偷跑出来，到庆典上游玩吧？

    听取少女异想天开的忠告逐渐变得有趣起来，路德维克憋住差点脱口的笑声，接著回话。

    「我会小心的。但我今晚真的没女伴。假如你跟我一样，也是一个人，要不要一起逛逛？」

    「咦！」

    少女隔著面具睁大双眼。路德维克则开朗地补充。

    「为了避免我被坏人骗去，有你把关比较安心吧？」

    此话一出，对方就慌了。

    「有有有有道理。跟你一起行动，一旦碰上杀手或骗子，我监视起来也比较方便……」

    她说完便高傲地扬起下巴。

    「好吧。就让你当我的跟屁虫。」

    「多谢相助。」

    看路德维克露出笑容，对方的脸再次染红，为了隐瞒还将脸转开。

    （这女孩好像也不习惯参加庆典，可能会有危险，我还是帮忙照看好了。）

    知道路德维克打算当监护人、真正的想法其实是这样，她可能会暴怒。

    「我们先去对面看看吧。」

    少女提议完踏出步伐，但她马上被人群推回来，根本无法前进，路德维克见状又强忍笑意。

    「最好别逆著人群走。这种时候别著急，循著人群流动的方向慢慢走就行了。」

    他在少女耳边建言，结果对方的耳根子红了，状似屈辱地低吟。

    「谢……谢谢。我就采纳您的建议吧，是采纳你的建议才对。」

    她边逞强边道谢。

    好胜归好胜，还是能诚实面对、采纳他人意见。有时会刻意否认较有礼貌的说话方式，改成一般口语，她平常说话八成很拘谨。

    （千金小姐配平民女子的粗俗口语，感觉好新奇喔。）

    路德维克的嘴角扬起，少女却跟他相反，嘴角不悦地压下。

    「你或许觉得我很迟钝，没那回事──不对，最好是这样啦。我脚程可快了。小时候还跑赢男生。只是没机会去人多的地方走动。但我的人生经验依然很丰富，见过不少大风大浪。」

    这般弱女子见的大风大浪肯定不怎样，路德维克光是要憋住笑意就费了好大一番功夫。

    （这女孩真的好怪，好可爱。）

    「所以我可以靠自己的力量向摊贩买东西。刚才您救了差点跌倒的我，让我请您吃顿──不对，我请你。这样就互不相欠了。」

    少女开始物色摊位。

    「选那摊好了。」

    她指向飘著香味的烤猪肉串商家，翘挺的鼻子频频抽动，眼睛为之一亮。

    嘴上说她要请客，其实是自己想吃吧。再一次，她差点撞到人，被路德维克撑住，嘴里呻吟之余，她慢慢移往串烤摊位。

    「给我两根。」

    少女得意洋洋，从丝质小袋子取出金币。

    「小姐，这个不收喔。」

    被摊商这么一回，她好惊讶，不知道该怎么办才好。

    「咦，什、什么意思？整个大陆都用这种金币啊。在罗德西亚也能用吧？」

    「可以。是如假包换的上等达路金币。可是我没钱找──」

    「找、找钱？」

    「拜托你给面额较小的货币。」

    「要面额小的……但我只有这个……那个，不用找钱没关系。」

    「这怎么行！这金币买下我们这间店所有商品还是找不开，那么多钱不能收啦。我做正当买卖好歹有三十年以上的资历。」

    「可、可是……那该怎么办……」

    少女好苦恼。

    ────那个人对外面的世界一点概念都没有，想拿金币跟摊贩买烤丸子，小贩说他没钱找不能收，结果那个人就慌了，还说『咦？咦？不能用这个付吗？』。

    路德维克想起母亲说过的话，关于她跟凯因国王相遇的片段，让他轻笑出声。

    「我来付吧。大叔，这样够吗？」

    路德维克说完递出两枚铜币。

    「没问题，多谢惠顾！刚烤好热腾腾，特别优待给你们大块的肉。」

    老板给路德维克和少女一人一根烤肉串，上面插了猪肉、马铃薯跟洋葱。

    女孩用五味杂陈的眼神紧盯烤肉串不放。

    「你不吃吗？」

    路德维克问她。

    「这样就被你请了。该让我请你才对。」

    她念念有词，一副不能接受的样子。

    「谁请都一样吧。」

    「您这话就不对了！说错，听你在乱讲。」

    女孩发表高见时，忽然「咕──」的一声，有个可爱的声响传出。

    那不是用来掩饰懊恼的低吟，声音从她的肚子发出。

    路德维克又笑了。少女则满脸羞红。

    「你的肚子好像有话要说，它懒得计较只想快点吃。」

    「……唔。」

    「趁热吃比较美味，我们快吃吧。」

    话一说完少女就答腔，样子很难为情。

    「也、也对，都买了。晚点再找机会表达谢意。我不想一直欠你人情。」

    她在这方面没有妥协的意思，接著女孩向四周张望。

    「不晓得椅子在哪？还有能找人租刀叉吗？」

    「站著吃就好。」

    「咦？」

    「像这样。」

    看见路德维克朝烤肉串大口咬下，面具后方的眼睁得老大。

    但她随即露出欣喜的笑容。

    「这样啊！原来要站著吃！」

    「我要开动了。」

    女孩说完就学路德维克张大嘴巴，一口咬下。

    可是她的嘴太小，肉没办法完全吃进去。再加上让她狠咬的肉还很烫──

    「好、好烫……！」

    虽然被烫到眼眶泛泪，她还是皱眉吞咽，努力将肉吃下去，最后张嘴发出叹息。

    「虽然烫，却很好吃！」

    她的脸再次盈满笑意。

    「我一直很想站著吃饭。好像在探险喔！」

    说起话来兴高采烈，之后少女端庄地吹肉，等肉凉了才小口吃。

    爱冒险让她嘴巴烫伤、肉梗在喉咙里，这些似乎造成困扰。但感动的程度依然不减。

    「好好吃。洋葱跟马铃薯只是用普通的料理方式烤一下，怎么会如此美味呢？」

    「嘴角沾到肉汁。」

    「咦！」

    少女赶紧用其中一只手擦嘴。这时路德维克伸手──

    「不是那边，在这。」

    他用手擦拭对方的嘴角，脸上带著笑意，少女的双眸隔著面具睁大，浑身僵硬。

    「嗯，乾净了。」

    在路德维克看来，这种事他常对妹妹萝蒂做，没什么特别用意。但少女慌乱的唇开始颤抖。

    「谢……谢谢……不、不过，随便摸女孩子不太好，说错，你这样很糟G。」

    四周人声鼎沸，她的声音听在耳里断断续续。话虽如此，看少女垂下红通通的脸蛋，嘴里念念有词。

    「那个──抱歉。」路德维克决定向她道歉。

    「话说回来，蜜糖核桃也很好吃，我推荐这个。」

    仍感到羞赧的少女抬眼回望。

    「真的吗……？」

    「要不要试试看？」

    「你说的那个……可、可以用金币买吗？」

    她担忧地询问。

    「我先代垫。等积到一枚金币的量，你再付我金币就行了。」

    「这、这样啊？那就不是你请客了，也好。」

    女孩说完终于高傲地扬起下巴。

    事实上，就算他们逛摊子到处吃、吃到她的肚子都快撑破，要吃到换算成一枚金币的量，可能得花好几个月。

    「对了，方便告诉我名字吗？我叫路迪。」

    听他这么说，女孩偷看路德维克一眼，扁著嘴、答得很犹豫。

    「我是芙洛琳。」

    「叫芙洛琳吗，念起来很轻快，是个好名字。」

    被路德维克称赞，对方显得手足无措。

    「你、你的名字路迪也很不错。对了，蜜糖核桃去哪买？」

    「往这边。」

    路德维克带她到摊位前。芙洛琳似乎也很爱蜜糖核桃。

    「咬起来好脆好美味。啊──可是糖黏在手上。不过很好吃。」

    芙洛琳当真烦恼起来。路德维克说「舔一舔就好」，当著她的面舔舔手指头，对方看了应道「真没教养。可、可是，手黏黏的，没、没办法」，跟著伸出粉舌舔手指，全程小心翼翼，还朝两旁张望。

    他们吃完就跑去看小猪赛跑，玩套圈圈、体验抓泥鳅等。芙洛琳显得津津有味，不管看到什么都双眼发亮，又惊又喜。

    这样的芙洛琳充满朝气和魅力，路德维克看了不禁莞尔。芙洛琳发现此事便满脸通红，人变得害臊起来，问话的语气既像在生气，又透著一丝羞赧。

    「你怎么动不动就笑啊？路迪。」

    「看你各方面都很生涩，觉得很可爱，芙洛琳。」

    听到这句话，对方的肩膀颤了一下，话里尽是懊恼。

    「你、你已经习惯了吧？」

    「算是吧，还满习惯的。」

    我可是以平民身分长大。走在人群里、物色提供美味料理的摊商，这些都是家常便饭。

    「心机好重。」

    「咦！？」

    「还以为你人很好容易受骗上当，害我一直替你担心，没想到跟女孩子交谈像吃饭喝水，你才是大骗子。」

    她好像误解「习惯」代表的意思，只见芙洛琳噘起嘴唇。被瞪固然令人却步，但那副纯情样依然可爱得不得了。

    「不过，幸亏如此，我已经知道你接下来想吃什么了。」

    「哦，那你猜猜看。」

    这时路德维克向摊商购买冰冰凉凉的草莓汁，再递给芙洛琳。

    嘟嘴的芙洛琳一脸惊讶，庆典的热气让她脸红红，这下变得更红了，她懊恼地回应「答对了」。

    「我的喉咙好乾。」

    接过草莓汁，芙洛琳一口气喝掉半杯。

    喝完又出现吃惊反应，一张脸笑吟吟。

    「Elooca!（好喝！）。」

    她高声大喊。

    用的是安德拉语。

    这次换路德维克睁大眼。

    芙洛琳则用空闲的手掩口。

    「你来自安德拉帝国？」

    问题一出，她的目光就在面具下游移不定，模样慌得很。

    「对、对啦……！讨厌，不小心说溜嘴。讨厌啦，怎么办。好讨厌喔，真是的，我都特别留意了，一、一时疏忽。都怪这杯草莓汁太好喝，人家不要啦。」

    她的小脑袋摇来摇去。柔亮的亚麻色秀发跟著晃动。看芙洛琳如此惊慌失措，路德维克萌生些许罪恶感。

    「难道说，我问了不该问的问题？」

    「对，就是那样，不该问！不、不是，不是啦……只是因为……听、听起来很冷淡嘛。」

    「咦？」

    「……在说我们祖国的语言。」

    她小声补充，整个人顿时缩成一团，头垂得低低的。

    「没那回事。安德拉语的发音很美，还有你刚才笑著喊『Elooca』真的好可爱，我很心动喔。」

    这时芙洛琳睁大眼抬头。

    「骗、骗人。我一说祖国的语言，人们就嫌听起来高傲，还说我狗眼看人低。没关系。他们说得对，我真的不介意……可是──」

    芙洛琳的音量又开始缩水。

    安德拉语从卡特莉娜王妃口中说出，听起来确实透著寒意，觉得有藐视意味，让人不自觉紧张起来。

    不过，芙洛琳的安德拉语很可爱。看法或许很主观，但听起来就是可爱，没办法。

    「这怎么行。对你说那种话，他们才失礼呢。你们祖国的语言，还有说安德拉语的你，全都非常美好。」

    神情悲伤的芙洛琳为之屏息，路德维克则用安德拉语缓缓地诉说，语调轻柔。

    「Erue sterra revania treece bella（能与你相逢是我的荣幸。真是位可人儿）。」

    卡特莉娜王妃下嫁前，他反覆练习这句话。

    那句话没能说给王妃听，眼下伴随路德维克吐出的甘美气息，自然而然脱口。

    芙洛琳垂下柳眉，旋即红著脸大叫。

    「Ney、ney（别说了、别说），快住口。你干么说这种话。Sberrow dellaforedia（会害我心动的），这样不行……Ana distangrella（就让大家讨厌我吧）……」

    她朝路德维克倾诉，达路语和安德拉语并用。说著眉毛越垂越低。

    细瘦的肩膀看起来好落寞，当服饰店小老板顺便为许多女性分忧解惑，这份使命感在路德维克心中油然而生，促使他轻声询问。

    「芙洛琳，这个国家无法为你带来幸福吗？」

    刚才还笑得那么开心，对眼前的一切兴致盎然。

    只见芙洛琳垂下眼眸。

    「大概吧……其实我不想来这。但我是闯祸精，家里的状况让我不得不……」

    她说些隐晦不明、让人猜不透的话，泛著泪光的眼看向路德维克，字字句句说得坚定。

    「不过，我对这个国家抱持憧憬。一直很想来罗德西亚看看。怀抱梦想，觉得罗德西亚处处都是美好的人事物。因为这里是自由的国度，还是童话王国。」

    「童话王国？」

    芙洛琳的唇──慢慢勾起一抹淡笑。

    虽然略显孤寂，但温婉的微笑透著憧憬，让路德维克的心没来由狂跳。

    芙洛琳静静地说著。

    「……罗德西亚的森林不是住了妖精跟魔法师吗？」

    「对，是有这种传说没错……听说由妖精女王统治的异域就坐落在森林里，所以不能进入森林深处。」

    路德维克想起前天晚上喝醉，迷失在森林之中，当时遇到一名蓝发少女。

    在这个国度里，传奇故事近在你我身边。罗德西亚人相信幻想生物确实存在，认为那是理所当然的。

    听路德维克如此回应，芙洛琳眼里的憧憬加深几分。

    「话说我的故乡安德拉帝国，空荡荡的冰原一望无际，坐拥大片森林的罗德西亚真叫人羡慕……」

    没想到土生土长的先进北方大帝国儿女会羡慕罗德西亚这种偏僻小国……如同国王路德维克憧憬在森林里生活的亚恩一家，也许是一样的心情吧。

    越是得不到就越珍贵，显得更加美丽。

    「安德拉的冬天很长。每天都下雪，不能去外面很无聊，所以大家会聚在暖炉前，一起说故事……每个人都有自己喜欢的故事……而我最喜欢『万事通波多』。」

    这故事在罗德西亚民间流传，路德维克也听过，经芙洛琳一讲就变得栩栩如生。

    「波多来自破产的名门贵族，是三姊妹里最小的一个，上面两个姊姊是乖巧文静的美女，却没有谋生能力，排行老么的波多姿色不及她们，却擅长搜集情报，她很聪明懂得分析利用，同时具备实践的勇气。要让她的姊姊跟王子结婚有个条件，森林里住了食人魔，要从食人魔城堡依序拿回被夺走的财宝，结果她最后打倒食人魔，自己也嫁给排行老么的王子。波多前往森林城堡的桥段总是令人期待。所以，当我第一次搭马车穿越国境，看马车跑在林木苍翠的森林里，心里就有个想法：『啊啊，这里就是波多故事的舞台，除此之外，还是许多故事诞生的地方。』……当下觉得好感动。虽然心情马上变差，没余力感动就是了。」

    「咦，怎么说？」

    被路德维克一问，芙洛琳便消沉下去。

    「我已经习惯铺过石板的装修道路了，不知道直接跑在泥土地上，马车会晃成那样……但我却兴奋过头，身体从窗户探出去，半路开始有种想吐的感觉。踩到平地上依然没有好转，稍为动一下都有可能吐在迎宾者的胸口上。我想早点独处，当下只觉得心烦意乱。」

    「真、真够折腾的。」

    「是啊。可是多亏这样，我被当成天生讨人厌的女人，幸好第一次见面就给对方留下彻头彻尾的坏印象。」

    「咦……你想……留下不好的印象？」

    「才、才不是。文法有点搞错了……唔。不过说真的，那座森林好棒。若来的人不只我一个，而是两个人，那就更棒了。」

    「两个人，另一人是谁？」

    胸口突然闷闷的。

    他记得这种感觉。

    跟他两人间气氛不错的女孩找自己商量恋爱烦恼时，就是这种感受……

    「该不会是男友──之类的？」

    路德维克故作镇定回问，只见芙洛琳的眉毛越垂越低。他心想「啊啊，常发生的事又要上演了。」，心里一阵失落。

    （不，我好歹是有老婆的人，可是她好可爱……让我作了短暂的美梦。）

    对路德维克复杂的心境一无所知，芙洛琳头垂得更低，交代后续情节时，表情就像为恋情苦恼的女孩。

    「他……不是我的男朋友。只是我一厢情愿，对方完全没把我当一回事。心里抱持一丝期待，想说我要来这边，他会不会出面挽留，或者在旅途中抢亲，结果都没发生。他本来就不是这么高调的人，论体力腕力赛跑的脚程，都是我占上风，还有他很怕麻烦，放著不管，连续三、四天都不用膳，也不洗澡……还常常不见踪影……他就是那样的人，我知道期待也没用，但我就是放不下……所以穿越国境时，我下了一个赌注。」

    「下赌注？」

    是说体力比女孩子差又怕麻烦，经常闹失踪，到底是什么样的男人啊？

    路德维克一头雾水地反问，芙洛琳那张小脸蛋则浮现坚定的表情。

    「只要我一直爱著他，恋情一定会实现。但那是我在心里擅自下的赌注。」

    她眼里的哀伤令路德维克心痛。

    啊啊，不行。你摆出如此专情的模样，会害我爱上你的。

    芙洛琳不会知道路德维克的心有多挣扎，然而她彷佛在躲避路德维克的目光，悄悄将脸别开。

    「可是这样会给某个人添麻烦……是我打坏他的心情，真的很对不起他……但我就是无法摆脱那种愚蠢的想法……」

    芙洛琳嗓音沙哑，面具后方的眼眸低垂，目光摇曳。

    路德维克的揪心之痛越发强烈。

    「又」来了？又是这样？

    女人一旦心有所属，对她投注再多的爱，都不会有结果。每个女孩到头来都会回去找旧情人。

    然后笑著对他说「路迪，你人真好」。

    当下只觉得心痛欲裂，意志消沉。

    从前乌尔丽克跟鞋匠男友破镜重圆步入礼堂，他就郑重发誓，再也不当「好人」，也不当恋爱谘询师，不去喜欢心中另有所属的女孩、跟人论及婚嫁的女子。

    那又是为什么，他还是喜欢上爱著其他男人的女孩？

    （不行。我已经有老婆了，也没对芙洛琳表明身分。比起让她伤心的男人，我更能替她带来欢笑，绝对不能有这种想法。）

    他已经不是服饰店的单身小老板。

    路德维克贵为一国之君，他的恋情是国家大事，让芙洛琳当女友形同罗德西亚国王的宠妾。

    到时他还能替芙洛琳带来欢笑？

    反而会让芙洛琳郁郁寡欢吧。

    （对，我不能被气氛迷惑。要转换心情。）

    一阵热闹的乐音适时从广场传来。

    舞会开始了。

    戴面具的情侣也好，没戴面具的情侣也罢，纷纷牵起彼此的手共舞。看起来好开心。

    为了替消沉的芙洛琳打气，路德维克爽朗地开口。

    「舞会开始了。我们也到广场上，跟大家一起跳舞吧！我最喜欢跳舞了！」

    芙洛琳整个人震了一下。

    似乎被路德维克的话吓了一大跳。

    「跳舞对我来说……不太……」

    她神情苦涩，嘴里低喃道。

    怎么了？

    手为何握那么用力，咬著唇低头呢？

    因为我邀舞吗？

    她为心上人的事苦恼，现在没心情跳舞？还是说芙洛琳跟卡特莉娜王妃一样，讨厌跳舞？

    担忧的路德维克开始观察芙洛琳。

    「啊！」

    小心翼翼抬头的芙洛琳突然睁大眼，同时大叫一声。

    「怎么了！」

    路德维克错愕之余不忘询问，这次芙洛琳伸长背脊，越过路德维克的肩，盯著某个点不放。

    「那个男人刚刚亲一个女的。」

    「咦？」

    他转头顺著芙洛琳的视线看去，成群男女转圈跳舞，一对戴著面具的情侣边跳边热吻。

    袖口和领口衬了蕾丝，年轻的金发男子身穿华服，除了接吻，他还在盛装打扮的女子身上乱摸──

    （唔哇！）

    就连路德维克都看傻眼。

    「芙、芙洛琳！我邀你跳舞不是为了那个，没什么企图，单纯只是喜欢跳舞罢了！想跟你一起跳舞。」

    看他拚命解释，芙洛琳的脸染上淡淡红晕。

    「不是，你误会了。我没有怀疑你，没有为接吻画面吃惊。啊，又来了！」

    男子伸手摘下女人的耳环，迅速收进口袋里，这一幕都被路德维克看在眼里。还摘除项炼，一起纳入怀中──

    「那个人是小偷！」

    芙洛琳在路德维克耳边尖声说道，音量压得很低。

    后来舞伴轮替，打扮得像贵族的金发男有了动静，将尚未回过神、依然感到陶醉的女子让给其他男人，接著在开心跳舞的人海中穿梭，像在游泳一样，动作敏捷。

    「必须追捕他。」

    芙洛琳当下立刻放话。刚才还为被动的薄情郎伤心，露出脆弱的表情，如今眼神却坚定得判若两人。

    见芙洛琳二话不说打算直接追捕小偷，路德维克慌了。

    「咦、咦！我们去通知警备队啦！」

    这才是正常程序吧。

    然而芙洛琳斩钉截铁地回应。

    「那样来不及。」

    她说完就转身跑走。

    「等、等等！危险啊！」

    路德维克边追边喊，却阻止不了。芙洛琳在人群里经常与人碰撞，显得岌岌可危。

    「闪开！让我过去！」

    这时却宛如野猪上身般旁若无人地猛冲，穿梭在情侣之间，变成裙o大肆飞扬、亚麻色秀发飘荡，一路横冲直撞的危险女孩，她的气势让一对对情侣发出惊叫声。

    「哇！」

    「呀，怎么了！」

    人们惊恐之余纷纷让道。

    （唔哇，这股干劲是怎样！）

    女孩子目击犯罪现场，不是该感到害怕吗？竟然主动趟浑水。

    「追捕小偷不是我们这些一般市民该做的！」

    路德维克边追边劝，被广场上燃放的火把、来自天边的月光照耀，芙洛琳甩著亚麻色秀发回头。面具底下的紫眸闪闪发亮，她当下高声宣示。

    「那从现在起，我就是奉国王之命办案的特务骑士！」

    路德维克听了一阵晕眩。

    「国王根本没下令吧！」

    被他指出盲点，芙洛琳又雄纠纠气昂昂地断言。

    「别担心，国王陛下不会有意见的。」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 第六章 特务骑士危机重重

    芙洛琳自称飞毛腿，这句话是讲真的。

    跑起来健步如飞，在路德维克前方快步奔驰，一下子就跑出舞池，当她来到街上、混入人群时──

    「Noela! Filarno!（让开！别挡路！）」

    途中换用安德拉语斥责，不再讲达路语，陆续在人群中清出一条路，拔腿狂冲。

    简直就像野生的悍马，不然就是初生之犊不畏虎的野兔。路德维克逐渐被她甩开，那头亚麻色秀发活蹦乱跳，为了避免追丢，他拚尽全力。

    （好快，快得不得了！你是赛跑大会的冠军喔？）

    庆典的嘈杂声远去，街上的行人也变少了，路德维克气喘吁吁地追赶芙洛琳，进入夜晚的森林。

    「等、等等我。」

    幸好芙洛琳疑似第一次跑进森林，被突出的树根或草丛绊到脚，趁她降低跑速，路德维克总算追了上来。

    他一股脑地握住那只小手。

    突然被人握手的芙洛琳满脸通红。

    「怎、怎么了──不对，你搞什么鬼！出搜查任务还做这种事。」

    「我不会做让你想歪的事，我们牵手吧。不然在森林里，你会迷路的。」

    路德维克诚心恳求。无法阻止这位悍马小姐就算了，至少让他套个缰绳。虽然说实话可能会遭人痛踢。

    而芙洛琳她──

    「唔！」

    ──她为之语塞。

    「我、我才没……想歪。凭你的为人，就算跟女孩子共处一室过夜，你也会尊重对方的想法，不会碰她一根手指头。」

    「咦，不至于吧。」

    跟心仪女子共度一夜却清清白白，这怎么可能。面对错愕的路德维克，芙洛琳有些害臊。

    「不过，走在如此茂密的森林里，这还是头一遭……」

    「好、好吧……既然您这么说，我、我就跟您牵手，不对，牵就牵……」

    这话讲得很冲。

    期间，从女士身上盗取珠宝饰品的金发帅男在树木缝隙间快速前进，彷佛刚才混在人群里轻松移动一般。路德维克跟芙洛琳则藏在树干后方，或者拿草丛当掩护，一面追赶他。

    「在夜晚的森林里追踪某人，好像『万事通波多』。波多独自一人冲进森林深处的食人魔城堡。」

    身旁的芙洛琳兴奋地低语。一开始出于害羞、牵得有些踌躇的手，如今已握得扎实，可能太兴奋了，握起来特别滚烫。

    都到这个节骨眼上，芙洛琳却一点都不害怕，已经不是傻眼了，甚至令人感佩。

    「你最好祈祷前方没有食人魔埋伏。」

    「就算有又怎样？刚才说过啦。我见过不少大风大浪。」

    「你遇过食人魔？」

    「这个嘛……只遇过城──家里养的猫。但它的绰号叫『杀手』，银色眼睛黑毛皮，这只猫很凶狠喔。」

    这下糟了。

    她果然不是特务骑士，是涉世未深的千金小姐才对！

    一会儿后，隔著黑压压的草木，被光照射的洋馆出现在眼前。

    「那里就是食人魔的巢穴吧。」

    情景酷似『万事通波多』，芙洛琳的眼神顿时增添几分光彩。

    金发帅哥朝洋馆笔直走去。

    这时左右两侧的树木发出喀沙声，有别于路德维克他们追缉的家伙，其他男子现身。

    左边两个、右边一人。

    跟第一个帅哥相加共四人。

    大家都戴著面具，处在夜色中，这几人的金发闪闪发光。

    路德维克跟芙洛琳躲在粗树干后方偷听，那些金发男朝彼此熟稔地打招呼。

    「喂，你那边怎样？」

    「我啊，得手一大票。」

    「我也偷了不少。这顶金色假发似乎效果不错。」

    「因为大家都在传路德维克国王偷跑出来参加庆典。女人一看到打扮像贵族的金发男，都以为他是国王，著迷得很。」

    「谢国王陛下。」

    几人聊著聊著就进入洋馆。

    （竟然有这种事，假扮成我偷饰品吗？）

    一想到艾蒂海德得知此事会斥责自己，跟他说「所以才请您别偷跑出去啊」，让他内心一阵消沉。

    「都怪国王陛下跟卖花女玩火，回去的时候兴高采烈。还故意说他过了美好的夜晚，女孩们才会满心期待，认为自己也有机会。跟那么冷淡的王妃一起过生活，心情沉重会想放松一下，我、我都明白，但他思虑不周。」

    芙洛琳恨恨地说著。

    那语气很像卡特莉娜王妃在挖苦人，惊恐之余，路德维克不禁想辩解。

    然而看见芙洛琳松开他的手、朝洋馆靠近，心里又是一阵吃惊，虽然理由不同。

    （唔哇啊啊啊，等等，跑那么快！啊、啊！已经跑到那里了。）

    芙洛琳似乎想窥探里面的情况，在那里找窗口。路德维克心儿怦怦跳，他追上芙洛琳，把她拉到建筑物的阴影里。

    「我们回去吧。向警备队通报地点就可以啦。」

    「不，要先找更有力的证据。」

    芙洛琳二话不说甩开路德维克的手，接著竟然开始爬洋馆旁边的树！

    树枝前端通往二楼的窗。

    「我很会爬树喔。」

    话才说完，当路德维克怀疑自己看走眼、频频眨眼时，她已经爬上去了。

    再从嘎吱作响的弯曲树枝末端大胆地探出身子，透过窗户窥探屋内情况。

    「好耶，他们刚好在那个房间谈话。运气真好。」

    芙洛琳开始讲些令路德维克冷汗直流的话。

    （听起来好危险！）

    不过芙洛琳完全不觉得自己面临危机，她沿著树枝慢慢爬，人更靠近窗户，隔著面具专心观察。

    「总共有七个人。啊，他们脱下面具了。」

    「芙洛琳，你快下来。我们回去吧。」

    再拖下去真的会有危险。

    要是被七个小偷攻击，一个是弱女子芙洛琳，一个是从前待在服饰店专门接待客人的路德维克，两人毫无胜算可言。

    「从这里看不清长相。啊啊，枉费他们还脱下假发休息。」

    芙洛琳一脸焦急样，继续爬树枝朝窗户接近。

    这时路德维克头上传出「啪叽」一声。

    「咦？」

    芙洛琳吃惊地睁大眼。

    树枝在下一秒断裂，芙洛琳掉了下来。

    「呀啊啊啊！」

    「哇啊啊啊！」

    芙洛琳发出惨叫、路德维克发出惊叫，两者重叠在一起。

    路德维克努力伸长双手，芙洛琳则压到上面。他支撑不了，抱著芙洛琳跌坐，还向后倒在草地上。

    「好痛，我的腰。」

    「你没事吧！？路迪！」

    「别管那个，我们快逃吧。」

    话还没说完，听到叫声的窃盗集团已冲出洋馆。

    正如芙洛琳所说，共有七个人。面具跟假发都摘下来了，凶恶的脸裸露在外，走贵族风的飘逸衣裳跟他们完全不搭轧，感觉很可笑。

    当然，路德维克他们没闲工夫笑。

    「你们是谁！」

    男人们朝跌坐在地的路德维克等人逼近。

    死定了！

    心脏跳到快冲出身体，但比起自己，他更该守护在一旁咬唇、面色苍白的芙洛琳。

    因为芙洛琳是女孩，路德维克是男人。

    关键时刻无法守护自己心仪的女孩，算什么男子汉。

    艾蒂海德说女孩子会为男人出乎意料的特长动心。

    不巧路德维克不是剑术高手，也没有偷练格斗技。

    我的特长是──

    脑子顿时清明起来，路德维克祭出当服饰店小老板练就的亲切笑容。

    「晚上好。」

    他走爽朗路线──有礼貌外加态度宜人，不仅朝对方微笑，还用开朗的声音搭话。

    如此亲切的招呼方式搭配眼前情况显得突兀，盗贼集团因此傻眼。芙洛琳也用惊讶的表情仰视路德维克。

    路德维克帮助芙洛琳起身，动作极其自然，不著痕迹将她护在身后，笑著环视这些盗贼。发现其中一人还是青年，身上穿著作工精细的高级服饰。

    其他男人的衣服乍看之下很华丽，布的质地却差强人意，剪裁也不理想。表示作工粗糙。不过，就只有那名茶发青年穿的衣服例外，论质料和外型都属一流货色。

    路德维克维持满脸笑容，靠近那名男子。

    「唔哇，看看这件衬衫，用了米特利亚产的丝呢！米特利亚产的丝经过层层把关，只出产少量的顶级货。市面上很少见，光泽完全不一样呢！」

    「对、对呀……你真内行。我请人调米特利亚的丝，订制这件衬衫。」

    对方开始跟路德维克聊起来。

    「上衣是格尔哥式织法，裤子来自某个贵族御用的巧匠希利亚，是他店里最新一期的作品。」

    「说对了，鞋子是雷格工房的，只有一双。」

    「居然是神手鞋匠雷格的杰作！穿在你身上竟如此完美！好惊人。真是太棒了！」

    「没有啦，衣服穿一流的，鞋子也要订制顶级货色。」

    被路德维克料中，青年很重视穿著，也很有自信，他心情好得不得了，刻意抬脚展示鞋子。

    但其他窃贼可不会闷不吭声。

    「喂，你到底是谁？」

    「你到森林里，不是为了聊穿搭吧？」

    他们恶狠狠地逼问。

    「当然！我跟她有要务在身，才到这间洋馆来。」

    路德维克立刻接话，不让对方有分神的机会。

    「事实上！」

    当他换上认真的表情，盗贼也专心听路德维克说话。

    「听说这间洋馆藏了我父亲留下的遗产。」

    「啥？」

    「你在说什么鬼话？」

    窃贼露出狐疑的表情，路德维克也大动作点头，就像在说「我懂你们的心情」。

    「我跟妹妹凯蒂也不相信。可是父亲的遗书写得清清楚楚，说他在这间洋馆藏了一万枚达路金币。凯蒂，给他们看金币。」

    他转头看，只见芙洛琳张著嘴说不出半句话，但路德维克一伸手，她就从丝质小袋拿出被点名的金币，将它放到路德维克的掌心上。

    「就是这种金币──」

    他说完用拇指跟食指捏住金币，朝窃贼集团递出。

    在全大陆的流通货币里，达路金币号称最优质最值钱、纯度百分百，被月光照得闪闪发亮。

    那帮男人的眼神为之一变。

    「喂，这是真货！」

    「你说洋馆里有这种金币？」

    这下路德维克点头的幅度更大了。

    「没错，有一万枚。」

    金额多到足以让在场众人下半辈子享乐度日。

    「在洋馆的哪？」

    「我们就是来调查的。」

    「结果呢，知道在哪吗？」

    「嗯。」

    「在哪？」

    男人们将脸凑过去。

    路德维克笑著回应。

    「将这枚金币丢出去。」

    他将金币举得老高，故意展示亮晶晶的达路金币。

    「丢哪就是哪。」

    话一说完，金币就被路德维克大力抛出。

    「！」

    它闪著金光画出一条抛物线，掉进洋馆后方的茂密林木间。

    男人们想都不想就朝该处奔去。

    路德维克则抓起芙洛琳的手，往反方向跑。

    跑了一阵子手放开，路德维克放声大喊。

    「你的脚程比我快，先逃吧！」

    「不要！」

    芙洛琳立刻用力回握他的手。

    发现路德维克等人逃跑，男人们追了上来。牵著芙洛琳的手，路德维克专心跑在夜晚的森林里。

    运气好，月亮被云遮住，夜色渐浓。

    可以利用夜色藏身──

    不过，那帮男人的声音逐渐逼近。

    好快！我们要加快脚步才行！

    穿过森林就能进到人来人往的大街上。为了执行庆典的警备工作，巡逻的骑士团人数也比以往多。

    他上气不接下气，心跳如撞鼓。

    握的小手如火烧般热烫。

    只有芙洛琳一人可以跑更快，路德维克为自己缓慢的脚程、不支的体力懊恼。

    「呀！」

    这时芙洛琳大叫一声。

    疑似被树根绊到脚。

    纤细的身体朝一旁歪去。

    「芙洛琳！」

    路德维克想抱住她、避免她摔倒，却被倾倒的芙洛琳拖累，跟她一起跌倒。

    「唔哇！」

    「呀啊！」

    两人同时出声，直接往草地倒去，旋转数圈再撞进茂密的草丛。

    小树叶和树枝擦过手脸发出啪沙声，为了不让芙洛琳遭殃，路德维克努力将芙洛琳护在怀里。那张小脸蛋就顶在路德维克的心窝上。

    说时迟那时快──

    「跑哪去了！」

    「刚才好像有声音！」

    男人们的脚步声和说话声就在不远处。

    芙洛琳的身子一僵。

    像在对她说「别怕，有我在。」并替她打气，路德维克将芙洛琳抱得更紧。

    月亮再次藏到云朵后。

    从草丛缝隙隐约可见森林内一片漆黑，唯独男人们的脚步声、搜索路德维克等人的粗暴呼喊清晰可闻。

    「可恶，这两个家伙跑真快。」

    「去那边看看。」

    「对了，有些人留在那边找他丢的金币，会不会瞒著我们自行分掉啊？」

    「对，有可能。我们随便找找，快点回去吧。」

    「就是说，那种小鬼跟黄毛丫头，不能把我们怎样吧？」

    「毕竟我们后面有──撑腰嘛。」

    那群男人的声音逐渐远去。

    路德维克则抱著芙洛琳，全程屏息聆听。

    芙洛琳也没有乱动，一直努力缩起身子。芙洛琳瘦归瘦却很柔软，小脸蛋就放在路德维克的心窝上，前不久才握住芙洛琳的手，她的脸跟手一样滚烫。

    纤纤玉足跟路德维克的脚互相交缠。

    参杂绿叶气息的高雅香气传来，可能来自芙洛琳的发和脖子。

    好像在哪闻过类似的味道……是最近让女孩为之风靡的香味吗？

    （闻起来……好舒服。）

    情况都这样了，那股香气却让他闻起来很心安。

    而芙洛琳依偎在路德维克身上，一直老实待著，让他觉得好可爱。

    路德维克放手要她抛下自己先逃，芙洛琳说『不要。』还回握他，反刍这些片段，让他觉得好甜蜜、心跳得更凶了，感到心满意足──当几名男子的脚步声消失，路德维克仍抱住芙洛琳。

    后来不知经过多久。

    「路迪……你还活著吗？」

    芙洛琳仍靠著路德维克，怕怕地问道。

    「嗯，芙洛琳。」

    听路德维克冷静应答，她才松了一口气。

    边警戒四周，路德维克率先爬出草丛，接著绅士地扶起芙洛琳。

    芙洛琳的面具歪掉，正要滑落。

    路德维克悄悄调整芙洛琳的面具，芙洛琳的肩膀则微微颤抖，她很紧张。月亮不见夜色浓厚，靠这么近仍无法看清她的真面目，但她的脸似乎很美丽，散发高雅气息。

    眼睛颜色也是，觉得她连长相和语气都神似卡特莉娜王妃，是因为两人都来自北国吧？

    基本上卡特莉娜王妃不会追捕盗贼，或者爬树偷看屋子里的情况。

    假如月亮没被遮掉，环境明亮，他们两个可能早就被那些男盗贼发现，路德维克想到这，背后再度冷汗直流。

    替她戴回面具后，芙洛琳仍羞怯地垂首。可能紧张的感觉还没褪去。

    「你还好吧？有没有哪里痛？」

    经路德维克询问，芙洛琳有些害臊，答话的语气一点都不温柔。

    「没事啦。」

    「那我们走吧。」

    当他笑著伸手，刚才的戏码又上演，对方有点害羞，还紧握他的手，让路德维克再次心头一热。

    不想看芙洛琳踢到树根或石头、被树枝伤到脸和手，路德维克跟她拉开一小段距离带头护著她，在黑暗的森林里逐步前进。

    来的路上为了阻止脱缰野马芙洛琳，他煞费苦心，如今换路德维克带芙洛琳走，小心踩著缓慢的步伐前进。

    非保护芙洛琳不可，觉得芙洛琳应该受人呵护又惹人怜爱，自从他出面对付窃盗集团，那些感受就悄悄撼动路德维克的心。

    走著走著终于离开树林，两人来到街上。

    被云遮住的月亮再次照耀地面，让他松了一口气。

    这时街道彼端有位穿著骑士团制服的少女骑马过来。

    头上绑了一束马尾，模样英挺──是即位大典上，跌到路德维克马车前方的女骑士！

    听说名字叫艾芙琳。

    有时会在城里碰到她。当路德维克跟她说『嗨，辛苦了。』，她就会红著脸挺直背脊。

    『早、早安！路德维克陛下。』

    声音听起来很紧张。

    国王身分穿帮就糟了，但艾芙琳碰巧经过这里算他们走运。

    路德维克刻意把声线压低。

    「骑士大人，这座森林里面有一栋洋馆，窃盗集团就躲在那里。」

    他叫住骑士向她说明事发经过。

    「什么！就是据报在庆典上行窃被害人的窃贼吧！不好意思，麻烦你们两位一起去本部走一趟。」

    她积极受理，立刻带路德维克和芙洛琳去警备本部。似乎没发现路德维克就是国王。游行事件让她看起来不是很能干，原来平常是这么英挺、积极处理公事的骑士。

    来到设在镇上的警备本部，数名在庆典上遭窃的女子出面陈情，希望他们早日逮捕犯人，找回失窃的物品。

    「我很宝贝的珍珠项炼被偷走了！」

    「替我把耳环找回来！」

    「那个人是金发的年轻男子，害我误会以为是国王陛下！」

    这些人聚在一起吵吵闹闹。

    其中最醒目的莫过于一名年轻女子，宛如红宝石的红发烫出华丽波浪，身上穿著豪华的礼服，脸上戴著镶满宝石的面具。

    「那个钻石戒指是传家宝！来头可大了，跟随随便便都能买到的劣质饰品差远了！」

    这名女子一直对警备兵咄咄逼人。

    一看到她，艾芙琳就高声大喊。

    「啊啊！」

    红发女子转头，吓了一跳，这时艾芙琳开口道。

    「是公爵家的特──」

    话还没说完就被女子火速冲撞，女子还张开手掌住她的嘴，把她的话打断。

    「你想说什么？像你这种粗俗的暴发户儿女，本小姐从未遇过。当然也跟公爵家毫无关系。」

    「唔咕唔咕！」

    遭人封口的艾芙琳瞪视红发女，想甩掉她的手。而红发女不让她得逞，嘴的力道加重几分。

    两人展开攻防战，路德维克跟芙洛琳则被人领至另外一个房间。

    在那，路德维克向警备团队长透露窃盗集团洋馆的事。

    「看你记得多少，告诉我那几人的特徵吧。」

    「可以借我纸和铅笔吗？」

    从队员手中接过纸张，路德维克轻松画出窃盗集团男性成员的长相，大伙儿为此惊呼。

    路德维克一一画出那些人，警备兵见状陆续高喊。

    「喂，这家伙不是骗子希塔吗？」

    「这个是小偷哥斯塔夫。」

    最后，看他画出那位穿著高价服饰的青年，队长脸都绿了。

    「这、这是！」

    他倒抽一口气，犹豫是否该那么说。

    「看起来……好像商人艾蒙特的三子。不，就是他。」

    最后还是说了。

    话说这个艾蒙特，瓦尔达公爵不希望路德维克即位，他是跟公爵走很近的富商。

    艾蒂海德说他最近出手阔绰。

    他的三子是窃盗集团成员？

    （对喔，过来追我们的窃盗集团成员说过，他们背后有大人物撑腰。）

    名字没听清楚，搞不好是艾蒙特。如果艾蒙特出手阔绰源自犯罪行为，事情就严重了。

    队长他们突然换上凝重的表情。

    「艾蒙特跟瓦尔达公爵关系良好。要是逮捕艾蒙特的儿子又搞错人──」

    「怎么办，队长？有大人物牵涉其中，我们不方便出手啊。」

    「可恶，都掌握足以当证据的肖像图了。」

    队员们话里透著懊恼。

    这时路德维克开口。

    「请你们立刻派兵进森林。」

    在路德维克身旁乾著急的芙洛琳一脸惊讶，她抬头望著他。

    警备队的队员也不约而同看向路德维克。

    路德维克用沉著的目光回看大家，嘴里说道。

    「艾蒙特靠瓦尔达公爵撑腰吧。对瓦尔达公爵来说，艾蒙特是重要的财富来源，很可能将这件事掩盖掉，藉此保护他。不过到时──」

    他转头看向专心听取、神情茫然的队员们，正气凛然地宣告。

    「到时路德维克国王会出手相助。」

    芙洛琳有些吃惊，众多队员也跟著面露诧异。

    路德维克笑著回应。

    「如果你们碰到麻烦，请跟侍从长艾蒂海德商量。她一定会采纳你们的意见。」

    为了削掉瓦尔达公爵的势力，艾蒂海德肯定乐于绞尽脑汁、贡献优秀的脑袋。

    而队长支支吾吾地发问。

    「你、你究竟是……唔，金色的头发、还有绿眼……难道──」

    路德维克选择执起芙洛琳的手。

    芙洛琳也红著脸，将白皙小手优雅地搁在那只手上。

    接著路德维克转头看这些队员，他们都被两人散发的贵族气息震慑住，路德维克则爽朗地宣示。

    「我们是国王指派的特务骑士。」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 终章一 芙洛琳的秘密

    下目瞪口呆的队长及其他队员，下仍在争执的艾芙琳及红发小姐，两人吵嘴内容不外乎「您是福尔曼公爵家的千金吧？」、「你认错人了。」，路德维克跟芙洛琳一离开就跑到庆典尚未结束的街道上，不停哈哈大笑。

    手紧紧交握，两人都很开心。

    「啊哈哈哈哈，太好了！这下窃盗集团肯定完蛋！」

    「特务骑士完成任务！好像打倒食人魔的波多，心情真好！」

    「我也是！」

    这还是第一次，他做了很有国王风范的事。

    知道国王能做的事只有替文件盖章，不然就是参加舞会和游行陪笑，教他浑身没劲。

    不过，还是有其他事情非得要国王出马。

    （要跟艾蒂海德说，叫她协助警备团。干劲都来了。多亏芙洛琳追捕窃贼。）

    当时虽然吓了一跳，但这样就能让艾蒙特的恶行摊在阳光下。

    （你最棒了，芙洛琳！）

    都没决定目的地，就在夜晚的街道上横冲直撞，还对彼此展现最真诚的笑容。脑袋变清明，心头带著热情的悸动，双颊发烫。

    他们跑啊跑，充满欢笑。

    来到无人的阴暗巷弄，清透的月光洒下，他们上气不接下气地喘著，再次看著对方的脸，朝彼此微笑。芙洛琳双颊发亮，看起来充满生气，面具之下，那对紫眸璀璨透亮。

    远方响起欢快的乐音。广场上的舞会仍未停歇。

    芙洛琳可爱的唇瓣上扬，抬头望著路德维克。朝他伸出白皙的手，用灿烂的笑容开口道。

    「我们来跳舞吧！我最喜欢跳舞了！」

    开朗的声音在路德维克心口绽放。他执起芙洛琳细滑美丽的手，开始踏起舞步。

    芙洛琳小巧的玉足裹著新皮鞋，轻快地舞动。在路德维克怀里，芙洛琳踩踏舞步，轻盈的模样就像一根羽毛。当初路德维克在广场邀舞，对方却答得犹豫，他还以为芙洛琳讨厌跳舞。

    然而她扬起清丽的笑声，舞跳得好有活力，乐在其中！

    每当裙o轻飘飞扬，白皙双足便如幼鹿弹跳，纤细的躯体画出柔美弧度，她调皮地倚向路德维克，一下子又拉远。可爱的眸子仰望路德维克，朝他绽放微笑。

    紧接著，芙洛琳眉心轻蹙。

    「你脸上的抓伤变多了。对不起。」

    她愧疚地道歉。

    在说逃离窃盗集团的时候，冲进树丛添的伤吧？跟猴子的抓伤相比，这不算什么。

    路德维克露出爽朗的笑容。

    「你的脸好乾净，芙洛琳。」

    「因为你护著我嘛。你好勇敢，路迪。」

    似乎想起两人在树丛中四足交缠，屏息互拥的事，芙洛琳的双颊染上红潮。

    路德维克的脸和胸也涌现热意，心跳加速。

    「我是男生。一定要保护你。」

    听他这么说，芙洛琳笑了。

    「是啊，路迪一直在保护我。」

    她轻轻地说著。

    「我从树上掉下来，你把我接住，被那群盗贼发现，就算无路可逃还是保持冷静，扯漫天大谎也不心虚，你看起来为人善良好像很容易受骗上当，不懂得拒绝人又不是硬汉，我很担心你，当下却判若两人，害我吓到。」

    「你对我的评价未免低过头了吧？我们两个今天才认识，我看起来有那么软弱吗？」

    「我、我认识一个人，他跟您很像。说错是跟你很像才对。他很容易慌张，感觉不怎么可靠，我以为你跟他一样……不过，欺骗盗贼的时候，路迪看起来很帅气喔。还有对警备队的人自称皇家特务骑士，那时也很帅。」

    「真的吗？」

    「真的，让人好心动。」

    芙洛琳开始转圈，柔软的亚麻色秀发从路德维克颊边抚过。有股高雅的清香──当她转回正面，微笑的脸庞充满陶醉之情，让路德维克的心怦咚直跳。

    「啊……对不起，你的金币被我丢掉。我会跟警备队的人反应，要他们务必找回。」

    此时芙洛琳优雅地摆头。

    「不用，没关系。」

    「可是……」

    「那个金币原本就是要付给你的。」

    「以之前的花费来看还是没办法找零，芙洛琳。」

    「不，早就超过了。你跟我一起冒险，像个男人挺身而出保护我。自从我来到这个国家，还是第一次过得这么快乐，心情雀跃。」

    清透的蓝色月光照耀，芙洛琳真诚的笑容让路德维克心跳加速。

    （我也一样，芙洛琳。当上国王之后，我从来没这么快乐过，不曾有过如此欣喜的感受。是你带我去冒险，像这样陪我跳舞。）

    ──我最喜欢跳舞了！

    路德维克想起芙洛琳面带笑容地仰望他，开朗地说出内心想法，一丝甜蜜的悸动掠过心头。

    （今晚我与芙洛琳相遇，是命运的安排吗？）

    青发少女说了。除了那个唯一，只要他渴望得到，其他东西都会为他所有。

    第七样东西会与他别离，却能拥有六件人事物。

    那芙洛琳呢？

    只要我一心期盼，芙洛琳就会属于我吗？

    她会爱上我吗？

    会成为我的恋人吗？

    身为国王有这种念头是不对的，经历一场冒险，迎来浪漫的一刻，埋藏在心里的爱意逐渐浮上台面。

    ──路迪。跳舞的时候要把自己当王，将对方看成女王。

    （不只今夜，只要芙洛琳今后也当我的女王，我将不惜一切代价。）

    路德维克用宠溺的眼神俯看芙洛琳，她跳舞的模样天真无邪，当两人跳得太急，他就不著痕迹压低速度，控管跳舞的节奏，温柔地引导对方，高涨的情感几近溃堤。

    ──那样一来，跟你跳舞的女孩就会爱上你。

    如今，芙洛琳正用陶醉的笑容仰望路德维克。

    「你的舞跳得真好，路迪。」

    （就像我爱上芙洛琳那样，要是芙洛琳也爱上我……她的眼神如此陶醉，芙洛琳也对我……）

    头上的月亮被薄云笼罩。

    那是一个契机。

    路德维克将脸凑过去，吻上芙洛琳小巧的唇瓣，芙洛琳的唇随之震颤。那份惊讶染上路德维克的唇。

    他轻轻地结束这个吻，芙洛琳则抬眼望向路德维克。

    对她而言似乎是天大的意外，芙洛琳张著茫然的眼轻喃。

    「Treeece karmaheler……deenoh（你竟然……做这种事）。」

    那些单字说得断断续续，让路德维克听不出芙洛琳如何看待这个意外之吻。

    他认真地倾诉。

    「芙洛琳，我想多了解你，跟你长相厮守。你可以当我的恋人吗？」

    路德维克已经有老婆了，就是卡特莉娜王妃。

    基于政治立场，他不能跟对方离婚。

    不过，倘若芙罗琳愿意进城当国王的宠妾，他就会像个男人负起责任，保护芙洛琳，并说服各路重臣。那样一来，他们就能永远在一起。

    可以终日和这个开朗又调皮、不知道接下来会有什么惊人之举的可人女孩跳舞。

    「……我吗……？要我当你的、恋人？」

    芙洛琳的声音小到快听不见。

    突然向她表明国王身分，只会让她不知所措吧。路德维克打算等两人关系更进一步，再慢慢跟她坦白。

    他现在只想要一个承诺，希望庆典过后还能继续跟芙洛琳碰面。

    明知芙洛琳喜欢别的男人。所以他才挑这个时候表态，让她明白自己不会只是恋爱谘询对象。

    「你……你不是有其他对象吗？对，你跟卖花女度过愉快的夜晚吧？」

    「我说了，没那号人物。假如有也是你啊，芙洛琳。这个夜晚有你相伴，让我找到真命天女。」

    芙洛琳为之语塞。

    路德维克则用芙洛琳的祖国语言──北方帝国的语言轻诉情话。

    「Loui ellma ameroze（请接受我的爱）。」

    白皙的手指用力握住裙片。咬著淡红色的唇，芙洛琳的头低垂下去。

    她陷入沉默，喉头微微颤动，伴随哀痛的眼神抬起脸庞，双手将路德维克的胸用力推开。

    「Estay romina crootus! Biney luijew! Elflowray! Inverdia! Rolltasia myrtina! Elbluejult! Brubrubru!」

    她皱眉摆出苦涩的表情，光顾著用安德拉语叫唤。

    说话速度太快，路德维克不懂话中含意。

    但他知道芙洛琳很生气、很悲伤，表情和语气已经表明一切。

    「拜托你讲慢一点，芙洛琳。」

    他发出恳求，希望能听出她在说什么。

    「Bru! Brubru!」

    芙洛琳讲了好几次「Bru」，是什么意思？

    很想知道芙洛琳的感受，路德维克拚命回想，却想不到。

    她用力摇头，亚麻色秀发飞散，转身背对路德维克，迈开步伐跑走。

    「芙洛琳！如果你喜欢我，哪怕只有一点也好，就去大鹿街的『鲍里斯服饰店』看看吧！」

    路德维克扯开嗓门叫喊，晃著亚麻色秀发跑走的芙洛琳并没有回头。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 终章二 王妃的秘密

    （果然不该没头没脑亲人家……）

    拂晓时分，回城的路德维克想起芙洛琳，心情变得好沮丧，拖著沉重的步伐走在长廊上。

    （应该多花点时间，博取芙洛琳的信赖，培养好感才对。）

    可是跳舞的芙洛琳看起来好快乐，仰望路德维克的眼也充满陶醉，唇瓣轻启，彷佛在等人吻她。

    看她用那种表情望著我，还以为我们两情相悦呢。

    （芙洛琳愿意再跟我相见吗？）

    虽然要她造访老家开的服饰店，但她有听进去吗？她会来吗？

    （那时芙洛琳说的安德拉语，是什么意思呢？）

    走著走著终于回到卧房，其实路德维克很想立刻倒在床上呼呼大睡，不过，他还是决定翻阅安德拉语字典。

    当时芙洛琳泫然欲泣，让他难以释怀。

    （也许她有什么苦衷吧。没错，好比芙洛琳暗恋的对象，那个不爱芙洛琳的被动男。）

    边回想芙洛琳说过的话，路德维克逐字翻查意思，慢慢拼凑成句子。

    「我看看……estay……romina……好像说过这些。」

    『你这个花花公子！』

    「咦？」

    查完单字，路德维克傻眼。

    『去死吧！爱扯谎的骗子！』

    他以为自己弄错了，重复确认好几次。努力找寻，看是不是有其他发音类似的单字，结果还是一样。

    『你最好下地狱！』

    字典上载了一些激烈用语，让他看得目不转睛。

    『我不想再看到你！』

    最后芙洛琳连呼『Brubrubru……』，查到那些字，路德维克更是错愕。

    『笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！』

    「怎么会这样！」

    哪有什么希望可言，芙洛琳把他甩了，对他讨厌得要命。

    他垂眼望著字典，嘴开开一脸震惊──

    这时窗户那边突然发出「喀哒」一声。

    路德维克转头，这一看让他吓到。

    「！」

    一个女孩贴在窗户上！还是刚才让路德维克失恋──在镇上分道扬镳的芙洛琳！

    （芙洛琳怎么在城堡里。被甩惊吓过度看到幻觉了？）

    一跟路德维克对上眼，芙洛琳就显得狼狈不堪，想从窗边离开。离开的动作似乎让她失手，不然就是脚滑──

    「呀──」

    她发出短促的尖叫。

    纤细的身躯朝一旁歪去。

    路德维克赶紧跑到窗边，打开窗户，双手并用抱住芙洛琳，将她拉到屋内。

    （不是幻觉！用手摸得到，还有体温！）

    这片混乱让他吓个半死，路德维克抱住芙洛琳，一屁股跌坐在地。

    x那间，芙洛琳那头亚麻色秀发勾到路德维克的榇衫扣子，紧紧地扯住。

    她的发开始滑动。

    （咦？）

    第一道朝阳从窗口射入，埋藏在亚麻色发丝底下的金发为之生辉，那是有如黄金浇灌的金丝。

    「Noah!（讨厌！）」

    她赶紧将头发调回去，但面具遭头发波及跟著歪一半，不同于黑夜，有金色长睫点缀的紫眸、端整的容貌在路德维克眼前清晰显现，清楚到不行。

    「！」

    让他为之屏息的是──眼前这个慌慌张张的芙洛琳神似卡特莉娜王妃。

    从最初相遇以来，他就觉得对方无论眸色、声音姿态都与王妃相仿。

    但他擅自做出解释，猜想可能是芙洛琳跟卡特莉娜王妃同样来自安德拉的关系。

    毕竟卡特莉娜王妃跟芙洛琳天差地别，表情和氛围恰恰相反。

    可是，真没想到会这样。

    都到这个节骨眼上，他依然抱持一丝「希望」，认为中间有什么误会，这时路德维克小心翼翼地提问。

    「莫非芙洛琳就是……卡特莉娜王妃？」

    亚麻色秀发缠在路德维克的衬衫扣子上，芙洛琳使尽全力跟它「作战」，脸瞬间涨红。

    面具已经掉了一半以上，那张脸就是卡特莉娜王妃没错。

    这下路德维克也慌了，慌得不得了。

    「咦，不会吧！芙洛琳真的是王妃吗？被摊商拒收金币，不知该怎么办才好，是那个芙洛琳？手被糖黏来黏去，害羞舔指的芙洛琳？自卖自夸号称人生经验丰富，见过大风大浪的芙洛琳？突然跑去追盗贼，说自己很会爬树却摔下树枝，这个芙洛琳是卡特莉娜王妃！？」

    路德维克每确认一次，芙洛琳──不，卡特莉娜王妃的脸就越来越红，单手摘下假发，将它压向路德维克的胸膛，另一手摘面具丢到地上，嘴里懊恼地嚷嚷。

    「对啦，我是芙洛琳。你只记得『本姑娘』的糗样吗，『路迪』。」

    「太扯了……」

    路德维克喃喃自语，他一脸震惊。

    「王妃不是很讨厌跳舞吗？」

    对，她确实说过这句话。冷著声说『我最讨厌跳舞了』，说得清清楚楚。

    这下卡特莉娜王妃又被堵到无话可说，理亏的她垂下眼眸，红著脸害羞地绞起平民女子会穿的裙子，最后还是放弃挣扎并补上一句话。

    「对不起。」

    ◇　　◇　　◇

    关起窗户、坐到沙发上，卡特莉娜王妃缩著肩膀，开始说明「事情原委」。

    「我说过自己有心仪的对象吧？我从小就立志当他的新娘，不考虑其他人，父王他们介绍的结婚对象都被我推掉。

    我揪出父王新找的情妇还威胁他，说要跟报社书面爆料，还威胁宰相，说我会把他引以为豪的金鬃马剃成秃毛马，还去调查每个大臣的不法事迹，打算拿这个要胁──结果都失败收场，后来计画让神殿发出神谕，说我跟那个人注定要结合，这将左右国家的未来，因为他住在城里，所以我趁守卫不注意爬屋顶爬窗户，每晚都去看他，非常努力。」

    努力方向错了吧……

    一国公主竟然威胁父皇跟家臣……还爬屋顶爬窗非法入侵……你不是血统高贵优雅又贤淑的公主吗？

    路德维克连半句话都吭不出来，眼前的卡特莉娜王妃垂头丧气，模样很可爱。

    「可是，我好像努力过头了……父王说我一直待在王国内，哪天不知道又会祭出什么有损皇室荣耀的惊人举动，决定把我嫁到坏风声不至于走漏过去的偏远国家。当时我认为这反倒是个好机会。」

    「……为什么？」

    引起那么大的骚动只能让她远嫁异国，路德维克能体会那位父皇的心情，这时他轻声问道。

    「知道我要嫁去那么远的地方，怕麻烦的他可能会挽留我，当时我很期待。」

    「……可是他没留你。」

    「呃。」

    卡特莉娜王妃发出高贵女子不会发的呼声，又变得很沮丧。不过下一秒，她的手用力握紧。

    「不！他之后可能会来接我。对，事情还没定案。罗德西亚是童话王国，这件事就是他告诉我的，他常说想永远留在罗德西亚搜集故事。所以他可能会追随我的脚步来罗德西亚，就像浪漫的童话故事，把我抢回去。没错，不能放弃希望。」

    她如此主张。

    接著又意志消沉。

    「所以……我不能跟罗德西亚国王变成真正的夫妻。」

    只要像以前在老家那样，做些惊世骇俗的事，新郎八成会跟她离婚。可是，她不能这么做。

    因为她的父皇一脸认真地断言，要是她嫁过去却闯出有损帝国威信的祸事，会将她强行带回祖国，关进宫里的地牢永世不得外出。

    威胁要断绝亲子关系，或者流放到国外，比起那些，她更怕这个。

    「父皇说了，希望我早点习惯下嫁的国家，婚礼一结束就把安德拉的随从召回祖国，但他『威胁』我，说他找人暗中监视我的一举一动，要我多加留意言行举止。」

    （当人家女儿居然被父亲反过来威胁……）

    「找人『暗中』监视，刻意挑明会让人很不是滋味吧？或许所谓的密探监视人并不存在，也可能是真的，他算准我会为此苦恼。如果真的有人监视，我闯大祸就会被关进地牢。不想伤及安德拉皇家的名声，又想彰显自己不配当罗德西亚王妃，只能伪装成冷酷傲慢又讨人厌的女人。我的外表过度完美，看起来就像一具人偶，感觉很冰冷吧？我的家人都长这样，大家齐聚一堂简直就是邪恶的帝王世家。这点一直让我感到自卑，不过，只要我持续扮演人如外貌的高傲公主，大家都会同情娶这种女人当妻子的你，或许会把我退回祖国也说不定。」

    「又不是物品要怎么退啊。再说按立场看来，你的祖国比我国强多了。」

    「……也对，不好意思。」

    她垂下眼眸弱弱地道歉。

    结婚当晚流泪是因为除了心上人，她死都不想跟其他人同床吧。

    这让路德维克心痛。

    「说话很端庄也是装出来的？这才是你的本性？」

    路德维克提出疑问。

    「对。可是达路语只学较庄重的讲法。来这以后，我偷听侍女说话，学会市井小民的说话方式。因为用敬语打基础，假扮成芙洛琳说话时，一不小心就会搞混。」

    「在这么短的时间内靠听力学会，真厉害──」

    偷听的事姑且不论……路德维克对此感到佩服。

    这时卡特莉娜王妃用有些愉快的语气说道。

    「要是那个人过来接我，我们两个一起出城，学会敬语之外的用法比较妥当，所以我努力学。我还探索城内各处，记住逃生路线，找逃脱用的通道，或是找高官的弱点以备不时之需，让我乐在其中。」

    「咦，你还干这种事！」

    「我很擅长暗中行动嘛。」

    这可不是公主该自豪的事。

    （她的确是爬树高手。刚才也不经我的房门，直接从窗户窥探，等等，说到窗……）

    「结婚典礼当天，从窗户入侵你房间的可疑人物该不会是──」

    「是我。我怕那个人在婚礼上抢亲，想说一定要确保逃生路线，就来个事前调查……」

    这下她尴尬地羞红脸。

    （新娘居然在结婚典礼前爬树跳来跳去，找寻逃生通道。）

    今天被吓好几次。通常这种时候，准备被人抢亲的新娘会在房间里低声啜泣才对吧？

    （头好像开始痛了。）

    「嗯──事情的来龙去脉我大致清楚了，那你为什么要参加庆典？还戴假发变装。」

    这点真叫人想不透。卡特莉娜王妃喜欢的男人在安德拉，没道理去传闻中路德维克会参加的庆典露脸。

    （难道她想掌握我的弱点？）

    可怕的想法闪过脑际。

    「因、因为我担心你。」

    「咦？」

    之前一直很失望，心想「啊──又要失恋了，结果她一开始就没有把我放在眼里」，这时路德维克的心狂跳一下。

    卡特莉娜王妃则抬眼看路德维克，开始小声说话，语气听起来似乎连她自己都感到困惑。

    「因为你人真的太好了。就算我态度那么差，你还是拚命找我说话，对我展露笑容……初、初夜那天也是，看我在哭就安慰我，说你不会乱来，善良到让人难以置信的地步。」

    你是好人，这句话用在情场上并不是夸奖。

    不过──

    可能是卡特莉娜王妃脸红的关系。

    说他是好人的时候，声音里参杂一丝困惑。

    路德维克的心再次小路乱撞。

    「还有，你的脸好帅好爽朗，对人亲切又体贴，城里那些女孩都想当你的宠妾，把你当目标呢。」

    听起来好像在吃醋，原来她这么想……思及此，路德维克的脸颊温度开始上升。

    「是非常理想的结婚对象，如果我平常对你太冷淡害你被坏女人勾走怎么办？一想到就坐立难安。所以我要调查你的情人，如果她是杀手，或者觊觎你的地位财产，是个骗子，我的使命就是赶走她们。」

    「所以你才不惜变装，离开城堡尾随我……」

    路德维克说话的声音也多了些许期待。

    卡特莉娜王妃从哪弄到假发跟衣服，感觉答案会破坏这份甜蜜感受，所以他没问。

    这时王妃垂下肩膀。

    「可是人太多害我迷路。后来你主动找我说话，当时心脏真的快停了。啊，芙洛琳是猫的名字。不是那只『杀手猫』，是那个人养的蓝猫，非常稀有……路迪？你的脸色好难看？还满头大汗。」

    （想起来了。我错把妻子当成其他女孩，还对她求爱。）

    怪不得她当时用安德拉语怒斥。骂我是游戏人间的爱情骗子情有可原。

    路德维克流了一身冷汗，低头一鞠躬。

    「真的很对不起！」

    卡特莉娜王妃听了一阵慌乱。

    「讨厌，你干么道歉啊。别这样。」

    「可是我向『芙洛琳』告白的时候，你很生气，还叫我下地狱。」

    「那、那是因为──你、你的言行以已婚男性和国王身分而言，确实过于轻率──可是我会那么激动，理由不只这些。」

    卡特莉娜王妃越说越小声，心虚地别开视线。

    「是因为……我──被你的话打动。」

    「咦？」

    她的脸开始变红。

    「不只那个时候，你接住快要跌倒的我，对我笑得好温柔，每次你出手帮我，心里就萌生一种──奇怪的感受。」

    「也、也就是说？」

    你喜欢上我？

    卡特莉娜王妃抬起羞红的脸，飞快的言语似乎想模糊焦点。

    「没办法嘛。大家都把我当怪人公主敬而远之，从来不曾遇过对我亲切的男人。像之前那样被人用宠溺的眼神注视，对我轻声细语，跳舞会温柔的引领我，甚──甚至是接吻─全都是第一次。还对我说那些话，向我告白──」

    对方用泛著水光的困惑双眸凝视路德维克，一股热意冲上他的脑门，逐渐麻痹他的思考。

    卡特莉娜王妃再用沙哑的声音续道。

    「我好怕……怕自己更心动。」

    所以她才六神无主，大声群啊

    路德维克的心怦怦直跳，不只脑袋，脸颊、耳朵、眼睛，这些全都染上热意。

    （她爱我。跟以前找我谈恋爱烦恼的女孩子不一样。我也爱她。芙洛琳就是卡特莉娜王妃，这才叫命运的安排吧？）

    路德维克满心期待，这时他开口了。

    「求你对我更心动，快点喜欢上我吧。我已经爱上你了。让我们成为名副其实的夫妻吧。」

    只见卡特莉娜王妃答得飞快。

    「那可不行。」

    她迅速放开被路德维克紧握的手，一字一句说得清清楚楚。

    （咦────照刚才的走向来看，没道理拒绝啊？）

    路德维克一脸茫然，她又斩钉截铁说了第二次。

    「我很专情。不会随随便便爱上其他人。」

    「你刚才不是说对我心动吗？」

    「那、那是因为，我不习惯跟男人相处。这不是爱意。对，第一次看双胞胎熊踩球杂耍也心跳不已，偷偷跑进神殿弄倒神像让头掉下来，那时心也怦怦跳，年迈神官长看了口吐白沫昏倒，一样让我心头狂跳，练习一次丢五把刀，不小心把父王的胡子砍掉一半，这也让人心跳加速。」

    （怎么这样～～～～）

    可能是路德维克的表情太惨，卡特莉娜王妃带著歉意接话。

    「我真的对你感到很抱歉。除了我，其他女孩肯定把你当成理想夫婿，一定会爱上你，像你这样的优质男，应该去找跟你相配的人，跟她过幸福快乐的日子。所以──」

    她刚才放开路德维克的手，这次用一双手紧紧地握住它。再朝路德维克探身，对他这么说。

    「等他来接我的这段期间，我会负起责任，替你找合适的对象！」

    王妃跟之前那些让路德维克失恋的女孩很不一样。

    这点被他料中。

    过去不曾有哪位女孩提出这么神奇的方案。

    「如何，这想法不错吧？我谈我的恋爱，你谈你的，我们互相帮忙，让这些恋情开花结果。对，我们缔结同盟，成为战友吧。」

    （当战友？）

    看著双眼发亮的爱妻，身为丈夫的路德维克哑口无言。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 艾芙琳之夜

    路德维克国王要偷偷跑去参加秋季庆典！

    听说这则传言后，女骑士艾芙琳开始想像害羞的自己跟国王并肩而行，走在热闹的庆典会场里，她还想到出神。

    国王陛下握住艾芙琳的手，用温柔的眼神注视她。

    『今晚就下骑士身分，当我的恋人吧。』

    国王这么说。

    『万万不可。我永远都是守护国王陛下的骑士，不能忘记自身职责。』

    答归答，整个人都被国王陛下的绿眸吸引过去……

    「可是，这种事情是不可能发生的。」

    骑著马巡视，伴随一声「唉──」，艾芙琳叹了一口气。

    国王微服出巡的事传得沸沸扬扬，这次庆典比往年还要热闹。尤其是年轻女孩怀著野心，希望被国王看上来个麻雀变凤凰，全都卯起来打扮。

    知道这些女人在想什么，一帮窃贼乔装成路德维克国王，从女性朋友身上偷取珠宝饰品，四处横行，光是已备案的被害人就超过十个。且人数有可能继续增加，所以艾芙琳就受命加入巡逻行列。

    她环视那些靠近森林、人烟稀少的幽暗巷弄，看是否有可疑分子出没，骑著马缓缓前进。

    乔装国王陛下的盗贼罪该万死。

    应该要抓住这帮人，将他们打入大牢，重刑伺候。

    不过，见一些女子大吵大闹，说她们的高价项炼和戒指遭窃，她害羞地想著「原来跟自己有相同妄想的人这么多」。

    怀疑自己看在他人眼里，可能也是这副模样。

    （唔──真是丢脸死了。）

    她一个人在马上痛苦地扭来扭去。

    由于艾芙琳突然上下左右剧烈晃动，受到惊吓的马发出嘶鸣，还想拔腿狂奔，她立刻安抚坐骑，再次发出叹息。

    （真糟。我一路走来那么努力都是为了成为出色的骑士，自从路德维克陛下进城，我就变得怪怪的。）

    以前的我更坚强，侍女们都很依赖我，不输同龄的男生，有坚定的思想。

    对，这样下去不行。

    要舍弃对国王陛下的非分之想，找回原本的自己。

    （就算之后遇到偷跑出来的国王陛下，他邀我一起参加庆典，我也要郑重拒绝。）

    她坚定地提醒自己。

    接著在马上雄纠纠气昂昂地续道。

    「首先要抓住那群假冒国王、十恶不赦的盗贼。话说回来，居然分不出谁是盗贼谁是国王陛下，真叫人遗憾。如果是我，不管国王陛下扮成什么样子，就算用面具遮住脸，还是能一眼认出。」

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 特瑞莎之夜

    「你的头发就像蔷薇色海波，肌肤媲美大理石，芳唇堪比红宝石，那双眼是顶级翡翠。」

    「哎呀，哪儿的话。」

    边跳舞耳边还传来各种甜言蜜语，福尔曼公爵家的长女特瑞莎陶醉其中。

    有人伸手环住特瑞莎引以为傲的细腰，是一位身材细瘦的金发男子。跟她一样，脸上戴著面具。

    这个人一定是偷溜出城的路德维克国王。

    跟在城里说话的时候相比，声音比较含糊，还低那么一点点，肩膀跟手也比较壮，身上那套衣服的装饰显得粗糙，质料给人廉价的感觉，会这样穿是为了掩人耳目吧？

    耳闻路德维克国王将溜出城堡，出现在庆典里，特瑞莎也悄悄来到镇上。

    广场的大片人群令她生厌。

    （你们把我当成什么了？给我让开！这样没办法找国王陛下啊！）

    正在忿忿不平时，乐团开始演奏，四周陆续出现好几对情侣，他们开始跳舞。

    特瑞莎处在正中央。

    （咦？咦？为什么那堆村姑有人邀，我却没人邀？当、当然，国王以外的男人都不值一提啦。）

    这时有人对不知所措的她迅速伸手。

    ──你是今晚最闪耀的女王。请赋予我权利，让我牵你美丽的手。

    对方是戴著面具的金发男子，特瑞莎见状心头狂跳。

    （难道说，他是国王陛下！）

    参加陌生的庶民庆典让她不知所措，神似路德维克国王的男子帅气现身。眼下情况足以让特瑞莎误解。

    除此之外，他边跳舞边用话语暗示自己身分高贵，平常被迫过无趣的生活，今天要放下身段，期待以一个男人的身分，到这里邂逅理想的女性。对方还对特瑞莎耳语，说他一眼就看出这名女子非她莫属。

    当下特瑞莎已经不疑有他，认为这个人就是国王路德维克一世。

    在国王的带领下，她不停转圈。

    （啊啊，您还是选中我了。也许国王陛下发现我是福尔曼侯爵家的特瑞莎，才跟我搭讪。没错，一定是这样。）

    特瑞莎持续为甜蜜的感受沉醉。

    ──我以前好像在哪里见过你。像是城堡大厅之类的。

    （看吧，果然是他。）

    路德维克国王一手抱住特瑞莎、将她拉向自己，另一手爱怜地轻抚她的颈部。

    （等我们跳完舞，国王陛下一定会跟我求婚。跟卡特莉娜王妃离婚，立我当王妃。得快点找人设计跟国王结婚要在典礼上穿的礼服。）

    这些念头在脑中盘旋，特瑞莎陶醉地闭上双眼。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ ～预告用扉页～

    艾芙琳：呜呜呜，国王陛下好可怜……竟冷落如此善良俊美堪称我国顶级的男人，王妃的口味一定很特殊，她喜欢的人就像山怪，长一身白毛，是不通人话的可疑分子。对，国王陛下是无辜的……

    特瑞莎：好长！这页可不是给你唱独角戏用的。是用来预告从下集开始，身为国王正统王妃候选人的我终于要大肆活跃。

    艾芙琳：贵族女子是什么模样，国王陛下已经从王妃身上学到教训了吧。要说谁能抚慰国王受伤的心，就是宣誓效忠国王陛下，赌上性命守护他的女人。不、不是在说我喔。

    特瑞莎：无妨，暴发户子女不值一提。预告资料显示，国王陛下的头号恋人是美少女，在城里的娇妻选秀赛拔得头筹，楚楚可怜又内向，激发保护欲。可不是在说我吗？

    艾芙琳：内向……？楚楚可怜……？

    特瑞莎：正是。这份资料写道，国王要跟人在城里工作的可爱侍女来场身分悬殊之恋。咦……侍女？

    艾芙琳：不不不不是骑士，是侍女（动摇）。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 后记

    大家好，我是野村美月。

    跟竹冈老师联手合作的新系列《通往乐园的廉正之路》正式推出！这是第一集。

    我一直很想跟竹冈老师携手创作幻想故事，甚至去年在派对上相见还用这句话拜托，「希望未来有机会跟您联手打造幻想题材」。

    不论幻想或现代，各有其优点存在，但其实我最、最、最、最喜欢金发角色。登场人物都变金发也无所谓，看到图里有漂亮的金发就会沉醉其中，时间彷佛在那一刻静止。

    此外，金发配紫眸无懈可击！从小坚信那是世界上最美的组合。如果设定成公主，爱弄什么发型就弄什么发型，洋装也可以随意穿搭，叫人难以抗拒。

    悲哀的是，综观我这几年写的现代题材，金发角色或公主殿下没什么机会出场。总有一天要推出金发＋紫眸＋身分是公主殿下的角色，这个想法持续延烧。到时一定要请竹冈老师描绘，我朝思暮想，没想到这么快就实现了！

    事实上，王妃原本是很有北国味道的银发蓝眼。《乐园》系列还是老样子，这部作品只写了第一集的初稿，没交出去一直放在手边，去年冬天跟编辑商量后，感觉应该能朝不错的方向修改，最后变成一个系列。但完稿交出，在选插画候补时，王妃依然不是金发。新的一年到来，我希望《吸血鬼》系列结束的时间比预定计画更早，这样就可以让竹冈老师接《乐园》系列了！结果顺利让老师接下。

    既然要请竹冈老师画，避免今后留下遗憾，就弄成金发＋紫眸＋公主殿下好了，王妃的外表因此做了修正。一拿到角色设定图，我就流下感动的泪水，「是金发～是紫眸～～是身穿白色礼服的公主～～～～～～」。

    还有一点，新系列是我很想写的后宫类型。

    写《Bad! Daddy亲亲坏老爹》、《月兔公主》还有《文学少女》的时候，我负责替有年龄限制的游戏写剧本。我出于兴趣逛美食网站结识美食作家，运气很好，这位作家替我牵线。我是彻头彻尾的机械白痴，完全没碰过游戏的超级门外汉，我很不安，心想「真的要让我负责吗？」。幸好在身边有人帮衬的情况下，我将几套故事一口气写完，觉得好快乐、好开心，写得很入迷。

    写著写著，我突然想试著架构幸福的后宫故事，尽管功夫还不到家，我还是写出让自己满意的作品。让那套作品小说化是我长久以来的心愿，但销量可能冲不上去，所以我就提出企划案，看能不能替现有小说加后宫。但这边也迟迟没有下文。因此这次能推出本作《乐园》系列，要感谢各方人士。

    「大家一起获得幸福」也不错呢～希望这个系列能让大家那么想，觉得很温馨很感动，我会努力朝这个方向写。当然，路迪他们要来到这种境界，还有许多难关等著克服。

    啊，关于王妃母国的语言，我写得超～～～～～～～～随兴，形同毫无规则可言，拿去做分析之类的……麻烦大家别这样，希望大家睁只眼闭只眼……（这招行不通吧）。

    最后要向各位报告的事跟《吸血鬼》系列外传（？）有关。大概明年才会出版，今年法米通文库预计发布书名及发售日等资讯，请大家再等一下。

    《乐园》系列第二集隔两个月发售，也就是一月三十日。这套作品也麻烦各位多多关照。（※以上为日本时间）

    二一五年一月一五日 野村美月

    新朋友、老朋友，你们好。

    我是负责插画的竹冈。

    这次走温馨幻想风。

    望各位能用温暖的心守候。

第一卷 第0位是来自北国的冷艳王妃？ 插图



第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 序章 王室的日常

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    「Belus reda leechey.（不合我的胃口。）」

    安德拉语是人称世上最美、最有品味的语言，卡特莉娜王妃则用安德拉语冷冷地「嘲弄」。

    城堡大厅被历史悠久的古老家具围绕，国王和王妃正在里头享用晚餐。而长长的餐桌上餐点琳琅满目，主厨为了远从北方大帝国安德拉下嫁的王妃大显身手，一道道佳肴都是王妃家乡的好味道，像是鱼子酱佐海胆肉冻，或者以顶级葡萄酒蒸煮牛肉块，再用三十种食材熬制而成的高汤炖煮，还有派皮加入优酪乳油裹制而成的安德拉式饺子派，以及在鲜红色炖菜表面以纯白冷优酪乳画上雪结晶的甜菜根炖菜。

    可是王妃却状似高雅地小口浅尝这些菜，金色眉毛动起来仪态雍容、朝翘挺的鼻梁靠去，美丽的脸庞更显寒气逼人。

    （唔哇……）

    为人夫的路德维克感到一阵焦虑，王妃的安德拉语毒舌秀就此揭幕。

    「Ell Andra deeney sellma bella billa loshutano della.（在安德拉宫廷里吃到的鱼子酱更香醇，如黑珍珠般亮丽硕大。）」

    「Feilay bill auoreaner taleechey tistta tomas greatelia.（饺子派的肉馅彷佛在舌尖上融化，滋味纤细富含酒香，不会这么硬这么酸。）」

    「Sherrima beato regarda baze della sareeno noah artei shesta.（甜菜根炖菜的调味也过于粗鄙，优酪乳绘更是一点美感都没有。）」

    要说谁能正确理解从王妃那对冷酷唇瓣流淌而出的安德拉语，就只有待在墙边待命的侍从长艾蒂海德吧。那是有著乾爽银灰色发丝配上沉稳灰眸、年龄不详的男装美人，纤柔美背挺出美丽弧度，脸上一直挂著淡然的神情。

    只不过除了「她」，其他人就──

    像是希望菜能对王妃的胃口、一直立正站好解说菜肴的主厨，还有怕对王妃失礼因而感到紧张、在那分切料理或负责排盘的侍仆，以及从旁协助的侍女，加上坐在王妃对面、用汗湿的手紧握银制刀叉者──即路德维克，他们全都僵著脸，脸上一阵青一阵红。

    就算听不懂她说的话，光凭那彷佛永恒冻土的冷酷语气和眼神也明白其中意涵。

    尤其是持续工作二十年、人称全国第一神厨的主厨，那对壮硕肩膀更是频频颤抖。

    「Dreece della belt Lodecian kellfalto tarna.（你还不如做罗德西亚特有的偏乡小菜。）Fellut Andrilerrow solutiona arood.（比起临时抱佛脚的安德拉宫廷料理，那种寒酸菜色还比较容易入口。）」

    主厨热爱他的工作，平日里一直勤于开发新菜色。

    「万、万分抱歉。小、小的先行告退！」

    他低头道歉回到厨房里。

    留在现场的侍仆和侍女纷纷投出谴责目光，王妃不以为意──继续冷冷地用餐，那些刚被说不合胃口的菜肴，依然被她完美地操控刀叉全吃下肚，连饭后甜点都优雅地吃光。

    「Laulia.（多谢款待。）」

    那话声彷佛能让空气为之冻结。王妃打算就此起身离席，侍从长艾蒂海德立刻出声。

    「Sheila raler treena fastamirra vinya ellarule fatimarsest vella.（今夜万里无云，月色很美。若夫妻一同赏月，倾谈月之皇女与青年猎人的恋爱传说亦别有风趣。）」

    她以一口美妙的安德拉语提议，还不著痕迹用视线催促路德维克。

    （来吧，也请国王陛下开口邀约王妃。你们俩一起赏月制造美妙气氛，今晚一定要行夫妻之实，生下继承人。）

    神情一派沉稳，灰眸却散发不容拒绝的威严。

    「咦、好……」

    看路德维克示弱，王妃马上接话。

    「Euly shella deeno raller moana vineria.（我「一个人」赏就行了。这样才不会坏了雅兴，月色看起来更美吧。）」

    话里有意无意暗示与根本是平民的丈夫一同赏月会坏了雅兴，美丽的下颚高傲地撇向一旁。

    「Good ignecia（晚安。）」

    有毛皮滚边的丝质洋装楚楚可怜地摆荡，连一点脚步声都没踩出，王妃直接回到她的寝室去。

    目睹这一连串互动，城内人员的面容越发僵硬。

    （就算她是治理北方大帝国的神圣皇帝掌上明珠，这样对待身为丈夫的国王陛下还是太刻薄了。）

    （嫁到偏僻的小国也好、下嫁有一半平民血统的国王陛下也罢，八成都让高贵的公主殿下不痛快吧。）

    （婚礼都过去两个月了，她还是不给好脸色看，只能靠那种装模作样的安德拉语交谈。感觉好差。）

    （国王陛下好可怜……）

    这类目光接二连三朝路德维克射来。

    「那个──……都怪王妃脸皮薄。你们看，对饭菜挑三拣四却吃个精光，她大概觉得很好吃吧。这点记得跟主厨说一声。」

    出声来个牵强的护航，路德维克也跟著狼狈地逃回寝室。

    国王路德维克、照理说应该是他妻子的卡特莉娜王妃，两人的寝室自然是一人一间。王妃已经下通牒，永远不准路德维克进她的闺房，王妃也不曾造访路德维克的房间。

    不过──

    夜上三更，在国王寝居内唉声叹气的路德维克听到「叩叩」几声，是敲窗的声音，让他更是深深地叹了一口气。

    他走到窗边将窗户打开，一名生著茂密亚麻色秀发、灵活紫眸的少女朝他探身。

    「晚上好，路迪。」

    那是罗德西亚人会讲的完美达路语，对方用开朗的语气说道。

    她是脸长得跟卡特莉娜王妃如出一辙、来自北国的野女孩芙洛琳。

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第一章 王妃在找理想的新娘人选

    「对了，你觉得呢？我扮冷酷王妃扮得怎样？觉得怎样？好不好？够得最佳演技奖吧？要扮坏人找我就对了！话说我这个人嘛，你看，外表美到不行看起来又冷酷，一直很擅长扮高傲的公主殿下喔。像这种时候，太过美型的坏人脸很好用喔。再说比起当清纯的公主殿下，扮坏心眼王妃可是有趣一千倍呢！都扮上瘾了。啊，拜托你让主厨放假。我在城里探险的时候偷听到的，主厨的老婆好像快生了。结婚第十年好不容易怀上孩子，其实他很想陪在老婆身边，却没办法请假。所以要由你开口，说准他特休以抚慰被冷酷王妃言语中伤的心，你要出面推他一把，路迪。还有，记得跟主厨说，比起高贵的安德拉宫廷料理，你煮的菜好吃多了、口感更好，罗德西亚的简朴佳肴应该要多做一点。前天出的马铃薯炒鸡肉真是美味极了。」

    这名表情丰富的少女正用达路语流畅地说著，她是芙洛琳。

    卡特莉娜王妃，那是她的真实身分。

    路德维克则替她捏把冷汗。

    「跟宫内主厨费尽心血制作的高级料理相比，朴实的乡土菜更好吃，这方面我颇有同感，可是芙洛琳，你不要从窗口探出来说话，太危险！就不能用一般方式从走廊进来吗？」

    以上这串话来自路德维克。

    「因为从我的房间到你房间，走阳台是最快的嘛。没问题，爬树或阳台移动，这方面我从五岁开始就是个中好手！安德拉皇城一到冬天就四处结冰，手脚都容易打滑爬起来很辛苦，相较之下这边轻松多了。」

    瞧她大放厥词简直不当一回事，平民女孩会穿的裙子下摆大胆撩起，少女穿过窗口，动作轻巧，落在松软的绒毯上。

    这就是放眼全大陆血统最为高贵的公主殿下……

    为何卡特莉娜王妃造访路德维克的房间要掩人耳目？

    路德维克为什么称卡特莉娜王妃为芙洛琳？

    其中缘由可说是万般无奈。

    公主从北方大帝国嫁过来，从小就一心一意爱著某人，至今仍梦想他总有一天会来迎接自己。

    ──我跟那个人命中注定要结合。因为我是他的救命恩人。那个人差点在城内书库被书埋到饿死，我碰巧赏他从厨房偷来的洋李蛋糕，救了他一命。那个人就倒在地上，看著我露出淡淡的微笑，还错把我当成妖精，他这么说呢。父王跟家臣老是用难听的字眼叫我，像是横冲直撞的小山猪啦、引发灾难的木蜂等等。

    （我之前也觉得你像白狼啊。但现在更像生著金色鬃毛的野马。）

    边听卡特莉娜王妃卖弄情史，路德维克一面在心里悄声嘀咕。

    卡特莉娜王妃惟恐天下不乱、我行我素的诸多行为随著年纪增长变本加厉，继续留她在国内有损皇家颜面，才把她嫁到谣言无法触及的偏僻小国，可见有多野。

    卡特莉娜王妃的父皇早就警告过她，倘若引发有失公主风范的骚动，会把她关进故乡宫殿的地下室，终其一生不许外出。

    所以她对外扮演桀骜不驯的公主，希望丈夫路德维克能主动休妻，但路德维克也有自己的难处，离婚没办法说离就离。

    因为这样，当初新婚两人的关系降至冰点，而在秋季庆典当晚，路德维克跟戴著亚麻色假发变装的芙洛琳遇上骚动事件（该说是芙洛琳去趟浑水受牵连），结果他们自称特务骑士协助逮捕盗贼集团，经历一番波折得知芙洛琳的真实身分是卡特莉娜王妃，两人缔结盟约。

    应该说是被迫结盟才对。

    ──在我等那个人过来迎接的这段时间里，我要负起责任，替你寻找合适的对象！

    路德维克声援卡特莉娜王妃的恋情，卡特莉娜王妃帮忙路德维克找到适合他的恋人。

    等王妃顺利被休妻离婚，就能迎接那位恋人当罗德西亚国王的新伴侣。

    ──怎样，这点子不错吧？

    芙洛琳一双紫眸闪闪发亮，兴奋地嚷嚷著。

    ──可是、那个！你才是我喜……

    路德维克爱上开朗的芙洛琳，支支吾吾地低喃，本人却没听进去。

    就这样，卡特莉娜王妃每晚都扮成芙洛琳朝路德维克的寝室去，探出身子问路德维克喜欢什么样的女孩，还说瓦尔达公爵家排行老三的千金是位端庄美人，有不少人追求她，侍女丽塔活泼的笑容似乎很对城内男性胃口等等，以上情报皆来自每日例行公事──城内探险，被芙洛琳开开心心地分享。

    ──你一天到晚在城里乱晃，会被当成可疑人物，是卡特莉娜王妃的事也会穿帮吧？

    路德维克替她担心，芙洛琳却不以为意。

    ──没问题啦。就算只换衣服跟头发，还是意外的不会被人发现喔。再说王妃的脸，大部分的人都只从远处观望，王妃来到他们面前，这些人也都低著头，不会一直盯著王妃的脸看，没几个人知道王妃实际上长什么样子吧。只知道她是拥有黄金发色与紫眸的绝世美女，跟安德拉的永冻土一样冰冷，是极其傲慢的女人。

    要是有什么万一，就用之前搜集的高官把柄跨越难关！芙洛琳这话说得好阳光，让路德维克一阵头晕目眩。

    原来你掌握城里人一大堆把柄吗！？

    是路德维克的家臣危机管理能力有问题？还是卡特莉娜王妃的情报搜集能力太强？他不敢细想。

    ──就算只有我们两个独处，你还是叫我芙洛琳吧。我也叫你路迪。这样一来，万一我们交谈被人听见方便蒙混过去，也比较安全吧。

    见对方用灿烂到不行的笑容提议，路德维克连反驳的力气都没了。

    顺便补充一下，芙洛琳似乎是卡特莉娜王妃心上人养的猫。是罕见的蓝猫，很黏他，他也很溺爱那只猫，她说自己也想像那样，被他温柔地轻抚喉咙，被他捏爪上的肉球。

    （你没长肉球，那种事不太可能吧……）

    但这句话路德维克实在说不出口。

    于是乎今晚也──

    「听我说，路迪！我想到一个绝妙的好点子！」

    宛如宝石的紫眸闪闪发光，看卡特莉娜王妃那样让人萌生不祥的预感。

    「呃……是什么点子？」

    当路德维克问完，王妃就双颊泛红地开口。

    「我要在城里盛大举办『理想娇妻选拔赛』！」

    「咦……理想娇妻……？选拔赛？」

    「对！要城里的人投票，让他们选出最想娶回家当老婆的女孩子。到时会有可爱的女孩、美人胚子，以及有个性受口味特殊人士喜爱的女孩将齐聚一堂，这样路迪也比较好选吧？比起慢慢搜集情报，这样更有效率。Elshellar dreachey.（我真是天才！）」

    芙洛琳兴奋到连安德拉语都不自觉迸出。

    （话说我喜欢的人是你。只要「你」当我真正的妻子，就不用另外找情人了，也不用被艾蒂海德催，所有问题都解决啦！）

    不对，我真的……喜欢她吗？

    她已经让路德维克惊吓过度兼极度傻眼，所以他也不确定自己是否喜欢对方。没想到她是这么野的女孩。

    路德维克的心情好复杂，芙洛琳则用雀跃的声音接话。

    「得尽快安排才行。至于营运委员长，就由礼宾处长卡夫卡担任。昨天我才刚掌握可以当王牌使用的弱点。他一定会爽快贡献心力。啊啊，不晓得会碰上什么样的美人或美少女？好期待～」

    ◇　　◇　　◇

    卡特莉娜王妃一旦下定决心，接下来的动作就快了。

    卡夫卡礼宾长为人认真不苟又严格，不晓得被抓住什么把柄，自王妃对路德维克大谈选拔赛计画后，两天过去，卡夫卡礼宾长大张旗鼓宣告即将举行城内理想娇妻选拔赛。

    投票期间为一个月。

    这段期间内举凡在城里工作的人、于城内出入者皆不问身分性别，会拿到绑成蝴蝶结的缎带。

    此外，城内的中央广场设有大型看板，第一位推荐人可以在看板下缘写上想娶回家的女孩姓名（※限单身），并留下缎带。谁想投给同一位女孩，只要往上加缎带就可以了。

    会在一个月后统计缎带数量，哪个女孩得到最多的缎带，将享有理想娇妻的殊荣。

    秋季庆典结束，目前处于冬天来临前都没有大型活动的时期，大出路德维克所料，城内因此朝气洋溢。

    「我要投给侍女丽塔！那开朗的笑容真棒。声音也很可爱。好想听她用那个声音说『您回来啦，老爷』──」

    「我会毫不犹豫选瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐。她不愧是三大公爵家的千金，不仅人美又有气质，还跟某位永冻土公主殿下很不一样，看起来很娴淑感觉会帮夫。」

    「我、我啊！要投给厨房的艾莉莎小姐。结婚还是要挑会做菜的女孩。」

    「是谁！谁写贝兹公爵家的宝小姐！她才十二岁！」

    「咦～宝妹妹我可以～」

    男人们正为要选谁吵得火热，未婚女子则为看板上是否有写自己名字一事坐立难安，已经得分、颇有人气的女孩们更是笑容可掬，将自身妆点得更加美艳。

    连三大公爵之一的福尔曼公爵家千金特瑞莎也不例外，开始投票后，宛如红宝石的红发在烫卷上更费工，蔷薇色的唇涂上蜂蜜，泛著亮丽的光泽，手扇的羽毛也比平常大上好几倍，「喔呵呵呵」的高笑声亦多使几分力，胸挺得更高。

    可悲的是，挺胸仍无法让原本就平坦一片的胸部增量，然而特瑞莎深信胸部大的女子都是没品笨蛋，这点对她来说完全不成问题。

    「喔呵呵呵，选拔赛第一名非我这个本国第一高贵的单身女子莫属。瓦尔达公爵家也好，贝兹公爵家也罢，都比不上福尔曼家。侍女更不是对手。」

    票投到第三天，特瑞莎得到最多的缎带，气焰更加高涨。

    旁边那群马屁精小姐也不忘美言。

    「这是当然。特瑞莎小姐可是未来要当罗德西亚王妃的人。」

    「说得是。如今连那个脸媲美永冻土的公主殿下都被比下去，大家都说罗德西亚名门千金特瑞莎小姐才是当王妃的不二人选。」

    特瑞莎听了又是摇摇羽扇，喔呵呵地笑著。

    「哎呀，是这样吗。」

    「是啊，还有小道消息指出，选拔赛拔得头筹的女子将被国王陛下迎进宫，当他的宠妾呢。」

    「什么！」

    特瑞莎皱起眉头，蔷薇色唇瓣紧抿。

    「宠妾不就是情妇吗。若不是迎我当正室，就算国王陛下希望，我还是要郑重拒绝。」

    「不愧是我们的特瑞莎小姐！」

    「好崇高的精神。这才是特瑞莎小姐。」

    「不过……要迎特瑞莎小姐这般身分的人入宫当宠妾，国王陛下肯定会把冷血公主送回北方老家。那样一来，特瑞莎小姐就是新王妃了。」

    「哎呀，这么说……也对……前提是事情朝这个方向发展。要我接受求婚也不是不可能。」

    手扇的羽毛啊，特瑞莎答得语带保留。

    「这样特瑞莎小姐就会当上罗德西亚王国的王妃！」

    「太棒了！」

    那群马屁精小姐跟著高声起哄。

    「喔呵呵呵，你们太性急啦。」

    「不，选拔赛第一名铁定是特瑞莎小姐。我也投给特瑞莎小姐了。」

    「我也是。」

    「还有我呢。」

    被马屁精小姐们教人心旷神怡的大合唱包围，特瑞莎想像自己当上王妃，羽毛得更勤，翠绿色瞳眸看似陶醉。

    距特瑞莎不远处有座树荫，头上结著长束黑发、看上去威风凛凛的女骑士艾芙琳正从那悄悄窥视广场情况。

    高挑美背拱起来缩著。

    「可恶，特瑞莎的羽毛太碍事，看板看不清楚。」

    她嘴里碎碎念。

    「虽、虽然上头不可能有我的名字就是了……我这么高大，手又粗，没有半点女人味，不曾收到男人给的情书，也没男人追过我……再说我是效忠国王陛下的骑士，不能太软弱像个娘们──有男子气概是不错。可、可是，话又说回来……还是希望谁能投我一票……」

    她仍缩著背，垫脚尖定睛观望。

    但特瑞莎的手扇羽毛依旧啊，无法看清板上的名字。

    「啊啊，快让开，特瑞莎。」

    艾芙琳除了臭脸还摆摆手作势赶人，下一秒突然又像泄了气的皮球。

    「在选拔赛中获得优胜的女子将被国王陛下纳为宠妾，传言是真的吗……如果是真的，我根本没希望……不、不对，我的工作是保护国王陛下，不当宠妾也没关系……」

    再来看看浑然不知外面传这件事传得沸沸扬扬的路德维克，他待在寝室里面对扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃，今天依然带著复杂的表情。

    「目前福尔曼公爵家的特瑞莎小姐暂时领先。她是发色宛如红宝石眼眸媲美翠玉走豪华路线的美女！瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐紧追在后！一头银金色秀发配上春草色瞳眸，楚楚动人才貌双全。第三名是侍女丽塔！个性阳光是个勤快的女孩。笑声爽朗，胸部又大。看起来很有弹性，让人不自觉想摸。若能把脸埋进去，肯定又柔又软。」

    「是喔。」

    路德维克漫不经心地应声，芙洛琳则报以灿烂的笑容。

    「对了路迪喜欢大胸部？小胸部？还是你喜欢平胸？」

    她开始问些有的没的。

    「我都好……」

    「这样啊，原来你大小通吃！选择范围一口气扩增喔！」

    那说话语气充满欣喜。

    「我的虽然不大却很美。若是这个大小，变成老太婆也不会下垂。当然，只能给那个人看。」

    芙洛琳红著脸一副害羞样。

    「希望那个人喜欢小胸部，但比起胸部，他对书的厚度似乎更有兴趣，看到厚厚的书摆在眼前，他会像小孩子一样露出天真无邪的表情，恨不得立刻扑上去用脸磨蹭那些书，哈！他喜欢厚书，表示更喜欢大胸部！？Soalla elue daies（那样就糟了）！Lileechey Lileechey（啊啊……怎么办），路迪你怎么看？」

    她朝路德维克慌乱地凑身。

    距离近得可以。

    这让路德维克万分尴尬、再也待不下去。

    「不晓得。那个──还有一堆案件需要我盖印章。」

    他说完就从房间离去。

    ◇　　◇　　◇

    （我又没说想找情人。话说芙洛琳的心上人，他真的会来罗德西亚接她吗？照芙洛琳的话听来，他对她好像没那个意思。芙洛琳也真是的，都承认自己在单相思了，怎么还能妄想成那样。）

    心头烦闷的路德维克并未前往国王专用办公室，而是去造访友人一家生活的住所。

    脱下国王在穿的繁复服饰，他换上简朴的榇衫搭长裤再加一件马甲，是常见的平民青年行头，穿过先前守门人告诉他的密道来到城外。毁损的城墙前放置货车，不受战火波及、悠闲的偏僻小国才有这种公用密道。

    站上能俯瞰王都城镇的山丘，吸著有些冰凉的秋日气息，路德维克接著走下山丘。

    他没进城镇，改朝城镇周边的森林去。

    罗德西亚的国土有三分之一被草木覆盖，是座森林王国。

    人们相信森林深处存在由妖精女王统治的异界，罗德西亚的孩童从小就被人教导「进入深林深处会迷失在异界之中，再也不能回家，要多加小心」。

    大约在这座森林的中段，一间简陋的小屋里，住著小提琴手亚恩跟他的家人。以前亚恩救过醉倒在森林里的路德维克，他在亚恩的家受到温情款待，让路德维克就此爱上亚恩和他的家人，不时隐姓埋名前去造访。

    「嗨，路迪，欢迎！今天也很帅气就跟国王陛下一样。」

    操著浓厚乡音、个头矮小的红发男出现，用和煦又亲切笑容迎接路德维克。

    平常就很杂乱的头发此时翘得更夸张，八成刚起床。亚恩傍晚才开始工作，去夜晚的大街、人声鼎沸的酒吧拉小提琴赚小费。过著凌晨才回家、一觉睡到中午的生活，经济面并不宽裕，但狭小屋内洋溢著家中孪生子的笑声，还有亚恩之妻苏珊卡在哄刚生下不久的婴孩，她那沉稳温暖的嗓音足以温暖人心。

    哄完婴儿让他进入梦乡的苏珊卡接著开口。

    「哎呀，你的头发翘起来了，亚恩。」

    她的手势极其轻柔，为丈夫的发抹上清水，替他顺了顺。

    苏珊卡的手留有乾裂痕迹及水泡，但连同这些一并包含在内，她有双富含女人味、温柔纤细又美丽的手，她本人还是生著一头浓密黑发配上水润黑眸，挺著丰满胸脯的水蛇腰美人。

    且舞技超越路德维克遇过的所有舞伴！

    苏珊卡婚前是位舞者，凭她的容貌和舞技想必颇受欢迎。

    然而时至今日，她脸上挂著满足的笑容，彷佛在说最大的幸福莫过于嫁给亚恩当妻子，除了对亚恩悉心照料，也很照顾亚恩的友人路德维克，还请他吃精心烹煮的菜肴。

    （娶到苏珊卡当老婆，亚恩是全天下最幸福的人。）

    对此有感而发，心中淌过一股暖流，同时也让路德维克内心一阵难受、心如刀割。

    （苏珊卡选择嫁给亚恩，她肯定也是世上最幸福的人。）

    在彼此心中，他们都是无可取代的，两人齐心协力撑起温暖的家，一点一滴构筑。

    还有幸生下可爱的孩子们，这些稀松平常的小事令人乐在其中，为之心喜。这样的亚恩一家太过耀眼，遥不可及、让他憧憬不已。

    「你怎么啦？路迪？在那发呆。」

    「没什么，是苏珊卡的炖菜太好吃，让我吃得太入迷。」

    「对吧？苏珊卡的菜最好吃了。」

    「我好高兴。多吃一点喔，路迪。」

    「谢谢。」

    苏珊卡又替路德维克盛一碗，亚恩也开心地看著，苏珊卡则对亚恩绽放柔和的微笑，让路德维克心口再次刺痛。

    他只待一下下，趁还未落下话柄让艾蒂海德碎碎念，路德维克赶紧回城。当他走向耸立在山丘上的城堡，脑里想起亚恩一家，心头便暖洋洋的，伴随些许心痛的感觉。

    （我没办法像亚恩那么幸福。）

    他的身分令自己无法随兴过活，不若先前在镇上当服饰店小老板那样。

    因为我是一国之君……

    不能构筑像亚恩一家那样的家庭。

    跟亚恩一家初次相逢是在深夜时分，路德维克在森林里醉到分不清东西南北，他突然想起当时作了一个梦。

    一名少女生著神秘的青发、酷似猫眼的金色杏眸，对他说出类似预言的话。少女说路德维克是天下难得一见的超级幸运儿。

    若他愿意，甚至能当上乐园的主宰者。

    ──众人欣羡的一切将纳入你手中。地位、财富、爱情、安稳的生活。为此你需要六件人事物相助，这些东西将属于你。

    唯独第七件，你永远得不到。

    （是第一件也好，第六也无妨，胸部是大是小都无所谓……我想要一个家庭。只想跟那位真命天女结合，让她当我的家人。）

    可是，若她是「第七位」，又该怎么办才好。

    脑袋变得沉重起来，一脸阴郁的路德维克正要通过城壁缺口──

    「米娜真是笨手笨脚。」

    「东馆的窗也是，都还没擦完呢。不过是扫一个地方而已，到底要花多少时间啊。」

    「就是说啊，太在意小细节了。工作方式要更有效率才对。这样别人会以为我们跟米娜一样，是派不上用场的侍女。」

    就在城壁缺口前方，城里的侍女聚在一起说话，气氛不是很好。看样子正在谴责一同工作的侍女动作太慢，被骂的侍女比其他女仆还要瘦小，听到这话身体缩得更小，头一个劲地垂著。

    「对……对不起。」

    声音听起来怯生生的，没入略为冰冷的阳光中。

    「我们接下来要替丽塔宣传忙得很，东馆走廊跟客房的扫除工作就交给米娜吧。」

    「如果丽塔拿下第一名被选为国王陛下的宠妾，她会替我们引介达官贵人。」

    「还有啊，虽然我们不如丽塔，但好歹有人投票给我们，得打扮得漂漂亮亮才行。还要保养头发跟肌肤，去多数男人会出入的地方卖弄甜美笑容，展现我们的魅力，忙得要命呢。」

    「反正不会有人投给脸跟围裙都沾满煤灰的米娜吧。」

    被同僚大肆数落不说，还遭人硬塞工作，但名唤米娜的侍女不曾反驳半句，只是一直低垂著头。

    （好过分……对了，刚才说到丽塔，就是目前排行第三的女孩？芙洛琳说她个性开朗胸部又大。）

    要是被人知道她背地里伙同自家人打广告，投票给丽塔的男性同胞肯定会幻灭吧。

    现在出去不是时候，路德维克待在用来遮掩缺口的货车后方，蹲著屏住呼吸。

    「你这次可别拖拖拉拉，要连我们的份一起努力知道吗，灰姑娘米娜。」

    侍女们带著笑声离去。

    米娜纤细的背脊向著路德维克，一双眼直盯脚边。

    这模样实在教人于心不忍、太可怜了，害路德维克不自觉出声。

    「像那种强人所难的要求，其实你用不著接受嘛。」

    「！」

    受到惊吓的米娜抬起脸庞。

    那头发丝在脑后绑成一束，浏海长太长盖到眼睛，双颊都沾著煤灰。制服跟围裙也满是煤灰。

    从货车后方探头的路德维克赶紧解释。

    「我不是什么可疑人物啦。」

    他边说边起身，不料衬衫衣o被货车的车轮勾到。

    「哇！」

    接著他向前栽倒。

    货车横著倒下，啪哩！一声，先是一记刺耳的声音响起，再来衬衫就破了，布料被扯开、正面的扣子弹飞。

    米娜吓了一跳，朝后方跳开。之后可能拔腿逃跑了吧，人不见踪影。

    货车倒下，路德维克趴倒在地，一旁的车轮发出喀啦声转啊转。幸好没倒到他身上。

    不过，这下颜面尽失。

    「她肯定把我当成可疑人物。要是带卫兵过来就糟了。」

    路德维克念念有词，正打算撑起身子。

    「！」

    米娜从树木后方状似不安地朝这张望，两人四目相交。

    她又颤了一下，然而对方先是犹豫了一会儿，接著就拚命鼓足勇气，朝路德维克靠近。

    内心紧张全写在纤细的肩膀上，口中挤出一丝声音。

    「那……那个……你的伤……」

    看来在担心路德维克是否因为受伤的关系无法起身。

    「别担心。你看，我没事啊。」

    路德维克赶紧起身，拿出当服饰店小老板培养出来的讨喜笑容，只见米娜染上煤灰的双颊泛起红晕，将脸别向一旁。

    路德维克这才发现自己的扣子喷飞衬衫正面全开、胸前一片坦荡，「这女孩看起来如此纯情，想必没看过男人的裸体」，他为此感到焦急。

    「哇哇、抱歉！」

    路德维克向对方道歉。

    「呃……扣子跑哪去。咦，只看到三颗。」

    他单手捉住正面的衣襟，一面捡拾掉落的扣子。

    「……麻烦借我、那些扣子。」

    这时一道细弱的声音响起，皮肤有些龟裂的小手朝路德维克伸来。

    「咦？」

    「……我、我有……带针……」

    她的肩头缩得小小的，彷佛拚了命才挤出这句话。

    八成不习惯跟男人交谈。

    再加上还跟从旁偷听的可疑男子两人独处待在后院里，说真的，她肯定很想逃。然而就算耳根跟颈子都红成一片，紧张得像个小可怜，米娜还是从围裙口袋取出针线，一针接著一针替路德维克的衬衫缝上钮扣。

    就连扣子洞口的破损处也仔细缝补。

    「唔哇，你的缝纫技巧真厉害。几乎看不到缝边呢。」

    路德维克对此感到佩服。

    他曾是处理衣物的专家，在路德维克看来米娜的手艺确实了得，且缝得如此细致却速度飞快，一下子就缝完了。

    「缝……缝得太慢，对不起。」

    咦──！一点也不慢啊！路德维克才要开口回应，米娜就用细若蚊蚋的声音回话。

    「我、我还有……工作要做，先、先失陪了。」

    话一说完她就低垂著脸，转身背对路德维克，小跑步离去。

    「本来还想好好谢谢她的说。」

    目送那头发扎得老土、制服不合身松垮垮看似沉重、给人脆弱印象的背影，路德维克惋惜地喃喃自语著。

    ◇　　◇　　◇

    （这女孩是不是常常像那样，被同僚塞工作呢……不是她动作太慢，而是其他人都把工作推给她，才会花那么多时间吧。脸跟围裙都被煤灰弄脏，是因为她细心打扫暖炉跟炉灶，肯定忙到连外貌都自顾不暇……）

    「国王陛下，您有在听吗？」

    「咦，哇！」

    路德维克一抬头就发现艾蒂海德那对知性灰眸近在咫尺，这才想起自己身处办公室，正在替大批文件盖章。

    只见艾蒂海德用沉稳的表情询问。

    「您怎么了，在那发呆。跷班跑出去玩，碰到什么让您挂心的事吗？」

    「唔。」

    真敏锐。

    就连路德维克再度偷溜出城的事，她肯定也看穿了吧。表情一片和稳，心里想的可不一定是这样。

    「没什么。只是有点累。」

    「原来如此。那些文件麻烦您看仔细。可不是章盖一盖就好。」

    嘴上这么说，即便路德维克表示意见「这部分的裁决还是先缓缓比较好吧？」，能干的侍从长仍会笑咪咪地应和「文件所载的案子我都审过了，全数确认完毕。就算国王陛下裁示通过亦不成问题。」，对此路德维克是心知肚明。

    「好，我会小心的。」

    他说完又回去盖印章。

    话虽如此，在后院遇到的那名侍女依然让他挂念──隔天当国王该做的工作抽空排个空档，路德维克到平常不会去的厨房周边、士兵宿舍、工坊一带晃荡，后来发现米娜跪在穿堂地板上努力擦拭。

    正打算出声叫她却想起自己一身国王行头，路德维克停下脚步。

    （当初那个可疑男子竟然是国王，会吓到她吧……这女孩好像很畏缩，我不想吓到她──）

    还在犹豫，昨天的情景便再次上演，跟她共事的侍女们朝这走近。

    「好耶！福尔曼公爵家的特瑞莎小姐在选拔赛中退到第三名，丽塔晋升第二！」

    「接下来要打趴瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐夺下第一名！」

    「之后为了宣传会更忙，我们的工作都交给你啦，米娜。」

    她们竟然说这么厚脸皮的话。

    「反正米娜没办法跟男人撒娇，要他们投给丽塔吧？」

    「就凭那张沾满煤灰的脸，能干的事只剩打扫吧？」

    听到与米娜共事的侍女们哄堂大笑，在门后偷看的路德维克简直气炸了。

    （这算什么。咕唔──真想出面骂骂她们，叫她们自己的工作自己做。）

    以前在服饰店当小老板的时候，每天都被一大票女性顾客围绕，对于女孩子的任性娇纵和心机都习以为常，连同这些都包含在内，女孩子光是施展这些女性特质就很有魅力，感觉很可爱。

    他想尽一份力助所有女性变得更加美丽动人，让罗德西亚美女如云是路德维克的梦想。

    但那些同僚对米娜的态度实在太超过。

    待这些女仆离去，只剩米娜一人，她继续擦地板，小手用力绞紧抹布，各个角落都悉心擦拭。

    路德维克依旧躲起来观望她的一举一动。

    （脸上沾了煤灰，头发绑成一束、长太长的浏海都好老土……但把脸擦乾净，再改变发型，应该满可爱的……）

    身材算娇小却不胖，胸部看起来也挺有分量。然而不合身的松垮制服毁了一切。他还发现米娜的颈部线条纤细又美丽，紧致的淡粉色双唇如花瓣般楚楚可怜，眼眸在浏海缝隙间若隐若现，有著酷似勿忘我的温和水色。

    （嗯，不错喔。感觉有潜力。）

    路德维克以专业裁缝师的视角出发，将她从头到脚仔细观察一遍，只要稍微下点工夫，米娜就能超越看不起她的同僚，成为魅力远胜她们的女孩，路德维克正感到跃跃欲试──

    「你看上那女孩了？」

    宛若银铃的嗓音突然在耳边响起，路德维克差点大叫一声「哇！」，他赶紧住自己的嘴。

    来人紧趴在路德维克背上，隔著他的肩膀，扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃兴致盎然，正在眺望擦地板的米娜。

    「嘘──嘘──！芙洛琳。过来这边。」

    路德维克将她带进另一个房间。

    「讨厌，她一直低著头，长相看不清楚。我可以再过去看清楚点吗？」

    「不行啦。还有，她又不是我『中意』的对象。」

    「嘴上这么说，你却用焦急又难耐的眼神盯著她看。连我过来都没发现吧。感觉眼中只有那女孩呢。」

    卡特莉娜王妃说到这稍微嘟起嘴唇。

    咦，我有看到这么入迷吗？那不就跟变态没两样？路德维克满心焦急。

    「那、那是因为……她天生丽质却平白浪费，如果是我可以让那女孩变得更可爱。她帮过我，我也想表示谢意……」

    「Nae、Nae、whale（咦、咦，什么意思）？」

    卡特莉娜王妃的脸逐渐凑近，用安德拉语提问。

    她抬眼盯著路德维克，就像在说「来快点招认」，路德维克只好放弃挣扎，向她坦承在后院的所见所闻，还有米娜替他缝扣子的事。

    卡特莉娜王妃听得津津有味──听到一半还露出心荡神驰的表情，路德维克的话一说完，她就接著大喊。

    「Sella rejouir!（多么美妙的邂逅！）」

    还睁著亮晶晶的紫眸回问。

    「路迪想让大家见识米娜的魅力对吧？」

    「嗯……嗯嗯，是啊。她变漂亮会比较有自信吧。」

    「那我们就当魔法师，将米娜打造成公主吧！」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第二章 灰姑娘侍女与裁缝师青年邂逅

    时间来到隔天。

    「怎么这样！有人投给米娜！」

    「咦────不会吧！」

    把工作全推给米娜，努力做宣传为的就是让我方代表丽塔登上选拔赛优胜宝座，这群侍女前往公开投票现况的广场做确认，却为之屏息、惊讶地瞪大双眼。

    就在板子最外缘，米娜的名字以美丽字迹记在上头。

    上面只放一个缎带，光只是这样，人们会不禁失笑，说她无人推荐就自己写上名字还放缎带，但这个缎带却跟其他的截然不同。

    其他候选人得到的缎带都由红、蓝、黄各色棉布制成，唯独那个缎带在阳光照耀下闪著金色光芒。

    「那、那个该不会是真金……？」

    「有这种缎带？」

    「真是前所未闻！」

    除了那群侍女，人们陆续出声，好奇那个缎带是什么来历。缎带不都是官方指定款，每人发一个吗。

    人们开始喧哗、质疑这是作弊手法，但营运委员长卡夫卡礼宾长出面宣示，说除了一般的缎带，另外还参杂纯金制特殊缎带。一个缎带仍代表一票，算法都是一样的。

    金色缎带的个数、该缎带发给谁并未公开，黄金缎带闪耀生辉，默默无名的侍女名讳就写在下方，两者相辅相成更加引人注目。

    （是我的名字……）

    待在广场最偏僻角落的米娜也一脸茫然。

    没受过像样的读写教育，米娜大字不识几个，只能看懂几个字。但那块看板上写的字串，她知道是自己的名字。

    （为什么？怎么会有人写我的名字。还有，那个金色缎带──）

    受到推荐丝毫没有半点喜悦之情，米娜只感到一阵混乱。

    （对了，米娜是谁啊？听都没听过。是在沙龙出入的贵族千金吗？）

    「她好像是侍女喔。」

    「咦？侍女！比最受欢迎的侍女丽塔还要可爱吗？」

    听见聚集的人群交头接耳，米娜的心为之紧揪、觉得好难受，全身血色尽失。

    （怎么办……有人投那么显眼的缎带，大家都在猜她是多么有魅力的女孩……但我根本不是那样的人，全身上下都沾满煤灰。怎么办、怎么办。）

    倘若现场有人指出那女孩就是米娜的话──心中那份羞愧让米娜快要不能呼吸。她赶紧拔腿远离人多的地方。

    不料一男一女挡住米娜的去路。

    「嗨，之前谢谢你替我缝扣子。」

    「初次见面，米娜。」

    她的肩头颤了一下。

    一头闪亮的金发、恍若晨间森林的明亮绿眸，这名青年似乎就是几天前米娜在后院替他补缝掉落钮扣的那位。当时她太紧张没将长相看清楚，可是美丽的金发与柔和嗓音令人印象深刻。

    至于另一名女孩，亚麻色秀发如瀑外加活灵活现的晶亮紫眸，是位姿色姣好的佳丽，面对初次相逢的米娜就好像见到老朋友一般，对她展露亲切的笑容。

    「你的事我都从路迪那听说了。叫我芙洛琳就好。很高兴见到你。路迪说得没错，你果然很可爱。」

    「我、我没那么……可爱。」

    自己身上沾满煤灰，跟可爱搭不上边。也没可爱到能让这位绝世佳人称赞的地步。

    一定要快点回到工作岗位上，否则会被其他人发现，沦为注目焦点。

    「对、对不起，先失陪了。」

    米娜说完就要离去，然而名叫路迪的青年再次大剌剌地挡在她前方。

    「我是常在这座城堡出入的裁缝师。先前你帮我缝扣子的时候，我发现你的制服尺寸好像不合身，让我耿耿于怀。」

    「咦……尺寸。」

    「你的上司已经批准了，就当是上次的回礼，可以让我修改你的制服吗？」

    「我是路迪的助手。既然要改衣服就顺便修剪头发吧！一定会帮你弄得漂漂亮亮。」

    宛如正午的阳光，这对男女从头到脚散发金光灿烂的明亮朝气，米娜被他们左右夹攻。

    「可是我、那个……」

    趁米娜还在不知所措，两人将她带往城里的贵宾室，要她进浴室洗洗澡。想也知道，除非是为了打扫否则她没进过贵宾室。这类房间专供国王和贵族使用。

    「没问题啦，我们已经获得批准了。」

    自称芙洛琳的女孩开口道。

    「我替你做面膜护肤，头发也洗一洗。来，进来吧。」

    她说完就抓住米娜的手，朝浴室走去。

    芙洛琳的手非常细致柔嫩，色泽白皙晶莹剔透，跟自己的粗糙手掌一比，米娜简直羞得无地自容，让她更加惊慌失措。

    「那、那个……可是。」

    米娜话说得好小声，人被拉进一间浴室，墙上刻著故事里提到的公主和骑士，里头搁著金脚澡盆，身上的侍女制服则被人脱掉。

    「哎呀！米娜的身体好漂亮！胸部也够丰满，看起来好软喔！」

    听到芙洛琳的惊叹声，米娜赶紧双手并用遮住胸部。对她来说拿大胸部示人实在太不检点。

    只见芙洛琳卷起袖子。

    「好了，要洗。」

    她开始拿香皂替米娜净身。

    「不、呀……」

    香皂是非常昂贵的东西，米娜至今只用水洗过身体。芙洛琳却极尽奢华之能事搓起一大堆泡泡，用海绵轻轻画圈搓洗米娜身体每个角落。

    七彩泡泡在米娜四周翩然舞动，花香扑鼻而来，让米娜洗到一半就出神地发愣。

    连同米娜的淡茶色卷发一并手脚轻快地洗净，芙洛琳趁米娜发呆藉机提议。

    「我替你修一下头发。」

    接著她拿剪刀修米娜的浏海。

    啪嚓！声让米娜回神。

    见米娜害怕地睁大双眼，芙洛琳报以灿烂笑容。

    「交给我吧，我从小就替家里养的猫狗和马儿修剪毛发，理发技术不输专业人士！我的娃娃也是，大家都有帅气的短发。连我自己的头发都不能幸免，自己乱剪不小心剪过头，变得像男孩子，被父亲大人臭骂一顿──当时算满失败的。不过，经历这些挫折，我的手艺应该有所长进才对，你就放心吧。唔哇──米娜的头发好松软，摸起来好舒服！」

    芙洛琳咯咯笑，嘴里说的话直令人提心吊胆，米娜心脏跳得飞快、快到差点害她断气。

    「我、我、不方便剪短……」

    她喘著声说。

    「是，我懂，我会替你剪出城里单身男子都想跟你求婚的美丽发型。」

    对方说得斩钉截铁信心十足。

    就这样──

    「哎呀，这是我有史以来最棒的作品！」

    替米娜剪完头发，芙洛琳用柔软的浴巾将那具身子擦拭乾净，朝她递出崭新的制服。

    「来，穿上这个吧。」

    米娜依言穿上衣服。不过，胸前的扣子一直以来都能轻松扣上，现在却变得很难扣。

    「好……好像、有点……紧。」

    虽然想办法扣上扣子，胸部微妙地撑起依然令她介意。腰那边也有点紧。米娜细细地轻喃出声。

    「那样恰到好处。改成这样，你极富魅力的身体线条才能彻底显现，路迪是这么说的。他说男人都对这个没有抵抗力。」

    与双颊霎时染红的米娜手牵著手，芙洛琳打开浴室的门。

    在房内等待的路迪一看到米娜就屏住呼吸，接著那对绿眸泛起陶醉的光芒。

    「你真可爱！米娜！」

    这下米娜的脸更红了。

    浴室的镜子被蒸气薰得雾蒙蒙，看不清影像，所以米娜不知道自己现在是什么模样。可是，既然他说可爱……

    「制服改成这个大小果然是对的。以前的尺寸太宽松，一开始穿可能会觉得紧，穿习惯就会觉得动起来比以前更顺。」

    「对，就是那样。不用量身体尺寸就能改出合身的衣服，不愧是前专业裁缝师。」

    「前……？」

    听到米娜喃喃自语──

    「不对，现在也是裁缝师。对吧，路迪。」

    「嗯。除了当裁缝师……我还兼差做其他的。啊……！裙子应该再修短一点。啊啊，不用脱没关系，直接站著就好。」

    话一说完，路迪就在米娜跟前跪下，使针线将裙o飞快修短。

    用针快缝裙o的路迪目光认真，看起来很专业，不会给人想入非非的感觉，可是裙o被男人撩起，米娜仍为此感到呼吸困难、差点昏死过去。胸前的扣子也因心跳得太快，几乎要爆开。

    「好，这样就可以了。头发像那样维持蓬松感自然垂坠是不错，但工作起来会碍手碍脚吧。米娜，你去那边坐一下。我帮你绑头发。」

    路迪似乎一开始就这么打算，事先准备手感柔顺的美丽缎带，另外还有可爱的发饰。

    他跟一旁的芙洛琳为此讨论起来。

    「这个水蓝色缎带比较适合米娜吧？」

    「不，这个发饰更符合当代潮流。」

    路迪边讲边伸出又细又美的手指，或转动米娜的发、或替她编织发丝，将它们整理妥当。米娜只能任由他摆弄。

    「好，完成啦！」

    路迪雀跃地喊著，芙洛琳则发出赞叹。

    「哇……」

    「请把您的手借给我，女士。」

    手被路迪恭敬地牵起，米娜怯怯地起身，由他领至房内的豪华镜子前。

    镜面擦得亮晶晶，将米娜全身映照出来。

    （这是……我？）

    那光景令人难以置信。

    镜里照出的女孩不染半点煤灰，也不土气。

    崭新的制服围裙恍若白雪，飘逸的澎澎裙身自细腰向下延伸，自裙o探出一双纤纤玉足。

    胸前饱满挺立，布料绷得紧胀，曾被煤灰沾染的脸一片白皙，泛红的双颊呈现蔷薇色泽，往日藏于浏海之下的水色瞳眸惊讶地大张。

    淡茶色发丝之前都只有往后方一绑就算了，如今重新编过，还加上发饰和缎带结起，彷佛高贵的礼品一般，看起来可爱极了。

    「你好漂亮，米娜！」

    「嗯！在我看来你原本就天生丽质，结果却比预料中更美！让人好心动！」

    芙洛琳和路迪兴奋地表态。

    米娜又是惊讶又是困惑，他们俩接下来的话让米娜一双眼睁得更大。

    「这下要挤进『城内理想娇妻选拔赛』前几名也绰绰有余。继我投的那一票，之后会陆续追加新的缎带吧。」

    「不，话可不能这么说。既然参加就要拿第一！」

    ◇　　◇　　◇

    不出芙洛琳所料，继最初投下的金色缎带之后，后续又多出几个缎带，不出五日便直逼三大公爵家的诸位千金、最受欢迎的女仆丽塔。

    「看到没？米娜的发饰又换新款了。作成花的形状，感觉超可爱的。」

    「缎带也是如假包换的丝制品，一定是最初投下金色缎带的推荐人提供。」

    「这么说来米娜背后不就有富豪支持者了？真教人懊恼──」

    米娜的同僚看到她变成大美女无不咬牙切齿，再看看单身男子们。

    「竟然有这么可爱的侍女！」

    「身材娇小又清纯胸部却很大，赞。」

    「她很害羞，出声叫她就会红著脸低头，这点也好可爱喔──我不选丽塔了，要投给米娜。」

    「我也是。」

    以上是他们的对话内容。

    米娜每天都会收到清洗乾净的制服，还附上用来绑头发的新丝带、天鹅绒制成的缎带、做工精细的发饰等等。

    深怕那些都是昂贵之物，路迪则对因此却步的米娜展露开朗笑容。

    「这些都是试作品。顺便做一下市场调查，米娜帮忙配戴就能得知女孩子接受度如何，对我来说很有帮助。」

    路迪说完领著仍有些害羞别扭的米娜坐到镜子前方，用缎带和发饰替她绑出漂亮的发型。

    他的手指相当纤细美丽，那指头轻轻掬起米娜蓬松的淡茶色发丝，将它们当作珍宝，再卷起那些头发，细心地编织，拿发夹夹住提起，接著替秀发上油，为特定部分创造轻盈蓬松感再让它膨起，米娜从旁观望，就好像看到魔法一样。

    让男人替自己绑头发，这种事米娜至今连想都没想过，她真的好难为情，视线不经意落到镜子上。

    路迪开心地动著手指，似乎对成果很满意，眼尾笑咪咪、嘴角带笑，这些米娜都悄悄地看在眼里，这时心脏又「怦咚！」地跳了一下，让她赶紧垂下目光，一连串动作反覆上演。

    「那个、劳烦您每天……帮我绑头发……真的很抱歉……路迪先生……您也很忙吧。」

    听米娜说得战战兢兢，路迪爽朗地笑答。

    「我利用上工前的空档过来，没关系啦。再说，想想今天要用什么方式把米娜打扮得可爱动人，让我乐在其中呢。」

    芙洛琳也从旁探头。

    「对啊。路迪他啊，工作时也在素描米娜的发型，还拿来跟我炫耀呢。」

    「咦，芙洛琳！你别泄我的底啦。」

    遭路迪斥责，芙洛琳调皮地偷笑。

    再睁著那对晶亮的紫眸，定睛凝望镜子里的米娜。

    「我跟路迪一样。让米娜变可爱是我的乐趣。还有，像这样跟米娜见面也很开心呢。」

    她说著便用力环住米娜的脖子。

    「哇，芙洛琳，你别来搅局。」

    路迪再次出声斥责。

    （跟我见面……很开心？）

    要说哪些人愿意亲近米娜，不管是以前在村子里，或者现在来到城里，那样的人都不曾出现过。

    今天芙洛琳还送米娜乳霜，用雕有美丽花饰的小巧容器装著。

    「睡前涂抹这个，手会变光滑。就算每天徒手攀登粗糙的树木也不怕，只要用这个乳霜护手，隔天就能晶莹剔透，米娜你可以试用看看。」

    她将容器放到米娜的掌心上，当时是这么说的。

    跟芙洛琳和路迪的美丽双手一比，做事常须碰水让米娜的手变粗糙，她觉得很羞愧便偷偷藏起来，也许对方发现这件事。才特地拿这个给她。

    小巧的容器施以精致雕刻，本身就像件珍宝……米娜出神地俯瞰它。

    容器侧边记有金色文样。

    「欧蕾……夫……」

    听到米娜念念有词，芙洛琳微微一笑。

    「这个念『欧尔嘉&#8231;布雷』。是安德拉那边的产品品牌，专出美容保养品。」

    她替米娜解惑。

    「就是那个预约还要等一年的牌子？这样应该满有效果的。」

    照路迪的话听来，想必是广为人知的知名品牌吧。

    此时米娜红著脸解释。

    「我……不识字……知道得不多……」

    芙洛琳的眼略为睁大，紧接著她开朗地回话。

    「这是安德拉语，跟达路语的发音方式有点不一样。不会念是正常的。再说了，虽然不识字，我还是能像这样跟米娜聊天啊？比只会讲安德拉语的王妃强多了。」

    「是啊，说得对。」

    不知为何，路迪答话时面露苦笑，接著又跟芙洛琳一样、笑著续言。

    「若米娜愿意多跟我们讲讲话，我们会很开心的。你就别叫我路迪先生，改叫路迪吧。」

    「还有我，叫我芙洛琳就好。」

    见两人一脸期待地提议，米娜好紧张。

    「……路、路迪……芙洛……琳。」

    话一说完，望著米娜的两张脸立刻亮了起来。

    「那我们明天见，米娜。」

    「若是衣服跟头发的事对你造成困扰，要赶快告诉我喔，米娜。」

    带著灿烂笑容的两人离去之后，米娜的心依旧暖洋洋，一直站在那边。

    路迪跟芙洛琳的耀眼程度都让米娜望尘莫及，她不懂，为何他们对自己如此亲切。

    此外，也不晓得他们是不是真的裁缝师。

    当时芙洛琳用调皮的眼神对她说「我们认识营运委员会的贵人」，所以才弄到金色缎带。

    可是，裁缝师的助手想跟达官显要攀上边有这么容易吗？

    路迪跟芙洛琳都很耀眼、散发高贵的气息，看起来不像区区一个裁缝师跟他的助手。

    跟他们在一起，米娜困惑极了。

    （不过……他们说跟我在一起……很开心。）

    不能抱持过多的期待。

    然而心中那股暖流仍未消散，米娜打开芙洛琳给的乳霜外盖，将脸凑近，一股芬芳香气迎面而来，让她的心情顿时轻松不少。

    ◇　　◇　　◇

    这个时候，外传感情不和睦的路德维克陛下和卡特莉娜王妃正手牵著手，兴高采烈。

    「啊──讨厌！米娜好可爱！看她红著脸小声说『芙洛……琳。』，让人好想用脸颊磨蹭喔！」

    「我也是！看她眼里泛著水光，抖著声叫我『……路迪』，我心里小鹿乱撞啊！」

    「她真是个好孩子！人这么内向畏缩，却很坚强很努力。」

    「嗯！缝纫技巧也很棒，工作勤奋，还有她那外貌保证吃香。将女孩子打扮得漂漂亮亮，果然是最棒的事！让我又有活下去的力量！」

    「你有看到广场的看板吗？米娜终于爬上第三名！跟第二名丽塔、第一名克蕾朵只有些微差距！」

    「有啊，当然看了！照这个气势不出三日肯定稳坐冠军宝座！」

    「话说我呀！发现有人因米娜可爱注意到她，或是因此夸她，就觉得兴奋到不行。」

    「我也是！看那些男人对米娜著迷，就想跟他们现一下，『对吧、对吧！我早就注意到了』。」

    「Selano（我懂！）」

    「等米娜拿下第一名，我们三人一起庆祝吧！」

    「好，希望米娜跟我们共享这份喜悦！」

    为同一个人加油打气让他们感到心喜，两颗心相随、合而为一。

    ◇　　◇　　◇

    隔天。路德维克了结替大量文件盖章的苦差事，浑身虚脱的他离开办公室，事情就发生在片刻之后。

    「路迪！不好了！」

    扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃出现，慌慌张张地赶来。

    「哇，你怎么啦，芙洛琳。」

    「排行大洗牌！跟我来！」

    被卡特莉娜王妃拉著手，路德维克跑到城堡前方的广场上，躲在建筑物喑处眺望选拔赛看板。

    「咦────？为什么那里突然多出一大堆票？话说那不是贝兹公爵家的宝小姐吗？才十二岁那个？」

    「就是她！昨天宝小姐还停在第八名，却突然集了一大堆缎带，跟后面拉大差距变成第一名。」

    「怎、怎么会？」

    「背后一定有强力的支持者。你看。」

    卡特莉娜王妃朝某个方向指去，那里有一群人。一位可爱的十二岁千金小姐待在正中央，生著一头柔顺黑发，有著纤细的项颈、纤纤玉手，身披柔软的银色毛皮，正天真无邪地喧闹。

    「我身边有神锅精灵，对我的要求都会照办喔。」

    「好厉害喔，宝。」

    「这该不会是银狐的毛皮吧？跟卡特莉娜王妃披的一样？」

    沐浴在同年友人投来的欣羡目光中，宝露出小恶魔般的微笑。

    「对啊。各位，这是神锅精灵用魔法变的。」

    摆动毛皮尾巴的动作也好可爱，四周的成年男性全都为之著迷。

    「宝妹妹超可爱！」

    「宝妹妹，她是天使！」

    「如果是宝妹妹，我愿意贡献所有的财产！」

    「没想到罗德西亚居然有这么多男性同胞痴迷幼女！真是失算！大家都是隐性恋童癖吧。」

    卡特莉娜王妃很懊恼。

    「别妄下定论。没恋童癖的男性占大多数。我们一起努力让米娜大放光彩。」

    路德维克对她这么说。

    然而到了隔天，排行榜再次大洗牌。

    这次站上榜首的前天还在第六名，是宝的母亲希尔德。

    她同时也是贝兹家的掌权者，位列女公爵，轰轰烈烈地谈过恋爱后招赘，十六岁生下宝，是妖艳的黑发美女。美男子夫婿六年前过世，当时宝六岁，之后便一直有恋爱绯闻传出。

    这次在选拔赛中也背负最年长候选人兼寡妇的不利条件出马，但她还是专攻性好熟女的客层、奋力突破重围。

    可是缠斗到现在突然间站上第一，可以感觉得到她本人与其支持者们充满执念──就是不想输给女儿。

    那两人在立了看板的广场上碰面，妖艳的母亲对上可爱的女儿，双方暗中交锋、激出火花。

    「这下你总算知道，比起乳臭未乾的小姑娘，好男人更易受处世娴熟的成熟女性吸引。别毛毛躁躁光顾著打扮，以后要勤练刺绣跟小提琴。」

    希尔德脸上浮现艳丽的微笑、对宝说教，宝则睁著闪亮纯真的双眸，人小鬼大地应声。

    「是吗──比起过熟烂掉，快要变地面落果的人，即将迎来最佳享用期鲜度够的女孩更符合市场需求吧～母亲大人太会逃避现实。」

    母亲和女儿的对决让周遭人士为之屏息。

    隔天瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐获大批票数支持，又夺回第一名。

    「果然选克蕾朵小姐才是王道！比宝小姐更有知性，清纯程度更胜希尔德大人，年纪也是最恰到好处的十六岁。」

    克蕾朵小姐的支持者站出来放话。

    第一名天天在变，这下选拔赛烧得更火热，同时还有候选人的服饰大比拚替赛事增温。

    宝亮出领口袖口都有贵重银狐毛皮豪气妆点的礼服，在罗德西亚城内至今只看卡特莉娜王妃穿过，她的母亲为了突显丰胸，除了胸前领口越开越大，还在上头镶了每颗价值都令人瞠目结舌的宝石。

    克蕾朵小姐是人称优雅娴淑的豪门贵妇，老家瓦尔达公爵门府卯足全力替她打扮，就连侍女丽塔都不例外，靠有钱支持者赠送的宝石或蕾丝打点发型。

    还有福尔曼公爵家的千金特瑞莎，手扇的羽毛逐渐加大，颜色也变得更丰富，如今那七彩羽毛大到连都有困难，只见她的手腕边边抖。

    著著，颤抖的手开始发疼，但特瑞莎凭著一股傲气硬逼自己笑得傲然。

    「目前看起来好像输给贝兹家跟瓦尔达家，但最后扭转战局获胜的人将会是我。是全罗德西亚血统最高贵、出自福尔曼家的特瑞莎。」

    自从掉到第七名就毫无动静，内心虽然为这排行感到焦急，对外放大话却显得从容不迫。

    另一方面，来看跟特瑞莎有过某种因缘际会的女骑士艾芙琳──

    「艾芙琳大人您也会帮我们的忙，替丽塔造势吧！大人您『很受女孩子欢迎』，请您帮忙吸票让女孩投给她。」

    平常动不动就来找艾芙琳帮忙的侍女们向她寻求协助。

    「明、明白……我会尽力帮忙……」

    虽然她答应帮忙，还是不免朝看板偷看。

    （我的名字……还没出现，嗯。没出现也无妨……嗯。）

    她在心里碎碎念。

    再来是路德维克跟卡特莉娜王妃，他们待在路德维克的卧房里，按照惯例开起深夜会议。

    扮成芙洛琳的王妃从窗口偷跑进来，一脸认真地断言。

    「这几天的投票果然很不自然。」

    「是啊，瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐本来就很受欢迎，重新拿下第一名也不奇怪，但一次来太多票了。」

    「可以朝票被人操作的方向解释。营运单位的人都被我抓住把柄，不可能未经许可作票，应该是其他人……」

    「听说有人在收购缎带。或许是那家伙把买来的缎带卖给热心支持者也说不定。」

    每个人只会发到一个缎带，票一旦投出去，那个人就再也不能投票。

    只不过，若是从他人手上买票，要投几票都行。

    跑去拜托认识的人，要对方投给自己支持的候选人，这种程度不算违规，但这么多的票被人不当买卖，问题可就大了。

    「嗯──」的一声，卡特莉娜王妃开始沉吟。

    「大量洗票的有贝兹家主事者跟她的千金，还有瓦尔达家的千金。他们有足够财力买票。外传选拔赛获胜会被国王陛下迎进宫当宠妾，所以大家才这么拚命吧。」

    路德维克一阵错愕。

    「什么宠妾？」

    「我想说事前先放出这种风声，方便你纳妾。当然，你想纳排行第二或第三的女孩当妾也行。或者一口气纳前三名。毕竟办这场选拔赛的初衷就是替你找爱人，你就别客气啦。」

    「谁跟你客气，再说我不需要三个爱人！」

    路德维克的声音不自觉大起来，失落感接著袭上心头。

    卡特莉娜王妃对单恋对象忠贞不二，照理说应该是纯情女才对，但在她从小长大的环境里，父亲和亲族男性坐拥妻子和情妇是很正常的事情，就出身庶民的路德维克看来，最根本的价值观早已偏差。

    （话说回来，跟米娜初次相见那天，那些同僚侍女好像有提到这类话题。）

    ──如果丽塔拿下第一名被选为国王陛下的宠妾，她会替我们引介达官贵人。

    原来那句话是这个意思。

    选拔赛因此炒过头，甚至出现舞弊行为。

    看路德维克伸手按住额头，卡特莉娜王妃正气凛然地开口。

    「总而言之，我们来查是谁在收购票吧。」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第三章 给柔柔微笑的她

    「你的排名又往下掉，米娜。」

    「真可怜～成为注目焦点的日子一下就过去了。」

    午后的走廊一角，跟米娜共事的女仆正在说她坏话。

    「你的祖母不知从哪个国家流浪过来，是可疑的占卜师吧。」

    「连在故乡的村子里也惹人嫌，大家都避免跟这一家人有来往呢。」

    「不管你再怎么打扮把自己弄得漂票亮亮，出生在那种流浪汉家庭，家世不错的男性都会对你敬而远之──」

    「说对了，米娜连大字都不识一个吧？因为你是从那种家庭出来的小孩，父母没教养，连最起码的教育机会都没有。」

    「家世显赫的男人不可能娶这种女孩。顶多去当情妇。」

    不管人家说什么，米娜都无法反驳、只知道低垂著头。

    （因为这些都是真的……）

    米娜的祖父母是异国人，村人都对米娜一家冷眼相看。

    从小，她就习惯被人讨厌。只能缩著身子、不发一语，等那些风暴过去，这是米娜仅有的处世方法。

    可是，人们毫不留情的言语依然让那颗心阵阵刺痛。

    就如她们所说，米娜连简单的读书写字都不会。

    村里的孩童都去教会读书识字，但米娜一家不上教会。所以米娜一路成长都跟识字无缘。

    来到城里工作才晓得这种人是异类，每当文字映入眼帘，她就浑身僵硬，觉得好丢脸、好悲哀。

    要是我能多少认得一些字──

    一心希望识字，却连该怎么学都毫无头绪，这让米娜越来越胆怯。

    「排名会往下掉，是因为大家知道米娜出自异教徒家庭吧？」

    「啊──搞不好喔。眼下还在追捧她的人一旦得知米娜是什么来历，到时就会看不起她，还会逃走呢。」

    努力当耳边风的话直击胸口，身体顿时变得冰冷。

    （路迪跟芙洛琳也会吗？知道我的祖父祖母是流浪异教徒，他们会讨厌我吗？）

    一想到原本温和的两人表情变得凶险，再也不搭理她，米娜就满心绝望。

    此时毫无预警地，一道衣物摩擦声响起，加上昂贵的鞋底「喀！」一声，在地上敲出清脆的声响。

    一同工作的侍女全都有所警觉、为之屏息，变得鸦雀无声。

    米娜抬著头，松软的银色毛皮出现在眼前。

    边缘饰以北方安德拉帝国才能捕猎到的贵重银狐毛皮，穿著那套富含光泽的白色礼服配银色鞋子，这位顶著一头闪耀金发、紫眸宛如宝石的绝世美女是谁──就连先前不曾见过她的米娜也在第一时间察觉。

    她赶紧低头。

    （王妃怎么来西馆？她的房间不是在对面那一栋吗？）

    卡特莉娜王妃拥有全大陆最高贵的血统，据说她为人傲慢冷酷。

    跟米娜共事的侍女们曾肆无忌惮地说王妃坏话。

    「皇帝的女儿又怎样，像那样难搞又带刺，国王陛下哪会爱上王妃啊。」

    「所谓的性格恶劣，就是在说王妃这种女人。国王陛下这么棒却娶到那种老婆，真可怜。」

    但她们却被王妃散发的冰冷压迫感冻住，全都缩起身子没了气势，不敢吭声。

    那股冰冷的气息，就连一直低著头的米娜也感受到了。

    「Sueena legilar.（真无聊。）」

    尖锐的话语有如冰柱刺出，在寂静无声的走廊间响荡。

    那是用安德拉语说的，无人知晓王妃话里的意思。

    恐怕连那些嘲笑米娜不识字的侍女也听不懂吧。

    人称世上最美最优雅的话语、让北方大帝国子民引以为傲，这种强势语言自帝国公主的冰冷唇瓣迸射。

    「Falis norvely whilto heenei.（家世背景和身分有那么重要吗？）」

    「Sheste della contany.（卑贱的人才会对此耿耿于怀。）Berula della peano Carla maulia gu deekec!（与其计较那个，还不如擅长缝纫、具备理发技术、爬树技巧高超，这些更有用呢！）」

    「Elda shella loosa pateeni forma onlia?（你们可有靠自身力量成就过什么，能为此自豪？）」

    那嗓音就如冰块碰撞发出的撞击声，满溢的威严和怒意让同僚侍女陆续在廊上下跪、朝王妃磕头。

    传言王妃冷酷无比，不知道会怎么惩罚自己。

    可能会被拴在牢里，拿鞭子鞭打也说不定。

    搞不好还会被判死刑！

    「万、万分抱歉。」

    「请您饶了我吧。」

    「我们不敢再犯了。」

    用安德拉语说的话一个字也听不懂，同僚们光顾著磕头，拚命请求原谅，后方的米娜也跪著，紧张地绷住身子，低著头不敢抬起。

    ◇　　◇　　◇

    「芙洛琳──是王妃才对！你、你在走廊上叫侍女集体下跪谢罪，这件事已经传得沸沸扬扬啦！一副要把人斩首的样子，还用跟冰砾没两样的安德拉语骂人，侍女们现在还怕得发抖，都快冻死了！」

    不等入夜，路德维克在走廊上拦住没扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃，偷偷来到空房间确认安全无虞后，耀眼金发披在镶了毛皮的白色礼服上、连周遭氛围都为之生辉的美丽王妃金色眉毛倒竖，噘起媲美艺术品的唇。

    「对，『的确』如此。因为那帮人将米娜团团包围欺负她！应该多说几句才对。我看米娜也很害怕，才点到为止，想到就一肚子火！啊────讨厌！早知道就马力全开把王妃演得更冷血，给她们来点下马威～～～～～～」

    义愤填膺之余，卡特莉娜王妃将整件事娓娓道来。听著听著，路德维克也气到浑身发抖。

    「她们把米娜讲得这么难听？出身自哪是谁的子孙一点都不重要，否则我母亲是平民百姓，不就没资格当国王了！」

    「就是说啊！可是米娜太内向无法回嘴……还有她好像对自己的出身、不会读书写字的事耿耿于怀。之前我送她欧尔嘉美容护肤霜，她也因不识字一脸羞愧，看起来很沮丧……」

    卡特莉娜王妃先是放下柳眉，接著又狠狠地扬起，拿在手里的薄书朝路德维克胸口押去。

    「所以说，路迪，你把这个交给米娜。顺便教米娜认字。」

    这是专门给小孩子看的绘本。封面画著身穿礼服的公主。

    「我正好要拿这个给你。这本书是用安德拉语写的，但旁边有标注达路语。当初说定要嫁来罗德西亚，我就开始学达路语，这是我那时翻的。」

    「这个绘本……不是你嫁过来的时候，特地从安德拉带来的吗？看起来读过很多遍，是你很宝贝的书吧。」

    ──罗德西亚是童话王国。

    话说在大陆上流传的诸多古老物语，大多来自这个被森林覆盖的小国，秋季庆典之夜，扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃曾目光陶醉地诉说。

    她不想结婚，却期待造访罗德西亚，当马车驶进深邃森林令她内心一阵感动──「这里就是传说故事诞生的地方」，身子从马车窗户向外探、探得太勤，还因此晕车。这时卡特莉娜王妃微微一笑。

    「没关系……我有带其他的书过来。而且这本书与其给我，还不如让给米娜更有效益。」

    这句话让路德维克心头一暖。

    王妃既傲慢又冷酷？没这回事！

    路德维克认识的卡特莉娜王妃总是真心为他人著想、为他人同仇敌忾，甚至替他出头，不吝于分享自己很宝贝的东西。

    勇气可嘉、另人敬佩，又温柔──是个好女人。

    这样的女人世间罕见。

    虽然暴走失控的王妃让人望之却步，但她真的很不错，路德维克连心底都浮现一丝暖意。

    「可是既然要教，与其找我还不如由你亲自送米娜书，教她认字……」

    话说到一半，卡特莉娜王妃打断路德维克，开口时一脸沉静、看起来有些落寞。

    「不，我要继续调查不当投票的事，书由你交给她，还要教她识字。毕竟……米娜以后可能成为你的恋人。这样比较好。」

    刚才还充斥暖意的心急速冷却，紧接在后的是一阵刺痛。

    （对……芙洛琳一直在帮忙，希望我跟米娜修成正果。）

    ──我会负起责任，替你找寻合适的对象！

    仰望路德维克的紫眸看起来好寂寞，一定是他多心了。

    因为王妃已将芳心许给某位男子……

    「嗯，就这么办，谢谢你，王妃。」

    看路德维克绽放开朗的笑容，卡特莉娜王妃的脸总算恢复光彩。

    「Arow deeno.（好，加油喔。）」

    ◇　　◇　　◇

    （我能不能爱上米娜、把她当成恋人看待，目前还是未知数……）

    跟卡特莉娜王妃道别后，路德维克换上扮成路迪会穿的衣服，拿著绘本在城内走来走去，只为找到米娜。

    （芙洛琳都出这么多力声援了，我也想成为米娜的助力。米娜是好女孩……）

    透过窗口远眺窗外，他看到双手并用抱著重物、正在爬楼梯上对面那座塔的米娜，身影来自那边的窗口。

    路德维克朝该处跑去，爬到阶梯的半腰处，从米娜背后出声叫她。

    「那个很重吧。我帮你。」

    「！」

    米娜吓了一跳，似乎害怕路德维克走得更近，人向后退去。

    （怪、怪了……？）

    路德维克知道米娜个性上非常内向。就连跟他们俩说话，至今仍紧张得不敢与之四目相对。

    可是最近小口绽放笑靥的次数越来越多，米娜还会怯怯的、试著跟他们攀谈。

    「路、路迪先生……」

    好不容易才让她叫自己「路迪」，怎么又变回「路迪先生」！

    面对大受打击的路德维克，米娜进一步开口。

    「那、那个……我果然……不适合、参加……选拔赛，像我这种人……不配……头露面……所、所以……你们不用……再送制服跟发饰……给我。」

    她努力用快要哭出来的声音编织话语。

    路德维克刚开始还听得一愣一愣，但心痛的感觉霎时涌现。

    （跟她共事的侍女对她指指点点，米娜很介意吧。）

    因为自己身世可疑，是目不识丁、没教养的人，身分地位有一定水平的人不会把她当一回事，她才自认不该在人前抛头露面吧。

    这名少女生性内向怯弱。他们认为让米娜改头换面变成大美人，因选拔赛成为注目焦点，对米娜来说有益无害，但比起华丽登台，她本人可能觉得羞耻感更重一些。

    （看米娜越来越漂亮，我跟芙洛琳在那兴奋嚷嚷，所以她才不敢说不吧……）

    「抱歉，米娜。我们好像忽略你的心情了。」

    「没……这种……事。是我……太没用……那、那个……真的很对不起。」

    米娜别开脸庞，试图避开路德维克的目光，开始爬楼梯。

    「等等，米娜。」

    「对不起。」

    「我有东西要给你。」

    「我已经、拿了……太多东西。真的不方便再收。」

    米娜的脚步加快，整个人上气不接下气、看似痛苦。

    抓住她的手留人可能会害她怕得要死，所以路德维克埋头跟著米娜走。

    （希望她至少能收下芙洛琳托付的绘本，假如米娜有意愿，我再教她认字──）

    「米娜，你先听我说。」

    ◇　　◇　　◇

    听我说。

    路迪从后方叫她，但米娜无法停下脚步。

    抱著沉重的货物，踩著急促的步伐登上阶梯。

    （对不起、对不起、对不起。）

    路迪并没有错。

    他不需要道歉。

    （可是……有路迪先生、芙洛林小姐这样华美的人对我好，愿意搭理我，我就飞上天了。忘记自己不该高攀……）

    路迪跟芙洛琳自称裁缝师和他的助手，但他们肯定家世良好，从小受人栽培、受过像样的教育。

    否则气质不会如此高贵。

    ──米娜连大字都不识一个吧？

    ──眼下还在追捧她的人一旦得知米娜是什么来历，到时就会看不起她，还会逃走呢。

    跟自己共事的侍女们你一言我一语，那些声音在耳内深处回荡，盖过设法叫住米娜、来自路迪的呼喊声。

    （路迪先生跟芙洛琳小姐，要是他们知道我来自异国是异教徒的后代，一定会后悔当初对我那么亲切。）

    若两人脸上浮现轻蔑的色彩，米娜将难以承受。

    光想就觉得痛苦，身体彷佛遭到绞扭一般，脚越走越快。

    连自己正往哪走都不晓得。

    然而路迪不管米娜去哪都跟著她。

    楼梯爬到一半转进塔内，接著两人又绕著塔上演你追我跑，当米娜发现，人已经站在屋顶边缘。

    从该处通往对面的塔，中间有座渡桥。

    （是桥……）

    米娜全身顿时没了血色。

    她没办法过太高的桥。

    在倾盆大雨中，因暴风飘摇的吊桥绳索断裂，人往下坠落──那情景历历在目。

    （爸爸！妈妈！）

    头剧烈抽痛，喉紧缩无法呼吸，手上的货物洒落。

    她腿软跪倒，当场缩著身子蹲坐。

    ◇　　◇　　◇

    「米娜！」

    就在渡桥前方，米娜突然停下脚步呆站，这次却腿软蹲坐，吃惊的路德维克跟著蹲下。

    他抱起那具纤细的身躯，米娜却按住胸口，看起来很痛苦。双眼紧闭，额头渗出汗水。

    「……桥、不行……爸爸、妈妈……」

    她嘴里呓语著，身体瑟瑟发抖。

    「米娜！你振作点！米娜！」

    「桥……好可怕。」

    「你怕桥？别怕，不用过没关系。」

    路德维克抱住颤抖的米娜，轻抚她的背。

    「不会有事的。别害怕。有我在。」

    他继续说道。

    抱住站不稳的米娜，路德维克来到屋顶中段蹲在该处，深怕折坏、轻轻抱住那细瘦的身躯，随著他对米娜柔声安慰，米娜终于不再颤抖，呼吸恢复正常。

    「我……我……没办法……过桥。」

    想必她仍有些不知所措。

    睁著迷茫的眼，断断续续轻喃。

    「爸爸跟……妈妈……那天有暴风雨、他们想过吊桥……在、在我眼前──」

    米娜又抖了一下，伸手按住胸口。路德维克将她抱得更紧。米娜也依偎在他身上。

    「你别想了。」

    米娜的双亲恐怕当著她的面，死于吊桥上发生的意外。

    （芙洛琳说过，在故乡的村子里，其他村民都避免跟米娜一家接触……不知道她的双亲是何时过世的。后来就剩米娜一个人孤零零的吗……）

    如果自己没有追上去，米娜就不会到屋顶上，也不会试图走过渡桥。罪恶感麻痹胸口带来痛楚，同时让路德维克萌生强烈的念头，他想保护受到伤害的米娜。

    不想再重蹈覆辙，让米娜恐惧。不希望吓到她。

    他一直抱著米娜、不发一语，这时米娜的水色瞳眸慢慢恢复生气。

    就像第一次看路德维克的脸那样，抬头望著近在咫尺面容，水蓝色眼眸缓缓张大。

    「路迪……？」

    她呆呆地说著。

    为了让米娜安心，路德维克将目光放柔。

    「嗯，你没事吧？米娜。」

    被他一问，米娜双颊泛红，慌慌张张地起身。坐著背对路德维克。

    「对、对不起，对不起，我……老是给您添麻烦，真的、好没用……」

    「一点都不麻烦，怎么会没用，你是很棒的女孩喔，米娜。」

    米娜的肩膀微微一晃。

    「是真的。不管有没有人看到总是努力工作，很会做针线活。还有像勿忘我的水蓝色眼眸、如花瓣的粉唇、纤细的手脚，这些都很有魅力，你哪有什么缺点？」

    她那若隐若现的双颊和项颈逐渐染上红晕。

    人依旧背对路德维克，似乎在按捺快要夺眶而出的泪水，用微弱的声音诉说。

    「可、可是……我的祖父母是异国人，语言又不通……」

    「那不重要。」

    米娜的肩膀又晃了一下，似乎为之动摇。

    「国王陛下的妻子也是，从遥远的国度安德拉嫁过来，只会说安德拉语啊。」

    「但……但我……几乎、看不懂……字。」

    「我会教你。」

    「咦？」

    米娜转过头。

    路德维克面带微笑，两人的视线正好对在一块儿。

    这次米娜没有别开目光。长年来的愿望有机会实现──那份希望与不安在眼里交织，她目不转睛地仰望路德维克，双颊的红潮更添几分。

    「今天叫住你，就是为了谈这件事。」

    路德维克拿起放在一旁的绘本，将它递给米娜。

    「这本书送你。你就用这本书，跟我一起学习吧。那绘本专门给小孩子看，我想你很快就能看懂。」

    「要送我……？」

    「对，送给你。」

    「我……真的……能读吗？」

    「没问题！有我帮你。」

    这次米娜的水色瞳眸，确实浮现明亮的希望，路德维克一直紧张地观望。

    最后，米娜发出细语。

    「那就麻烦您了。」

    ◇　　◇　　◇

    从那天夜里开始，路德维克就跟米娜一起读书。

    米娜做完工作会去路德维克事先准备、位在城内的某个房间，路德维克当老师，教她认字。

    话说卡特莉娜王妃给的绘本，封面画著身穿美丽礼服的公主，米娜著迷地俯瞰这张图。

    「这个念起来是──『灰姑娘公主』。」

    路德维克用手指逐字指向标题文字，柔著声告诉米娜。是罗德西亚从以前传承至今的著名童话之一，但米娜好像不知道。

    「灰姑娘……咦，跟我一样……呢。虽然一身煤灰，却是公主吗？」

    她微微地歪著头，诧异地问道。

    「嗯，这女孩被继母跟几位继姊使唤，脸上总是沾满煤灰，虽然一直遭受虐待却常保美丽的心，总是很努力。在当魔法师的老婆婆让她变成公主，带她参加城里的舞会。」

    「她去参加舞会，之后怎么了？」

    「等你看了就知道，先保留当作是一种乐趣。来，从第一页开始。这个穿围裙脸上都是煤灰的女孩，她会变成封面上的公主喔。」

    经路德维克说明，米娜似乎深受吸引。

    她是好学生，仔细聆听路德维克说的每一句话，每教一个单字，米娜就会开心地念上好几遍，脸颊微微泛红，嘴边带著笑意。

    这些表情从未见过，透过夜晚的读书会，路德维克有幸目睹不少，每个表情都很有魅力。

    米娜对路德维克的恐惧越来越淡，知道她信赖自己，路德维克好开心，米娜专心学字身子向前探，松软的淡茶色发丝几乎要碰到路德维克的手，她本人都没发现，诸如此类的小插曲令路德维克心头怦怦跳。

    还有早上帮米娜绑头发的时候，缠绕在指上的发感觉起来比以往更柔、更甜美，很想舍弃梳子改用手指梳理，若掬起一束发丝亲吻，不晓得会出现多么可爱的反应，那些想像不自觉浮现，害路德维克赶紧屏除杂念。

    他不想做出让米娜害怕的事。

    最近，米娜开始向路德维克逐步提及自己的事，里头包括从异国流亡而来的祖父母，跟他们有关的故事。

    「我的祖母……曾经待过『后宫』。」

    「『后宫』……？」

    那是路德维克不曾听过的字眼。

    「……祖母他们的国家到处都是沙漠，但后宫里有水、水果、甜甜的点心……图画故事、织物和宝石，有好多好多东西……画了花跟鸟的窗户总是阳光普照……是世界上最美最奢华的地方……据说在那生活的女性都跟天仙一样美丽，散发甜美的香气……」

    「听起来好像天堂。」

    路德维克这话一出，米娜就面带微笑答话。

    「嗯……『后宫』……这是我祖母故乡那边的说法，意思是……乐园。」

    「乐园……」

    「后宫里只有一个主人，听说祖母的主人很伟大很温柔。后宫有好的主人，真的就像乐园……祖母很想一直待在那，但主人想将她变成最美最有价值的礼物送给异国国王，祖母就跟许多宝物一起长途跋涉，要去那个国家。可是一出海，他们就碰上海贼……只有我的祖父母逃过一劫，后来他们又踏上旅途……来到……罗德西亚。」

    讲述祖父母故事的米娜一脸陶醉，正如罗德西亚的孩童，从小听大人讲森林童话长大，可以想见米娜也从祖父母那听说祖国的故事，对此怀抱憧憬长大。

    米娜口中的「后宫」对照其词意乐园确实当之无愧，既辉煌又美妙。

    「祖父母是感情很好的夫妇，我的父母也很恩爱……能共组家庭对他们来说似乎很幸福……但祖母有时会想起后宫，一直想回去……这时就希望一家人能结伴过去……虽然最后没有实现……」

    米娜哀伤地垂下眼眸。

    听说她的母亲自幼被父母舍弃，在路边发抖被米娜的祖父母捡回，跟他们的儿子也就是米娜生父一起当成兄妹抚养。两人长大结为夫妻，就此共组家庭。

    米娜一家四处漂泊居无定所，在村里受人排挤，想必吃过苦头，但就如米娜所说，是感情要好的幸福家庭吧。

    想到米娜痛失家人，不知有多么悲伤、多么寂寞，路德维克的心便跟著一紧。

    「我也想看看……祖母他们出生的、国家……」

    「想看沙漠王国的故事，有个故事叫『神灯精灵』喔。被关在神灯里的魔神会替人实现愿望。故事里还会出现异国公主跟王子。」

    「有这样的故事啊？」

    米娜的眼睛为之一亮，双颊泛起红晕。

    「嗯，一定就像米娜的祖父母那样，有些人远从异国来到这，传诵他们的故事。等你学会识字，不管是『神灯精灵』还是其他异国物语，都能随心所欲阅读喔。」

    路德维克话说到这，米娜更是开心、一双眼闪闪发光。

    「好高兴……我会……努力、的。」

    她抬起脸庞，边说边露出微笑。

    由于米娜坐在椅子上，脸跟立于身旁的路德维克近到差点碰在一块儿，两人先是双眼大睁，接著不约而同慌慌张张地别开脸。

    之后他们低下头，一样坐立难安、觉得难为情。

    （刚才好险。米娜太可爱，心脏都快跳出来了。唔哇──心还在怦怦跳。）

    「那、那我们、继续读书吧。」

    「好……好的。」

    米娜也红著脸，头垂了下去。

    ◇　　◇　　◇

    （跟别人提起祖父母的事……这还是第一次。）

    读书会结束，偷偷钻进位在六人房的床，米娜的心依旧跳得飞快。

    （好奇怪……从来不想让别人知道……却愿意告诉路迪。）

    之前跟路迪在一起很紧张，现在却很放心。

    可是一对上眼，脸却热热的，胸口好难受。

    这让她好害羞，却不讨厌。

    （希望读书会永远不要结束……）

    若能跟路迪永远在一起……

    假如、假如我……能跟路迪这样的人共组家庭。

    想到这，脸突然变得好烫，米娜赶紧将棉被拉到头顶上。

    （这是不可能的……可是、光我自己幻想……应该……没关系。）

    如果路迪真的只是镇上的裁缝师，结婚的可能性并非是零。

    对，只是想想没关系的。

    （路迪若是裁缝师……他夸过我，说我很会做针线活……我可以……帮忙他。）

    ◇　　◇　　◇

    「跟米娜的读书会进展如何？」

    课上到第五天。

    打扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃询问路德维克。

    「很顺利。快要读到在舞会上跟王子跳舞的地方。」

    答完话，路德维克马上露出著迷的笑容。

    「真是的，那什么表情。未免太明显了吧。」

    「不是啦，因为她真的好可爱。」

    连说话语气都好欢快。

    「米娜敞开心房，笑起来真好看。笑得柔柔的，好温柔，那笑容真棒。」

    「是吗。」

    卡特莉娜王妃露出一抹笑容。

    「还有，讲话的声音也很温柔，看她拚命找话说，好努力好坚强，让我好感动。」

    「是吗……」

    「被那对水蓝色双眸盯著看，胸口便一阵骚动……芙洛琳？你怎么了？在那发呆。」

    这时王妃赶忙扯出笑容。

    「没什么，没事。太好了，路迪。希望米娜学会认字能更有自信──」

    「对啊。就算不能在选拔赛中夺得第一名也无妨，米娜能对自己产生自信，这样更好。」

    之后卡特莉娜王妃一直笑咪咪，听路德维克讲述。

    这天晚上，他也跟米娜结伴读「灰姑娘公主」。

    读到灰姑娘摇身一变成了公主，王子邀她跳舞，米娜便陶醉地叹息。

    颜色彷佛勿忘我的双眸迷茫，酷似花瓣的唇微微张开，这也让路德维克心跳不已。

    「我也想……跟她一样，穿著漂亮的礼服……跳舞。」

    一句轻声呢喃传入耳里。

    「那要不要跟我跳支舞？虽然现在没礼服可换。」

    路德维克朝米娜问道。

    「咦？」

    只见她睁大眼，一脸难为情。

    「我最喜欢跳舞了。请跟我共舞，美丽的公主。」

    伴随这句话，路德维克从椅子上起身，彬彬有礼地伸手，米娜则红著脸，将自己的手轻轻放上。

    「我没跳过舞。」

    「没关系。配合我的动作。」

    「像、像这样？」

    「嗯，你好厉害，米娜。」

    「谢、谢谢你……路迪。」

    米娜既娇羞又开心，踩著不甚流畅的舞步。

    希望结婚对象是喜欢跳舞的女孩。

    只要是女孩子，都很可爱很有魅力，但跳舞的女孩更是美上十几倍，每次跟女孩子跳舞，他都有坠入爱河的感觉。

    路德维克是这么想的。

    虽然米娜动作不熟练、稳定度不够，舞步踏得较迟疑，但她拚命配合路迪的动作，被路德维克牵手、脸红害羞的模样真的很可爱，让路德维克的心跟著温暖起来。

    （虽然她现在穿著侍女制服，但换成礼服会更漂亮吧……）

    脑中陆续有画面浮现。

    米娜身材纤瘦，腰那边可以收紧。柔软的丰胸也很有魅力，这边多加点荷叶边，轻盈的裙o微微摆荡，感觉挺不错的。

    颜色就比照米娜的双眸，是勿忘我的蓝……

    当路德维克离开房间，他下定决心替米娜缝制礼服，心情雀跃不已。

    隔天，在还未处理无聊的政务前，路德维克扮成路迪造访城内仓库。用于制作国王和王妃衣物的高价布料都收在王室专用仓库里。他拿入库委托书给站岗士兵，进到仓库里。

    刚即位时，前服饰店小老板的好奇心驱使他进入仓库，目睹在镇上难得一见的珍贵织物、高价礼服、用真宝石制作的扣子，贵重的毛皮等物，看得路德维克热血沸腾。

    自从当上国王，他顶多只替人在王城都市生活的义妹萝蒂设计衣服，这下又能替女孩子缝衣服让她们穿得美美的，令路德维克感到雀跃。昨天夜里，读书会后创作意欲源源不绝，替米娜画了好几张礼服设计图。

    不过──

    下一刻，路德维克在仓库里哑然失声、当场愣住。

    照理说会有琳琅满目的布料和蕾丝，竟然一点也不剩。

    他嘴开开，望著空荡荡的棚子。

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第四章 芙洛琳大难临头！

    「你说仓库的布不见了，怎么会，发生什么事了？」

    这里是城内的某个房间，卡特莉娜王妃扮成芙洛琳，正跟路德维克激动地交谈。

    时间回推到刚才，路德维克因空荡荡的仓库傻住，但他立刻回神，装作若无其事，就此离开仓库。

    接著拦住正在城内探险的芙洛琳，向她讲述自己看到的景象。

    「为什么变成这样，我也想知道啊。原本在那的布全都消失不见，可是翻看纪录本，上头显示库存还很充足。」

    仓库是空的，这件事似乎还没有被任何人察觉。或者有人发现，但他故意不讲。

    「仓库里放的都是高价布料和毛皮，用来给王族制作衣物，戒备比其他仓库森严，小偷要入侵城堡也不大可能，所以我想它没有被偷，而是遭人盗用。」

    「也就是内贼吧。」

    卡特莉娜王妃换上凝重的表情，此时她突然灵光一闪，接著道「话说回来」。

    「贝兹家的宝小姐曾拿银狐毛皮炫耀，我觉得它很眼熟，那是从安德拉带过来的吧？是我嫁妆的一部分。」

    「咦──！这么说犯人是宝小姐？可是，十二岁的女孩没那个能耐盗用吧。」

    「送宝小姐毛皮的人最可疑。她曾提到『神锅精灵』……难道是在厨房工作的人？」

    「像是厨师，或者负责洗碗的人？但实行起来还是有难度吧。」

    听完路德维克所说，卡特莉娜王妃也板起面孔。

    「说得对……就算是厨房里地位最高的主厨，盗用食材还有那么一点可能，但想盗用王室秘藏品就难了。那这次要把犯人揪出来，也许意外的简单。谁处在能从王室仓库拿出大量布料的职位上？」

    「城内库存的管理单位是总务府。」

    「总务首长西迈尔是贝兹家的亲戚！」

    「亏你连这个都知道──」

    路德维克感到佩服。这也是城内探索的成果吗？若卡特莉娜王妃不是全大陆血统最高贵的神圣皇帝之女，可能会是一流的间谍。

    卡特莉娜王妃还做后续补充。

    「总务首长西迈尔还有收购票的嫌疑。所以我最近调查过他。发现他喜欢挥霍，好女色、酒品差，都是不好的传闻。各方面都有嫌疑，反倒不好掌握把柄。不过，假如首长西迈尔盗用王家御用品，我们可不能袖手旁观。」

    扮演卡特莉娜王妃的时候，那对紫色眼眸冰冷无情，现在却充满生气闪闪发亮、与之截然不同，让路德维克心头一惊。

    该不会要那个吧？

    「该特务骑士上场了，路迪！」

    卡特莉娜王妃轻快地宣示。

    不祥的预感成真！

    举办秋季庆典那天，卡特莉娜王妃假扮成芙洛琳、自称是国王派的特务骑士，潜入盗贼集团的隐密据点。

    无论路德维克警告她有多危险就是听不进去，真是折腾人。稍有不慎，当下可能就被盗贼集团抓走大卸八块了。

    （虽说最后我也豁出去主动参与，还朝骑士团队长报上名号，说『我是特务骑士』，感觉很爽快好像会扮上瘾。但我们好歹是跟犯罪无缘的一般市民。不对，不算一般市民吧。我们是平凡的国王跟王妃──咦，这说法好像也怪怪的？）

    路德维克在心里对自己的话吐槽。

    「那个秋季庆典过后就不算数啦，芙洛琳。」

    同时他如此断言。

    「哎呀，一旦有案件发生，特务骑士要重扮几次都行。首先就由我出马，去色诱西迈尔首长套情报。」

    「不行啦！」

    怎么能色诱他！

    「哦，你的意思是我不配色诱人？」

    卡特莉娜王妃的金色眉毛紧蹙上扬。

    「我又没这么说。」

    「那就是可以。」

    「我也没说可以！绝对不行！」

    「你还年轻，脑筋怎么死板成这样？年轻人有时就该无视风险出去冒险一下。」

    「你这险冒太大啦！好歹贵为王妃，怎么能爬树、偷听、色诱，待在屋子里乖乖刺绣才是真的。」

    只见卡特莉娜王妃的脸颊越来越鼓。

    「竟然跟父王说一样的话，还以为你跟父王、安德拉的大臣不一样。果然，我身为神圣皇帝的女儿，就不该潜入神殿倒毁神像、不该舞枪在宫殿墙壁上失手开个大洞、不该剪掉父王宝贝的白马金鬃，要在房里认份织布才对！」

    「这跟你是不是神圣皇帝的女儿无关！就算是贵族千金或镇上的姑娘，她们也不会像这样失控乱来！」

    「Julmutt!（蛮不讲理！）」

    「是谁不讲理！」

    「Elue ella morra.（可别小看我的办事热诚。）」

    「你才别小看我，别以为我每次都会被你牵著鼻子走。不行就是不行。」

    「Noy!（不管！）」

    最后他们开始用达路语和安德拉语争吵。

    「国王陛下？您在那边吗？」

    一道淡漠的声音传来。

    （艾蒂海德！？）

    糟了！已经超过处理政务的时间！

    喀喀喀，脚步声逐渐接近。

    让芙洛琳跟艾蒂海德见面会完蛋！

    神圣皇帝膝下那位傲慢冷酷的公主大人其实是野女孩芙洛琳，至今无人发觉这件事。

    谁能想到那位王妃竟然戴著亚麻色假发，在城里四处乱转，要说谁能直视王妃那威仪与美丽兼具的容貌，这类人少之又少。

    然而艾蒂海德例外。

    她日日跟王妃接触，想必能清楚辨别王妃的长相。

    要是被艾蒂海德撞见，芙洛琳是卡特莉那王妃的事立刻穿帮。

    卡特莉那王妃八成也心里有数。

    她匆匆忙忙跑到窗边。

    此时脚步声逐渐逼近。

    「国王陛下？」

    就在门前，声音再度响起。

    「哇啊啊啊啊啊！我在换衣服，先等一下！」

    「那就让我帮您吧。」

    「G、咦咦！」

    门把发出喀嚓声，门应声开启。

    卡特莉娜王妃撩起裙o，朝窗外纵身一跃。

    顶著一头银灰发与灰色瞳眸的男装美人彻底现身，亚麻色发丝自窗外的枝桠间飘扬而过，两者事发的时间差距微乎其微。

    「哦？只有国王陛下一个人吗？」

    艾蒂海德诧异地环视屋内。

    路德维克的心脏都快从嘴巴跳出来了。

    「是这样没错。」

    他决定装傻。

    「我好像有听到说话的声音。」

    路德维克的心又狂跳一下。

    「是吗？那是我在自言自语啦。」

    不算高明的藉口脱口而出。

    「另一个声音似乎来自女性。」

    「是你多心了吧。这个房间从头到尾只有我在啊。」

    「这样啊……」

    艾蒂海德看向敞开的窗口，用知性的灰色眼眸紧盯该处，这下路德维克汗喷得更凶。

    这里是四楼，一般弱女子不可能从该处进出，希望艾蒂海德能朝这个方向解释。

    她不再看窗改将视线拉回路德维克身上，中间不过短短几秒却给人无限漫长的感受。

    「对了，国王陛下为何做那种打扮？」

    被艾蒂海德一问，路德维克才发现身上还穿著裁缝师路迪的衣服。

    「哇！这是──我、我在做体操维持健康。穿昂贵的衣服怕弄脏。」

    「也就是说国王陛下穿著庶民的衣服，一个人大叫，在那做体操？」

    「应……应该是、吧。」

    被人具体形容，听起来好变态。

    路德维克绷紧神经深怕她继续追究，此时艾蒂海德优雅地叹了一口气。

    「我明白了。」

    她答得别具深意。

    「若您能多加注意避免被人看到，稍微出点脱序行为也无伤大雅。国王陛下位居高位不免有些压力。但还是请您办公时间别迟到。」

    「了、了解，抱歉。」

    看来她默许了。

    被人解读成压力一大就唱独角戏鬼叫一边做体操，感觉满讨厌的……脑里想著这些，在艾蒂海德的协助下，路德维克脱下朴素的平民服饰、换上光鲜亮丽的国王专用服，前去料理政务。

    （不知道芙洛琳是否平安。）

    厚重的桌子上堆著大批文件，路德维克一张接著一张替它们盖印章，心里挂念从窗口逃离的卡特莉娜王妃。

    他确定王妃跳到树上，对方还自卖自夸说她从小就擅长爬树，应该不至于在树上下不来，或者脚踩空掉到地上……

    （不对，虽然受重伤大事不妙，但跌坐在地让她因此安分点或许是件好事也说不定。）

    ──我去色诱西迈尔首长向他套情报。

    想起当时的王妃堆满笑容放话，路德维克不安到了极点。

    （色诱人具体该做些什么，那位公主殿下知道吗？虽然她气得说『你嫌我不配色诱人吗』，但说真的确实一点妩媚气息都没有。）

    「芙洛琳」是走健康路线的野女孩，「王妃」则是媲美永冻土的公主殿下，两边都跟魅人女子相去甚远。即便那个芙洛琳倒贴，也只会让人却步，不至于起色心吧。

    证据就是卡特莉娜王妃全力追求，她的心上人都没当一回事不是吗？

    （可是那天在秋季庆典碰到，她看起来很有魅力，不习惯人群，常常撞到旁边的人，脚站都站不稳，还有拿金币付给摊商但对方不收，当下一脸慌乱，这些都好可爱让人无法丢下她不管……跳舞时展露的笑容和笑声，这些也好耀眼……）

    都怪芙洛琳红著脸，用迷蒙的眼仰望路德维克，他才情不自禁亲吻她。

    ──Treece karmaheler……deenoh.（你竟然……做这种事。）

    当时她一脸茫然地仰望路德维克，抖著声细语，看起来好脆弱，让路德维克想紧紧抱住她。

    （那样有点妩媚……话说，她也许能散发挑逗人的魅力也说不定。）

    能就危险了。

    扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃双眼迷蒙、朱唇微启，裙子撩到大腿处，胸口若隐若现，依偎在西迈尔首长身上，这些景象慢慢在脑海中浮现，路德维克不禁抬腰起身。

    「您怎么了？国王陛下。」

    「没什么，突然想到一件急事。」

    「请缓一缓容后再办。因为国王陛下跷班的关系，工作堆积如山。」

    实为监视人的辅佐官淡淡地告知。

    「我知道。」

    路德维克念念有词，重新坐回位子上。

    （刚才那只是妄想罢了。芙洛琳不可能那么煽情。再说我大力反对，她好歹会自我克制一下……）

    想到一半，他又担心起来，怕自己想得太美好。

    （但愿西迈尔首长忙得不可开交，王妃没机会接近他。或者西迈尔首长喜欢娴淑的女孩，跟芙洛琳正好相反。）

    啊啊，还是觉得不安。

    「艾蒂海德，总务西迈尔首长是什么样的人？其实之前我偷偷出城跑到镇上，要从城堡后门掩人耳目回城，疑似被西迈尔首长看到。」

    虽然路德维克在后院遇到的人不是西迈尔首长，而是米娜才对，但比起没头没脑问起西迈尔首长，这样更不会让艾蒂海德起疑，所以他才试著拿这套说词提问。

    艾蒂海德则用沉稳的声音回应。

    「西迈尔首长有跟您说什么吗？」

    「不，目前什么都没说。」

    「那样应该就没问题了。您跟西迈尔首长见面的次数不多，他大概把国王陛下当成城里的杂役或工匠在那进出，没金钱可压榨的对象不值得注意，看看就算了吧。」

    「西迈尔首长喜欢钱？」

    「对，他喜欢钱又爱挥霍，还好女色，酒品也差，这位大人一身负面传闻呢。」

    带著淡漠的微笑，艾蒂海德的说词跟卡特莉娜王妃相仿。

    「感觉好像会干不法勾当。」

    路德维克接著试探，结果她又不带保留地回应。

    「大概常干吧。」

    （咦，答得像在闲聊一样随便。）

    「既然这样，为何西迈尔首长没有受人制裁？跟之前的瓦尔达公爵一样，基于政治考量吗？」

    话说秋季庆典上发生的集体窃盗案，跟三大公爵之一的瓦尔达公爵家有所牵扯。跟瓦尔达公爵家来往密切的富商艾蒙特之子是窃盗集团成员，大家都认为瓦尔达公爵家不可能对此事一无所知。

    可是到头来只逮捕艾蒙特跟排行老三的儿子，整起事件就此结案。尽管瓦尔达公爵家的风评一落千丈，表面上仍未遭人究责。

    关于这点，当初路德维克当著警备队的面以特务骑士身分断言「就算窃盗犯是达官贵人之子也绝不纵放」，现在他为此感到汗颜。

    虽然能处置艾蒙特跟他的儿子，瓦尔达公爵家有所牵扯的部分却无从溯及。

    那时艾蒂海德也摆出跟现在一样的淡漠表情。

    ──这都是基于政治考量。

    以上是她的答案。

    王室必须跟有力的贵族适度维持友好关系。

    尤其是三大公爵家，家世背景与罗德西亚王室密不可分。

    当时那种不甘心的感觉又回来了，路德维克才不由得话中带刺。

    「这个嘛。不敢说完全没有这层考量……」

    到这艾蒂海德算是承认了。

    「西迈尔首长身边有个能干的茶僮。」

    接著她突然丢出让人意想不到的话。

    「茶僮……？」

    「立场上是那样没错，西迈尔首长将秘书工作全交给他，事实上，说他这个茶僮代替长官行使职务也不为过。除此之外，他还将西迈尔首长做过a脏勾当彻底漂白，首长果真有位好部下。」

    「未免也太顺遂了吧？这样的能人为什么会让西迈尔首长使唤？」

    这样的部属连路德维克都想要。

    「他是村里某个工匠的儿子，身分低微又没门路，迟迟没有崭露头角的机会，长年在武器工坊打杂，被西迈尔首长提拔。虽然首长是忠于欲望的俗人，判断哪个人对自己有用的嗅觉还是很敏锐的。若没被首长相中，我还想提拔他卖点人情。如此一来，他会变成有用又能干的官僚，我的工作也会跟著减少，就像某位有闲偷跑去镇上游玩的国王陛下一样，有闲情逸致享受私人时光。」

    艾蒂海德说完刻意发出叹息。

    （艾蒂海德的私人时光，实在难以想像。她有什么嗜好吗？）

    好奇归好奇，路德维克不打算深入追问下去。

    「错过能干的人才真可惜。」

    他改口说了这句。

    「没错，的确如此。因为有他，差点抓到西迈尔首长干坏事留下的狐狸尾巴，却抓不著。」

    （唔──嗯……从王室仓库拿走布的人也是西迈尔首长吗。照艾蒂海德的话听来，感觉他是会干这种事的人。西迈尔首长好像跟贝兹公爵家有亲戚关系，宝小姐有银狐毛皮也就说得通了……）

    那些布人间蒸发，要跟艾蒂海德说吗？

    不，如果她反问我为何要进仓库就麻烦了，还是先观察一下情况好了……

    「对了国王陛下，您最近跟王妃处得还好吗。」

    面对突如其来的质问，路德维克吃了一惊。

    总不能说我们感情已经好到互称「路迪」和「芙洛琳」，还假扮特务骑士，虽然跟对方告白，她却以心有所属为由甩掉自己。

    还有王妃积极替为夫的路德维克另觅爱人。

    甚至为此举办选拔赛。

    「那个……我跟卡特莉娜王妃的关系、就跟你们看到的一样。」

    路德维克假装专心盖章，随便找话混淆视听。

    「也就是说，你们『还没』变成真正的夫妻？」

    不，我们确实在神面前宣誓结为连理，但用不著向艾蒂海德确认也知道，她说的是夫妻夜生活……

    （她每晚都从窗偷跑进我的寝室……啊，可是最近我陪米娜开读书会，已经很久没这样了……）

    「究竟进展到哪？国王陛下？继承人诞生有望吗？明年夏天我可有机会向酷似国王陛下与王妃的金发王子问好？」

    看路德维克默不作声，艾蒂海德便用柔和的语气配上温和神情，对他步步进逼。路德维克对此感到厌烦。

    「对啦，就是那样。我跟王妃八字都还没一撇。别说是接吻了，她连手都不让我摸。」

    他给出答案。

    「请您别因此丧志看破红尘。难道您还是思春期的少年？」

    艾蒂海德冷静地回嘴。

    「恕我失礼，原本我跟他人一样，以为您二人形同陌路，原因主要出在王妃身上。但国王陛下或许也有问题。」

    「你说问题？」

    「还请您据实以告。国王陛下面对王妃是否不举？」

    「咦？」

    举？

    是要举「什么」……？

    「放眼国王陛下那些已逝的同父异母兄长，长男克洛维斯陛下对马情有独钟，只对马兴奋，次男马帝亚斯陛下有洁癖，觉得触碰女性会脏手，完全不碰因政治联姻嫁入我国的妻子，三男米特利亚斯陛下只好男色。根据政府单位事先做过的调查显示，据报国王陛下的性癖极其正常，莫非是他们漏查……还是您继国王大位后，多了特殊性癖？」

    「我没多什么性癖，举得很确实好吗！」

    路德维克的声音不自觉加大音量。

    艾蒂海德则一脸淡然样。

    「这样啊，您最近找人试过？」

    「我没试，但保证没问题！到了该上场的时候，它肯定有用武之地！」

    此时的路德维克上气不接下气。

    为什么非得在大白天跟不是女友的女人聊下半身。

    虽说侍从长女扮男装至今仍年龄不详，但她好歹算美女一枚，要是能多点矜持就好了。

    跟气喘吁吁的路德维克形成对比，艾蒂海德万分冷静地启齿。

    「如此甚好。请国王陛下务必早日与王妃有夫妻之实，生下继承人。对了，据传参加城内举办的理想娇妻选拔赛若拔得头筹，该名女性将被国王陛下纳为宠妾。」

    才要归于平静的心跳再次变得剧烈。

    「是吗，原来如此。哈哈哈，当然没那回事啦。」

    「您说得是。不管国王陛下将来纳多少爱妾，我都不予置评，但现在请对王妃一个人专情。那是国王陛下的『职责』。」

    （你口中的王妃正为特务骑士回归一头热，要培养甜蜜气氛也炒不起来。啊啊……芙洛琳，你应该没乱来吧……我又开始担心了。）

    这份担忧化为现实。

    终于卸下盖印章的差事，路德维克为了找卡特莉娜王妃路过城堡走廊，几位士兵的交谈声传来。

    「听说西迈尔首长又带新的女孩进首长室了。」

    「又来了。这个月第几人啦？」

    「话说这次的女孩，是刚才跟首长一起走，头发是亚麻色的女孩吗？我有偷看到侧脸，是目前所有女孩里最漂亮的一个。要不是她跟西迈尔首长有一腿，我还想在选拔赛中投她一票呢。」

    （唔哇！都叫她安分点了，果然没把话听进去。竟然回去当特务骑士！）

    ◇　　◇　　◇

    （刚才我那样对路迪，可能气过头了……）

    首长室装潢得极尽奢华，扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃坐在沙发上、模样沮丧。

    表情乐开怀的西迈尔首长要她在这边等，但首长迟迟没有回来，让她不由得想起跟路德维克吵架的事。

    （我不是真心想用那些话回他的。）

    政治联姻的对象是位活泼又善解人意、出身平民之家的青年，卡特莉娜王妃一直为此感谢神明。

    她早已决定就算嫁过来，也要爱著从小喜欢到大的心上人，为了因应他前来迎接自己的那一刻，除了身为她丈夫的路德维克、还有罗德西亚城里的人们，王妃都刻意做些事让他们讨厌自己。

    不管是这方面的扮演也好、众人的反应也罢，现在早就习以为常，甚至感到畅快，一开始听到城里的人对「北国公主」怨声载道，每次都觉得脸好烫、浑身发抖。

    ──说起那位在北国长大的公主殿下，那可是既傲慢又冷酷，一点都不可爱，是个糟糕透顶的老婆。

    ──说得对。听到跟冰一样冷的安德拉语，让人浑身发寒呢。像她那种女人，不管身分地位多高、多么富有，都不会有人喜欢的。

    ──国王陛下好可怜。

    面对这个糟糕透顶的妻子，路德维克从初次见面以来就温柔相待，总是很体贴她。

    一头闪闪发光的金发、宛若罗德西亚白昼森林的沉稳绿眸，外表活脱脱是位王子殿下──或许是出身民间的关系，他跟卡特莉娜王妃认识的那些王族截然不同，不会高高在上端起架子，有著既真诚又明亮的笑容。

    初夜那晚，卡特莉娜王妃因恐惧流下泪水，结果路德维克不仅没对她出手，还安慰她。

    他为人实在太好，让王妃内疚不已，一心希望对方能找到适合他的女子，过得幸福快乐。

    ──我想更加了解你，跟你永远在一起。你愿意当我的恋人吗？

    （那、那个不在预料范围内！）

    秋季庆典那天，扮成芙洛琳的她跟路德维克结伴冒险，后来两人一起跳舞，对方突然亲吻她，还向她告白，卡特莉娜王妃想到这就脸红，双手按住发烫的唇瓣。

    （那是我的初吻──不对，当时我扮成芙洛琳，这不算数。）

    到这王妃摇摇头，双眼一眯。

    （虽然后来我是芙洛琳的事立刻穿帮，被路德维克发现……幸亏被发现，我才能每晚悄悄溜进路迪的房间，跟他尽情畅谈，那样好开心。）

    因为在罗德西亚王城里，「卡特莉娜王妃」人见人厌，总是孤孤单单的。

    路德维克知道芙洛琳就是卡特莉娜王妃，两人以「芙洛琳」、「路迪」相称，每天晚上他们就像在开秘密集会，好兴奋好开心。

    （我一定、一定要让路迪跟懂得珍惜他的好女孩在一起。如果是这女孩就行，满值得祝福的。）

    虽然王妃真心这么想──

    （自从路迪开始教米娜认字，晚上都不能去路迪的房间游玩，竟然会觉得寂寞……）

    她都不知道，在偌大的屋子里独自一人过夜，原来如此漫长。

    就算看从安德拉带来、让她很喜欢的故事，仍然无法融入，不禁会想「路迪跟米娜现在不知道进展得怎么样了」、「他们两个恋爱了吗」。

    （劝路迪教米娜读书写字的人明明是我……）

    看路迪一脸陶醉、带著既开心又甜蜜的目光提起米娜，不知为何胸口泛起刺痛感。

    ──米娜敞开心房，笑起来真好看。笑得柔柔的，好温柔，那笑容真棒。

    ──是吗。

    ──还有，讲话的声音也很温柔，看她拚命找话说，好努力好坚强，让我好感动。

    ──是吗……

    当时自己不自觉露出黯淡的表情，还被路迪问『你怎么了』。

    即便她用笑容掩饰，心头还是觉得难受。

    （我也觉得米娜很可爱，还替他们加油，希望她跟路迪进展顺利。）

    叫自己要保持平常心，反倒觉得别扭，没办法像之前那样跟路德维克轻松对谈。

    这件事她最怕让路德维克本人知道，所以就表现得更强势更开朗。

    （结果造成反效果，像之前那样，对路迪大小声……）

    其实她不想跟路迪吵架。

    不是真心想骂他脑筋死板、蛮不讲理。

    （可、可是……路迪也有错……都怪他说跟父王他们一样的话……）

    竟然要她乖乖待在房内刺绣。

    也许比起野女孩，路迪更喜欢那种文静女子……对，就像米娜。

    朝这个方向想，心情又跟著灰暗起来。

    不听路德维克的劝，跑去接近西迈尔首长，会不会又惹恼他。

    x那间，王妃萌生在西迈尔首长归来前逃跑的冲动，可是还没付诸实行，房门就发出「喀嚓」一声。

    「让你久等抱歉，芙洛琳小宝贝。都怪那个无能的茶僮，因为工作上的事留住我。用不著等我判断，只是件小案子罢了，但那家伙矫枉过正不堪用取９植坏枚寄杲三十，却连个老婆都讨不到。」

    跟房内装潢有得拚，一名装扮过度的臃肿男子现身，手里抚著状似泥鳅的胡子，一面朝芙洛琳靠近。

    目光全黏在她身上，还送上甜腻的撒娇声，令人作呕。

    芙洛琳对此稍加掩饰，拿出万分讨好的笑容。

    「不会，这个房间好漂亮，我看入迷了。那个金光闪闪的摆设好新颖！」

    「哈哈哈，芙洛琳小宝贝年纪轻轻眼光却很棒。那是拿公鹿角裹上金粉，再另行组装制成的逸品。」

    「哦──那金光闪闪的部分是真金？好厉害。敢在工作场所大剌剌摆上这种东西的首长大人也不简单。」

    「哇哈哈哈哈，是吗。自宅还有更多昂贵画作和雕像呢。」

    西迈尔首长露出色色的表情，坐到芙洛琳身旁、伸手环上她的肩。

    芙洛琳按下想推开他的冲动。

    「咦──好想去看看──」

    当她高声说完，西迈尔首长更是一脸色欲薰心。

    「好哇，那有什么难的。芙洛琳小宝贝要来当然欢迎。对了，我以前好像在哪见过你。唔──嗯，在哪呢。啊好痛！」

    朝芙洛琳膝头伸去的手被她用力一扭。

    「讨厌，你把我跟其他女孩搞混啦。人家今天跟首长大人是第一次见面呢。过分！」

    见她噘起嘴唇把脸撇向一旁，西迈尔首长又腻著声哄芙洛琳。

    「对不起唷，芙洛琳小亲亲。也是喔，像芙洛琳这么美丽的女孩，我还是第一次见到。该怎么做才能讨你欢心呢。」

    首长打算从背后贴近芙洛琳，她迅速避开，用纯到不能再纯的笑容答话。

    「人家想要新的洋装，可以帮我作吗？听说城堡仓库有很多高价布料跟毛皮。像宝小姐有穿过附了毛茸茸围巾的洋装，人家想穿看看。首长大人是大人物，连王家仓库都能进吧。」

    芙洛琳用手指在首长胸前按压画圈，抬眼望著他恳求，西迈尔首长二话不说立刻答应。

    「好，没问题，等一下就带你进仓库。喜欢什么尽管拿。」

    说完就换上好色的眼神。

    「相对的……」

    首长祭出隔著布看上去依然肥滋滋的手，朝芙洛琳毫无预警地抱过去，这让卡特莉娜王妃起鸡皮疙瘩。

    她想向后退，但人已经被逼到沙发边缘，无路可退。

    「等等，首长大人，人家不要在这。我们去有床的房间吧。」

    「不要，在这更来劲。」

    「在办公场所做这种事──不行的。」

    「来嘛、来嘛。」

    温热的气息朝自己吐来，王妃好想用安德拉语大叫。她后悔没听路德维克的劝。

    这时一道白影从空中划过，自眼前一闪而逝。

    「唔哇！什、什么东西！」

    「叽！叽叽！」

    一只白猴贴在西迈尔首长脸上，害首长大幅后仰。

    小猴穿著红色背心，是卡特莉娜王妃的宠物奇奇。

    平常放在城堡温室里仔细照料，但它喜欢恶作剧，动不动就开锁溜出去，跑到厨房跟洗衣场尽情撒野，在城里风评极差。

    「是公主殿下养的泼猴。」

    恶评不亚于王妃。

    秋季庆典之前还乱抓路德维克国王的脸，被大家列为警戒对象。

    这只奇奇在首长脸上乱抓一通，首长则发出惨叫。

    （你是来救我的吗？奇奇？可是，你怎么知道我碰上麻烦？）

    卡特莉娜王妃大吃一惊，有人从后方抓住她的手。

    （路迪！）

    路德维克一身国王打扮，他用力拉起王妃的手。

    渗著汗水的炙热手掌彼此交握，两人迈步冲出。

    （跟秋季庆典的时候一样──）

    当时被窃盗集团包围身陷危机，也是路德维克脑筋动得快转移盗贼的注意力，将卡特莉娜王妃的手牢牢牵住。

    （是路迪带奇奇过来的。）

    他再次救自己脱离险境。

    胸口阵阵悸动，心脏好像快炸开，洋溢著喜悦。但她却觉得鼻酸，有种想哭的冲动。

    脸上贴著奇奇的西迈尔首长惊声惨叫，那声音逐渐远去。

    跑在空无一人的走廊上，两人转进空房间，路德维克这才停下脚步。

    「你也真是的。听到西迈尔首长带亚麻色秀发的少女进首长室，我的心跳差点停止！」

    路德维克一脸火大地说完，似乎觉得像这样大吼大叫情绪激动很丢脸，紧握的手放开、视线别向一旁，有些冷硬地开口。

    「算了，你没事就好。」

    他轻声补上一句。

    （果然没错，路迪……跟父王他们不一样。）

    换成父王跟诸位大臣，之后会一直念我念个没完，对我更傻眼、不知该拿我怎么办才好。

    （可是，路迪却替我担心。）

    王妃心头一紧，路德维克一直面向旁边，她则用手指轻轻抓住他的袖口，低著头轻语。

    「对不起。还有，谢……谢谢。」

    说话时脸颊、耳根子都红通通，路德维克也转头看卡特莉娜王妃，脸上带著红晕。

    看王妃抓著他的衣服袖口、低著头微微缩起身子，路德维克似乎也感到不知所措，但他最后还是用认真的语气诉说。

    「今后……希望你别做那么危险的事。我真的很担心你。」

    「Arue……（好……）。」

    卡特莉娜王妃亦用安德拉语讷讷地回应。

    接著抓路德维克袖口的手指收紧，她抬起脸庞绽放笑容，路德维克俯瞰王妃的眼，神也跟著放柔。

    「那种事，以后会『先跟你告知』再做。」

    路德维克无力地垮下肩膀。

    「是说你还打算干那种事吗！根本没学乖！」

    他横眉竖目地逼近。

    （啊，又惹他生气了。）

    卡特莉娜王妃赶紧转移话题。

    「可是路迪，我色诱西迈尔首长确实有收获喔。」

    「哦。」

    路德维克还是很火大。

    「真的啦。」

    卡特莉娜王妃突然换上严肃的表情，再开口已进入特务骑士模式。

    「我挖洞给西迈尔首长跳想套他的话，首长不知道仓库被搬空。犯人不是首长。」

    这次就连路德维克都神情一凛。

    「那究竟是谁……」

    恰巧在那时，走廊上传来几位侍女的说话声。

    「G！米娜被卫兵抓走了！听说她从王室御用的仓库偷布呢！」

    「！」

    「！」

    卡特莉娜王妃和路德维克你看我我看你。

    「刚……刚才好像听到她们说米娜。」

    「嗯、嗯嗯……看来不是我听错。」

    「啊，等等、路迪。」

    路德维克正想往外跑，王妃则出声制止他。

    侍女们的话还没说完。

    卡特莉娜王妃将耳朵贴在门板上，身旁的路德维克也依样画葫芦。

    「不是啦，听说偷国王御用布料的人是位可疑男子，自称裁缝师，米娜好像是帮凶喔。」

    「！」

    「！」

    这下卡特莉娜王妃跟路德维克又同时瞪大双眼。

    「可疑的裁缝师……」

    路德维克喘著声吐出这些字眼。

    「咦──这么说米娜配戴万分精致的发饰，还有那些丝质缎带，全都是偷来的？」

    「一定是那样没错，这个裁缝师是小偷，送米娜从国王御用仓库偷来的东西。」

    「话说米娜最近一到晚上，都会偷偷跑出房间呢。可能去外头跟小偷碰面。」

    「哇──好差劲。因为她出生在流浪汉家庭，跟不法人士共谋偷东西也觉得没什么大不了吧。」

    侍女们纷纷拿话数落米娜，卡特莉娜王妃跟路德维克则听到面色铁青。

    此时一句低喃自路德维克嘴里发出。

    「……要救米娜才行。」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第五章 在下只是碰巧路过的特务骑士

    （路迪居然是小偷……）

    在没有窗户、位于地下的狭窄灰色房间接受调查后，米娜被带到总务首长西迈尔的房间里。

    西迈尔首长满脸抓伤痕迹，人仰靠在奢华的沙发上，神情不悦。

    「那只泼猴……真想把它的毛拔光串起来烤，但这招不适用王妃的宠物……咕唔唔……好久没遇到这样的美人儿，竟然被她给逃了……可恶，照这样下去欲火无处宣泄啊。」

    首长开始发起牢骚。

    不过，当卫兵将米娜带进屋子──

    「噢噢──」

    紧接在后的是首长一声低吟。

    「再往这靠近点。」

    西迈尔首长招手要米娜靠过去，还要她在自己脚边跪下，将人从头到脚目不转睛地看一遍，目光更在胸前游走数次。

    「禀报内容果然不假，是年轻可爱的小姑娘。」

    首长开心地说著。

    「你，报上名来。」

    见米娜极度紧张连声音都出不来，他便语带焦躁。

    「在问你叫什么名字。」

    这次语气更重。

    「我、我叫……米娜。」

    米娜怯怯地答腔，首长又用颇具威严的声音续问。

    「你几岁啦。」

    「十、十六……岁。」

    「哦，十六。」

    这下首长的心情好转。

    「你可以回去了。暂时别放人进来。」

    带米娜过来的卫兵被他下逐客令。

    在过度装饰的房间里，只剩米娜跟西迈尔首长，还有另一个戴眼镜的黑发男子共三人。

    那男人面无表情、看起来很神经质，在西迈尔首长身旁默默替茶杯注茶。跟首长相反，只用眼角余光瞥了米娜一眼，接下来就没有任何兴趣，再也不看她。

    带著好色笑容的西迈尔首长也好、面无表情的奉茶员也罢，两人看在米娜眼里都很不对劲，让她感到害怕。

    在调查室曾被卫兵讯问过，此时西迈尔首长捡著胡子，高高在上将那些话问第二遍。

    「米娜啊，听说你引自称裁缝师的可疑男子入城，帮忙他偷东西，这是真的吗？」

    浑身发抖的米娜做出回应。

    「……不是我。」

    「可是，自从那家伙进了王室仓库，本该在里头的贵重布料和毛皮就全都不知去向。肯定是他动什么手脚偷的。」

    「我……我只听说……那个人是在城里出入的裁缝师。」

    那位温柔善良的路迪竟然胆大妄为犯下这种窃案，真叫人难以置信，她不愿相信这是真的。

    就连芙洛琳都有可能是他的同伙。

    路迪跟芙洛琳对自己不晓得有多亲切。

    像那样除了自己，还有其他人愿意关心她，自从父母双亡后再也不曾有过类似经验。

    （他们看我外表太寒酸，总是畏畏缩缩，才想让我改头换面变漂亮、让我多一点自信。每天早上送来的缎带跟发饰据说是试作品……所以他们要我别在意……还有芙洛琳送的安德拉名牌高价乳霜，那也是店里的库存太多才给我，她当时笑著对我这么说……）

    若说这些话都是谎言，米娜希望那不是真的。

    他们──他们对我真的很好，让我好开心、开心到快哭出来，我实在没办法将路迪跟芙洛琳当成坏人看待。

    充满朝气又容易亲近，同时散发优雅气质、看起来光鲜亮丽，米娜好喜欢他们两个，对他们怀抱憧憬。

    （再说路迪他──）

    一想到路迪，胸口就特别难受。

    他送米娜「灰姑娘公主」绘本，每晚教不会读书写字的米娜认字，跟路迪在一起好放心。

    还有，当路迪伸出美丽的手指，温柔地掬起米娜的发丝，她就觉得耳根发烫。

    路迪会用甜蜜的目光凝视米娜，对她说「你今天也好可爱」，让米娜心里小鹿乱撞……

    假如路迪是小偷，一直在欺骗米娜，那这些都是为了利用米娜才精心策划。

    「你当真不知情吗，米娜。没有隐瞒什么吧。」

    「没这回……事。」

    「哦──天晓得。」

    米娜跪在地上，用细到几不可闻的声音否认，西迈尔首长似乎对此乐在其中，眼巴巴地垂望米娜，硬是要对她反覆质问。

    至于在他身侧的奉茶男，还是一样面无表情。

    「罢了，无妨。你有没有说谎，接下来身为首长的我会亲自花时间查个水落石出。」

    西迈尔伸出舌头舔舔嘴，米娜正感到背脊发凉──

    「没这个必要。」

    连点敲门声都没有，门突然打开。

    米娜则大吃一惊，将头抬起。

    顶著宛如汇聚白昼日光的闪耀金发，配上彷佛罗德西亚森林色泽的鲜绿瞳眸，一位俊逸的年轻人出现，态度落落大方地进到屋内。

    每踏出一步，金色发丝就轻爽地摇曳、光芒闪动。

    是路迪！

    他看向米娜，就像在说「别担心」，对她绽放笑容。无法跟小偷画上等号，那笑容好清爽。

    「你是谁！」

    西迈尔首长从沙发上探身，激动地大吼。

    负责奉茶的眼镜男也看著路迪，眉头微微皱起。

    路迪则用足以传达到房间各个角落、听起来很舒服的嗓音发话，说话时一派爽朗。

    「我就是你们在找的裁缝师。」

    话一说完，这次他面向首长等人，对他们展露明亮的笑颜。

    ◇　　◇　　◇

    我就是你们在找的裁缝师──充分意识到西迈尔首长等人的视线往自己身上集中，为了进一步吸引他们的目光和注意力，路德维克露出笑容。

    「你、你说什么！」

    西迈尔首长的胡子尾巴弹了一下。

    看到首长的脸满是抓痕，路德维克差点泛起苦笑。他将笑意憋回去，继续维持待客用的爽朗笑容。

    没错，待客的基本之道就是拿出诚意以礼相待，同时要够坚定、够明快。

    「你、你怎么跑来这──还这样大摇大摆进来。」

    「回您的话，听闻在下被当成从国王御用仓库盗取珍贵布料的犯人，便来会见外传公正廉明的西迈尔首长，证明自身清白。不知您是否愿意听在下一言？」

    西迈尔首长从鼻孔里哼了一声。

    这类型的人都经不起吹捧。此外他八成还小看自己，认为外观上是位温和好青年的路德维克不构成威胁、插翅也难飞。

    首长朝沙发仰头一靠。

    「说来听听。」

    他目中无人地下令。

    「多谢赏光，慈悲为怀的首长大人。」

    路德维克姿态放得更低，毕恭毕敬地低头。接著又面带笑容开口。

    「首先，我并非犯人。今早入仓库提出的入库许可书是官方正本。至于我手上为何有这样东西，由于跟本次事件无关恕难详细禀报，若您愿意可向发行单位确认。他们会向您证明许可书并非伪造。」

    「哼，搞不好是你偷了『正规入库许可书』也说不定。」

    面对西迈尔首长的冷嘲热讽，路德维克当耳边风，彬彬有礼地接话。

    戴眼镜的奉茶员不发一语，替茶壶更换新的茶叶。

    而米娜正担忧地仰望路德维克。

    「当我进入仓库的时候，里面已经空了。没向仓库的卫兵告知此事，我在此致歉。不过，若当场呼叫卫兵，我会被当成嫌疑犯吧？所以我暂时离开仓库，思考谁会是偷布的犯人。能从王城仓库搬走那么多东西，还不留下任何出库记录，这样的人少之又少。其中最能便宜行事的人，莫过于负责管理城内库存品的总务府首长──西迈尔首长，就是您。」

    「什么！」

    西迈尔首长瞪大眼睛。

    路德维克则是凉凉地应声。

    「我在猜，犯人该不会是您吧？」

    「臭小子！」

    西迈尔首长勃然大怒。看准时机，路德维克立刻把话说下去。

    「可是，我弄错了。」

    「啊……？」

    西迈尔首长维持半起身姿势愣住。

    路德维克再次恭敬地低头。

    「很抱歉。犯人『不是你』。」

    他究竟想说些什么，想必西迈尔听得一头雾水、困惑得很。

    有窃盗嫌疑的人明明是路德维克，他却把该听自己辩解的对象也就是西迈尔首长列为犯人，紧接著又全盘推翻──

    原本该由路德维克为自己的清白辩解，这场角力关系却起了微妙的变化。

    就像在城镇里的服饰店当小老板待客一般，路德维克悠悠地启齿。

    「那么，若不是西迈尔首长，又是谁从仓库拿布出来？是谁能行使跟西迈尔首长同等的权限？」

    路德维克说完朝戴眼镜的奉茶员投以沉稳目光。

    「那位奉茶员看起来很能干呢。」

    西迈尔首长脸色一沉，就像在说「这小偷又不自量力乱讲话了」。

    而米娜从刚才开始就一直在胸前双手合十。

    接下来──先前一直当个默默无名的背景人物，这下突然被人拉到舞台中央，身为奉茶员的他依旧面无表情，一对细眸眯得更紧。

    「……」

    在他的注视下，路德维克一脸意有所指地开口。

    「根据我听来的消息，你除了替人泡茶，还一手包办西迈尔首长的工作，就连西迈尔首长找来魅人女子一起摸鱼，你还是比上司西迈尔首长更快完成工作、做得更完美。如此优秀的一个人，应该能用西迈尔首长的名义行使他手中权限吧。」

    出声反驳的人不是奉茶员，而是西迈尔首长。

    「哈！可笑至极！说我把工作推给一个倒茶的？爱说笑也该有个限度。我跟那家伙身分悬殊，能力有别。区区一个乡下的打铁小子，哪能取代我？他只是替我泡茶的，这男人认真过头又阴暗。」

    他绷著脸，额头上有青筋抽动，当真恼羞成怒。

    已经对这些臆测感到厌烦，西迈尔首长随时都有可能叫卫兵过来，米娜见状握在胸前的手更是牢牢交握。

    然而路德维克却露出至今为止最灿烂的笑容。

    不是在虚张声势，他的笑发自内心。

    米娜吃惊地睁大眼睛。

    「您给了非常有用的暗示，感谢您。」

    路德维克大声说著。

    「这样啊，那位奉茶员是铁匠的儿子啊。原来如此。刚才首长大人一席话让我心里有底了。从王室御用仓库取布料的人果然是他。」

    他伸出手掌，就此断言。

    米娜则带著一头雾水的表情，仰望阴沉的奉茶眼镜男。

    「何以见得？」

    奉茶员淡淡地回问。

    「喂，没我的允许不准开口！作人要知道分寸！」

    对鬼叫的西迈尔首长视若无睹，路德维克语气沉稳地接话。

    「在国王御用的仓库里，放有当初卡特莉娜王妃下嫁时当部分嫁妆赠与我国的贵重布料和毛皮，全都产自安德拉。其中的纯银狐毛皮只能从安德拉取得，是稀世珍宝。贵为安德拉公主的卡特莉娜王妃平日里银狐毛皮加身并无不妥，但除了王妃，大肆炫耀银狐毛皮的另有其人，前些日子在城里被我撞见这一幕。」

    「……」

    「她就是贝兹公爵家的千金，宝小姐。」

    十二岁的可爱小小姐将银色毛皮卷在手、脖子和头发上，向周围那些欣羡的人天真无邪地展示。

    西迈尔首长跟贝兹家有亲戚关系。

    所以一开始还猜是西迈尔首长送那样东西给宝小姐。

    但这个想法有误。

    「当然，凭贝兹家的财力，要从安德拉购入银狐毛皮并不难。可是宝小姐说了，这些东西都是神锅精灵给的。」

    ──我身边有神锅精灵，对我的要求都会照办喔。

    「有些古老的故事传承自异国，其中一个故事是会替人实现所有愿望的神灯精灵，那她为什么不说神灯精灵，而是神锅精灵呢？这表示宝小姐背后的热心赞助者跟锅子有关。然后像锅子这类金属物品，都是在打铁铺制作贩卖吧？」

    那位奉茶员一直默不作声听路德维克说话。

    看著他的脸，路德维克再次断言。

    「归纳起来，神锅精灵就是你。」

    只见西迈尔首长震动喉头发出「咕唔」一声，支支吾吾地开口。

    「醛ぉた死退梗你……该不会……」

    「……与我无关。」

    戴眼镜的奉茶员──克劳斯，都到这个时候了，他仍不动声色答得淡然。

    路德维克则从容不迫地发话。

    「那么就只能逮捕宝小姐对她严加拷问，要她供出毛皮是谁送的。一位深闺千金到冰冷的地下室接受调查，想必会觉得不安，感到惶恐吧。」

    「……」

    「除此之外，难得她要在理想娇妻选拔赛中跟人一较长短争夺冠军宝座，一旦跟窃盗犯有所牵扯的事曝光，宝小姐的评价将一落千丈，到时再也不会有人投票给她吧。」

    「……」

    「不仅如此，以后说媒可能会有障碍。要是被人传成年仅十二岁就教唆窃盗犯还跟他共谋，这位小姐品行差手脚又不乾净，宝小姐的一生就完蛋了──」

    这时西迈尔首长从沙发上起身，涨红脸大声叫唤。

    「贝兹家当权者的女儿岂可在地下室接受调查！她跟侍女和村姑可不一样！」

    「看来您不否认宝小姐跟窃盗犯勾结呢。」

    「我没这么说！」

    「总而言之，事情已经变成这样，就算只是传出谣言，也会换来百倍的恶评，对名门千金来说伤害特别大吧。可惜这位天真无邪又可爱的小姐，真可怜。」

    「是我做的。」

    克劳斯自首得很乾脆，连挖洞给他跳的路德维克都傻眼。

    语气淡然，跟刚才答「与我无关」没什么两样，声音在装饰过度的房间里流淌而过。

    还以为他会多挣扎一会儿，没想到──「宝小姐」这么管用！

    西迈尔首长惊愕地张著嘴。直盯著能干又忠心的走狗也就是那位奉茶员瞧，看到眼珠子都快掉出来，最后气到七窍生烟抓狂怒吼。

    「克劳斯！你这个混帐────！你、你知道自己在说什么吗！」

    「是，我知道。假装是西迈尔首长下令，将王室御用仓库里的布料和毛皮走私到城外转卖，这个人就是我。宝小姐不须承担任何责任。」

    眼镜后方的狭长双眸淡漠无情，目光笔直对准上司，说话语气活像在禀报公事。

    西迈尔首长可忙了，脸上一阵青一阵红。

    「卖布的钱去哪了？」

    待路德维克问完，克劳斯又淡淡地回应。

    「拿去买票。」

    这是他的答案。

    「为了在『城内理想娇妻选拔赛』中投票，每人发到一个缎带，西迈尔首长要我收购缎带高价转售，既然要干不法勾当，我也拿高额的不法所得买大批缎带，作弊投票。」

    「这、这么说来，投给宝小姐的大额票数不就──！」

    西迈尔首长的嘴开了又关、关了又开。

    「是我干的。因为宝小姐就像天使一样。」

    克劳斯毫不犹豫地说了，过程中脸不红气不喘。

    「与其被满肚子肥油的中年男子下令，一直当茶水工听令做些龌龊事，我惊觉既然都要为坏事弄脏双手，还不如牺牲奉献，搏得天真无邪的十二岁小姐一笑，那样有意义多了，而且更幸福，所以我立刻付诸实行。」

    不管是克劳斯的表情，或者淡然的说话声，都不带半点后悔色彩，甚至透著坚定的信念。

    哪怕这种行为是对小自己十几岁的十二岁少女进贡，不仅无法为世人认同，甚至会遭人唾骂、说他是恋童癖。

    被克劳斯的气势镇住，到头来西迈尔首长已是瞪大双眼动弹不得。

    米娜也一脸惊讶，没想到有人会为这种理由犯下罪行。

    「说真的，我一直『感到厌烦』。」

    克劳斯再次强调。

    「我想总有一天会被人发现，那样也好。只不过，我并不想伤害宝小姐。与其看那位翩翩降临人世至高无上的天使身陷不幸，看她唉声叹气，还不如让我遭受火刑一百遍，或者在地牢终生强制劳动。」

    克劳斯神情认真地断言，甚至给人一种崇高的感觉。

    但看样子，西迈尔首长自然无法体会这份崇高，反而替那把怒火火上加油。他原本瞪大眼珠僵住，这下又涨红脸。

    「唔唔──这个不知羞耻忘恩负义的镓伙！」

    他的肩膀频频颤抖，抬手指著克劳斯。

    「就如你所愿，将你打入地牢，在那度过余生！这辈子别想再见到阳光！」

    「不，克劳斯的罪不至此。」

    此时西迈尔首长朝路德维克看去。

    路德维克刚才一直兴致盎然听克劳斯自白，西迈尔首长跟克劳斯对质到一半，他出声介入。

    「盗用王家御用品当然是重罪，但跟公正廉明的西迈尔首长先前那些所作所为相比，他的罪还算轻吧。」

    「什么？这话什么意思？」

    西迈尔首长瞪路德维克的目光都能杀人了。

    米娜吓得缩起身子，路德维克却将那杀人目光轻轻略过，用调皮的眼神看克劳斯。

    「？」

    克劳斯一脸诧异，路德维克则向他展露极度讨好、充满企图的经商用笑容。

    「要不要做笔买卖？」

    这话问得很开朗。

    「买卖……？」

    「请你向负责单位坦承西迈尔首长过去抹除乾净的不法行为有哪些。当作回报让你犯下的罪一笔勾销，不知意下如何？」

    「你说什么！」

    无视西迈尔首长的叫喊，路德维克笑著续道。

    「相较于买票，应该有更多叫人叹为观止的勾当才是。你就将这些一并吐实，理个乾净，这次请去能发挥你长才的地方，重新来过。想必会有不少上司对你的能力求才若渴。我心中就有一个人选。」

    对，好比某位年龄不详的男装美人。

    虽然不保证她会是一个清廉的上司，也不是克劳斯喜欢的纯洁天使，但总比西迈尔首长好吧。

    克劳斯眼里只剩吃惊，那份惊愕逐渐扩大。

    「你要对我这个倒茶水的……提供司法交易？」

    「对，就是你这个『精明能干』的奉茶员。」

    克劳斯脸上再次显露惊讶之色。

    西迈尔首长则开口哇哇叫。

    「别被他骗了！克劳斯！区区一个裁缝师小子，怎么可能替你洗掉罪名。」

    这次路德维克不再扮商人，改露出高雅至极的微笑。

    「说得也是，『区区一个裁缝师』确实没那种能耐。」

    可是，「我」有办法。

    那是路德维克话里的弦外之音。

    刚才西迈尔首长一直祭出憎恨的眼神，瞪著地位远比自己低微的对手，现在却好像发现什么天大的大事，突然瞪大双眼。

    「难、难道──不，那怎么可能──可是……」

    他语气激动地碎念，顿时慌了手脚模样狼狈，最后一屁股跌坐在地。

    看「前」上司出现这样的转变，克劳斯恐怕也有所察觉。眼镜后方的狭长双眸微微睁大──

    「莫非你是……」

    他朝路德维克提问，语气里透著一丝敬畏。

    对此路德维克在嘴边竖起手指。

    「嘘──」

    伴随一句顽皮的轻语，他制止对方。

    紧接著，路德维克轻快地出声。

    「在下只是碰巧路过，听命于国王陛下的特务骑士。」

    只见西迈尔首长趴在地上，双手抱住头，嘴里念念有词「～～～～唔，这怎么可能」。

    克劳斯则用尊敬的眼神望著路德维克，开口说道。

    「我答应您，一定知无不言。」

    「多谢，你帮了大忙。」

    路德维克答话时神情磊落，他说完就朝米娜走去。

    米娜坐在地上，用惊魂未定的眼神仰望路德维克，对方温柔地回望她，并朝她伸手。

    「因为我的关系害你受到惊吓，对不起，米娜。可是，已经没事了。来，我们走。」

    ◇　　◇　　◇

    （是我熟悉的路迪……）

    被他用沉稳爽朗的目光凝视，米娜紧绷的身体逐渐放松。

    刚才路迪看起来一点也不像米娜熟悉的他，让她好不安。

    路迪的真实身分究竟是什么？

    国王陛下指派的特务骑士又是？

    他还像那样，跟高阶长官正面对峙。

    路迪不是裁缝师吗？

    这些疑问在脑中打转。

    不过──米娜怯怯地将手放到他的手上，路迪则像对待易碎物品般温柔回握，帮助米娜起身、带她离开首长室。

    如今正配合米娜的行进速度，跟她一起走在城堡的走廊上，他是当时在渡桥前抱住米娜的和善路迪。

    是米娜熟悉的人，平常那个路迪。

    所以她认为路迪就是路迪，不料事情就在这一x那发生。

    「国王陛下。」

    一道清冷的声音响起，路迪用来跟米娜交握的手慌张地震了一下。

    出声之人外观上雌雄莫辨，一头银灰色短发及知性灰色瞳眸令人印象深刻，此人是国王陛下的侍从长。

    这名男装美人是国王陛下最亲近的心腹，在城里工作的人都认识她。

    米娜也看过好几次，男性衣著下包裹一副苗条身段，她认得这个人。

    （侍从长艾蒂海德大人？她刚才说国王陛下……）

    走廊上除了艾蒂海德，就剩米娜跟路迪这两人。

    ──「区区一个裁缝师」确实没那种能耐。

    「那、那个──米娜，这是因为……」

    焦急万分的路迪试图背过脸不看艾蒂海德，却被艾蒂海德斥责。

    「您在紧张什么，国王陛下？又扮成老百姓跷班，还找侍女一同玩乐。请您尽快换装，移驾回办公室。」

    「～～～～唔，艾蒂海德！」

    路迪难堪地哀号，米娜听完有种被人从高塔上推落的感觉。

    （原来路迪是国王。）

    交握的手不自觉松开，路迪用不知所措的表情看著米娜。

    他没有反驳。

    果然没错！

    路迪是这个国家的国王！

    「先、先前冒犯到您，请您恕罪！国王陛下。」

    米娜浑身颤抖，当场缩著身子下跪。

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第六章 无法跨越的桥

    自西迈尔首长被捕后一星期过去，时值午后。

    路德维克有个义妹萝蒂住在王都城镇里，她跑到城里游玩。

    「好久不见！哥哥！」

    她顶著一头乾爽的及肩茶红色短发，配上一对纯净的茶色瞳眸，是现年十三、即将迎来十四岁的活泼女孩，同时也是路德维克的专属模特儿。

    今天萝蒂身上穿著有丰富荷叶边佐蕾丝的连身洋装、款式很少女，还有两侧垂坠缎带的飘逸发带，这些都是路德维克设计的。

    值得一提的是裙子较短，走海澎裙路线，长度只到膝盖以上。

    下方套著附蕾丝的及膝衬袜。

    近代女子普遍都穿长裙盖住双腿，而路德维克的设计就连店里那些女性常客都不买单。

    『路迪选的衣服都很有品味很好看，但设计的衣服就有点……那个？』

    『脚露这么多，好像有点丢人。』

    『若路迪坚持要我穿，在家里跟路迪两人独处是可以穿穿看啦。』

    『路迪他啊，好像对脚情有独钟喔～』

    甚至有这种糟糕批判传出。

    在一片负评中，唯独母亲再婚对象的孩子、连路都走不好还在当小婴孩就开始黏路德维克的萝蒂──

    『「本少爷」最喜欢哥哥作的洋装！』

    只有她这么说，愿意穿路德维克设计的衣服。

    萝蒂之所以会自称「本少爷」，是因为她学路德维克用男孩语气说话。

    路德维克也很疼这个没有血缘关系的年幼妹妹，在他们分开生活后，只要萝蒂过来玩，他就会像这样变回服饰店里开朗有朝气的小老板、萝蒂的哥哥路迪，张开双手欢迎妹妹，一副乐在其中的模样。

    接著萝蒂就宛如小鸟啼叫，叽叽喳喳说起老家的近况，路德维克会笑弯眼「嗯嗯」地附和几声，倾听她说话。

    然而今日的路德维克一脸阴郁，彷佛连室内都快积起雨云，对萝蒂的回应也有一搭没一搭。

    「哥哥，你好像没什么精神。是哥哥设计的这套新衣服太奇怪？跟我不搭吗？」

    「不，一如往常跟你最搭了。萝蒂可是我最棒的模特儿。」

    「G嘿嘿。」

    萝蒂听完开心地笑了。

    「可是，如果真是这样，哥哥为什么一脸黯淡？」

    「那、那是因为……」

    路德维克坐在沙发上，萝蒂朝他身旁轻轻一坐、歪著纤细的脖子，被那双圆滚滚的纯净双眸仰望，路德维克为之语塞。

    ──先、先前冒犯到您，请您恕罪！国王陛下。

    时间回到一星期前。

    想起米娜得知他真实身分的那一刻，路德维克的心就一阵刺痛。

    （裁缝师路迪就是国王，这件事我原本想瞒著米娜的……）

    以那种形式穿帮后，米娜细小的肩膀抖得好可怜，人在走廊上蹲跪，之后再也没有抬头看路德维克。

    卡特莉娜王妃一直从窗外偷看，观察路德维克如何逼西迈尔首长让他没台阶下，后来听沮丧的路德维克说真实身分已被米娜得知，她便「咦──！」了好大一声。

    ──早知道就别挑窗外，应该在走廊上偷听。那样一来，我说什么都不会让艾蒂海德靠近。

    王妃好懊恼。

    ──别担心，路迪。只要跟米娜实话实说向她道歉，米娜会原谅你的。毕竟路迪想帮米娜，这份心意是真的。

    她鼓励路德维克。

    ──不管是国王路迪、特务骑士路迪，还是裁缝师路迪，这些都是路迪你啊。

    王妃说完伸出双手，用力握紧路德维克的手。

    ──……谢谢你，芙洛琳。也对，我去跟米娜谈谈。

    可是打从那天开始，米娜再也没有参加晚上的读书会，早上路德维克扮成裁缝师路迪，拿著新洗好的女仆装和发饰，前去拜访还未上工的米娜，她却低著头缩起身子，用细若蚊蚋的声音轻语。

    ──请您恕罪。

    说完就离开现场。

    白天预先埋伏再叫她还是一样。

    ──对不起……对不起。

    米娜只知道白著一张脸低头、重复这些话，让路德维克不忍再向她搭腔。

    这时卡特莉娜王妃提议。

    ──我去跟米娜谈谈吧。

    但结果依然没变，对方还是用「对不起」道歉带过。

    （好像回到在渡桥那听米娜坦言双亲的事之前……）

    那时米娜也是小声请求路德维克原谅，拚了命地远离他。

    （自从米娜收下绘本，我们两人一起开读书会后，她明明就感到安心还对我笑。）

    她会抬眼偷看路德维克的脸，嘴边绽放笑容，开开心心复诵路德维克念过的单字。

    还会跟他聊异国人祖父母、她的爸爸妈妈，甚至一起跳舞。

    ──我从来没跳过舞。

    看她双颊微红，小手轻轻放在路德维克的手掌上，路德维克心头便一阵悸动。

    像那样逐步累积的点点滴滴都化为泡影，路德维克心里有著说不出的难受。

    自从米娜开始避著路德维克，他就变得更在意米娜。

    由于路德维克哽著声不发一语，萝蒂便爬到他的大腿上、将脸凑近。

    「难道说，王妃又不给你好脸色看了？」

    她朝路德维克提问。

    「不，没那回事。只是工作堆在一起睡眠不足罢了。」

    「那我的大腿借你躺，替你唱摇篮曲吧？」

    「哈哈，谢谢。下次再麻烦你。」

    「嗯，躺我的大腿效果出类拔萃喔。记得先预约。」

    听萝蒂用开朗的声音诉说，路德维克的心情稍微轻松些许。

    「对了，现在城里有举办『理想娇妻选拔赛』吧？在镇上也蔚为话题喔。听说被大家选出的冠军，国王陛下要纳为宠妾。」

    「那只是谣言啦。根本没这种打算。」

    苦笑之余，路德维克还感到心痛，全因卡特莉娜王妃提到的「造谣理由」掠过脑海。

    我想这样更方便路德维克纳妾──

    （居然要我纳妾……）

    他不曾把米娜当成纳妾对象列入考量。

    （米娜太内向……个性上不适合当人家的妾……）

    选拔赛这边则掀起一阵波澜，原本在争夺冠军的十二岁宝小姐及其母──贝兹公爵家女主人希尔德遭受波及，因旁系家族西迈尔首长的贪腐事件收敛自律，主动退出选拔赛。

    实情是这样的，宝要克劳斯进贡的事被希尔德发现，还被她狠狠教训一顿。

    当时宝哭著说「母亲大人还不是一样，交年轻男子当男友任他予取予求！一点都不关心我，嫌我碍事！」，据说希尔德也因此反省，自认当人家母亲当得不够好，害女儿沾染恶习。

    曾经有段时间，她们俩亲子相争只为争夺选拔赛冠军，这次事件让她们面对面好好谈谈，据说亲子关系变得更加深厚，真是可喜可贺。

    还有确定分发到新单位的克劳斯。

    ──只要宝小姐幸福，我就幸福。

    说这话的他一脸认真。

    克劳斯好像跟宝死去的父亲同龄，她认为母亲不管自己死活、觉得很孤单，才把克劳斯当成父亲撒娇吧。

    至于克劳斯对年纪够当自己女儿的少女抱持什么想法，这方面没能深入了解……

    选拔赛少了两位冠军候补，剩瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐、侍女丽塔，再加上米娜三强鼎立，一场激战依旧持续。

    遭人诬指为窃盗犯的同伙，米娜的人气一度下滑，冤屈洗刷后，人们陆续热情响应──『我从头到尾都相信她！』、『明明是清白的却要接受调查，肯定吃了不少苦头吧。』、『这是跟米娜敌对的候选人在搞鬼吧？』，人气比以前更盛。

    米娜不再替头发加缎带和发饰，围裙满是煤灰，总是默默地工作，而这副模样勾起众人的同情心，认为她还没从遭指为共犯的打击中恢复，不晓得对米娜来说该哭还是该笑。

    距离投票结束还有六天左右，一旦进入结果发表倒数前三日，中央广场的看板便不再公开计票，预计将改以缎带加绑写有候选人名纸片的形式投票。

    选拔赛的最终发表会即将到来让城内热闹滚滚，路德维克的心情却一直很低落。

    再看看萝蒂，当她知道冠军会被纳为宠妾只是传闻──

    「是喔。G嘿！」

    ──就改换上欣喜的表情，稚嫩的脸颊在路德维克胸口上磨蹭，向他撒娇。

    对妹妹来说，哥哥新婚不久就找情妇，心情会很复杂吧。

    她缩成一团像只小猫，舒服地蹭来蹭去，一会儿后又突然抬眼看路德维克。

    「可是这么说来，哥哥要我们店里的针线工人全体出动缝制礼服，又是要给谁穿的？」

    一个问题从妹妹口里迸出。

    「本少爷还以为那个要送给选拔赛冠军呢。」

    「那件礼服是……」

    萝蒂说的礼服，路德维克曾拜托老家服饰店火速赶制。

    这是路德维克替米娜设计的，在绘本「灰姑娘公主」中，有张插图是公主穿著礼服跟王子在舞会上跳舞，见米娜用憧憬的眼神望著它，路德维克才送米娜礼服。

    当初想到这个计画时，他兴奋不已，认为米娜一定会很开心，穿著自己设计的礼服，米娜不知会有多漂亮，光想就觉得雀跃。

    （可是，米娜一定不肯收。）

    不管路德维克送什么样的礼物，现在的米娜都会感到困扰吧。

    「那是要送……王妃的……」

    「咦？要给王妃穿的礼服吗？唔──嗯，好意外喔。感觉跟王妃不搭耶。」

    就算萝蒂感到纳闷，路德维克还是无法继续聊那件礼服。

    下次过来再带缝好的王妃专用礼服给你喔，萝蒂开朗地说完这句话就回到镇上。路德维克仍坐在沙发上，下巴搁在交握的双手上，脑里想著米娜的事。

    米娜可能再也不想跟路德维克他们扯上关系。

    话虽如此……

    「等礼服完成，我再去跟米娜见个面吧。」

    ◇　　◇　　◇

    只不过──两天后听闻米娜回到故乡的村子里，路德维克的决心便大幅动摇。

    「米娜不当女仆了吗！」

    「你冷静点，路迪。米娜是要替父母扫墓，才暂时回老家的。后天就会回城。」

    听芙洛琳这么说，当下路德维克松了一口气，但两天后米娜还是没有回来，换成让旅行商人带话，说她身体不舒服，暂时回不来。

    （搞不好米娜不打算回城。）

    这种想法挥之不去，让路德维克的心为之紧揪，呼吸困难。

    （一旦我接近米娜想跟她道歉，米娜就浑身僵硬，一副快要哭出来的样子。）

    莫非跟路德维克待在同一个空间里，对米娜来说已经是种痛苦，让她想逃出那个地方？

    虽然卡特莉娜王妃说路迪你想太多，米娜一定会回来的，路德维克还是闷闷不乐。

    「既然你这么担心，乾脆去看米娜好了。」

    「去看她……」

    「米娜故乡的村庄离这并不远。只要找村人问问，就知道米娜的家在哪吧。」

    在卡特莉娜王妃的鼓励下，正好又拿到萝蒂送来的装箱礼服，路德维克用细绳将礼服箱绑好背起，避开骑不惯的马，改骑他熟悉的驴子，就此前往米娜故乡的村庄。

    沿著有王城耸立的和缓丘陵向下去，穿过热闹的城镇大街，接著映入眼帘的是一片田园风光和水车，风景越来越优闲，骑在驴子背上晃啊晃，路德维克慢慢前进。

    （假如我一开始就挑明自己是国王，米娜是不是就不会伤得那么重。）

    这些念头掠过脑海。

    （不，那样一来米娜肯定不敢跟我对上眼，也不会对我敞开心房，对我展露笑容。）

    读书会上，米娜曾露出柔柔的微笑，带著柔和的目光，嘴边慢慢绽放喜悦的笑容，还有认真看绘本的时候，她向前弯的幅度太大，柔软的淡茶色发丝在路德维克手上搔刮，这些片段陆续浮上心头。

    好想见米娜。

    希望她再次对自己展露那样的笑容。

    想听她温柔的轻语声。

    当这些想望涌现，同时又出现一道决绝的声音「请您原谅！」，就在在耳内深处回荡──

    （我不分青红皂白硬是跑去她家，很可能又会吓到米娜。）

    此时眼前突然出现一座险峻的断崖，挂在崖上的吊桥随之映入眼帘。

    简朴的桥由绳索串结而成，上头只铺些窄细木板，它们正不稳地摇晃，下方有条大河流过。

    ──爸爸跟……妈妈……那天有暴风雨、他们想过吊桥……在、在我眼前──

    米娜蹲倒在城里的渡桥前，她说双亲因吊桥上发生的意外丧命，所以她很怕吊高的桥。

    还有回故乡的时候，她总是避开吊桥绕远路，米娜曾在读书会上小声坦言。

    米娜的双亲在这丧命，她亲眼目睹一切。

    （有过如此惨痛的经验，这女孩还是努力撑过来……）

    但她跟路德维克扯上关系，因此受到伤害。

    他的心好痛，路德维克拉拉驴子的缰绳，要它停下脚步。

    接著从驴子背上下来，握著缰绳慢慢靠到吊桥前，在桥前方站定。

    （走过这条桥，距离米娜故乡的村庄就不远了。）

    可是，去见她真的好吗？

    还是返回王城，比较不会让米娜痛苦吧。

    就连为米娜缝制的礼服，对米娜来说也不是生活必需品啊。认为米娜会感到开心也是他一厢情愿，只是路德维克在自我满足吧。

    若米娜根本不愿再和路德维克相见──

    背著装了礼服的箱子，路德维克犹豫不决，不知该前进，还是不见米娜直接返回城堡。

    旁边有座绿意盎然的森林，就在那时，入口处有孩童的声音传出。

    孩子并非孤单一人，他们俩开心地喧闹，天真无邪地歌唱。

    不可以往森林去。

    过了森林深处再往里头走，那里住著光之居民。

    误入的人回不了家。

    光之居民的邀请绝不能接受。

    你会找不到回家的路。

    光之居民给的点心绝不能吃。

    你会找不到回家的路。

    可是我跟妹妹安娜露蒂，

    从女王那得到礼物。

    戴著金色的皇冠，女王好美丽。

    背上有闪闪发光的透明翅膀。

    这是罗德西亚自古流传的童谣。在这个被森林覆盖的小小王国里，人们至今仍相信真的有异界存在。

    所以为了劝孩子们别深入森林，才会衍生出这种歌吧。随著岁月流逝，这首歌几经改写，出现各式各样的版本。

    路德维克听到的就是其中一种，歌词里加上民间传说，汉斯和安娜露蒂兄妹在森林里碰到妖精女王，获得馈赠。

    天真无邪的歌声离路德维克越来越近，不久后两名孩童从林木间窜出。

    男孩生著一头乱乱的红发，黑色瞳眸看上去古灵精怪，女孩柔亮的黑发编成两根麻花辫，有著一对活灵活现的绿眼。

    两人身上分别穿著男孩和女孩的衣服，除此之外身高相仿，脸蛋也一模一样。

    （咦，这两个孩子……）

    他们是亚恩家的双胞胎吧？

    对方似乎也发现路德维克了。

    「啊──是路迪！」

    「真的耶！你好，路迪！」

    双胞胎笑著跑过来。

    就在他们后方，孩子们的妈苏珊卡身穿围裙、手里挂著篮子现身。

    「哎呀，路迪。没想到会在这种地方遇见你。出门办事吗？」

    看著路德维克身旁的驴子，还有绑在背上的箱子，苏珊卡露出温和的微笑。她背后是一片丰饶的绿色森林，跟在小屋里见面时相比，看起来更漂亮、更娇艳。

    据说苏珊卡跟孩子们来这是为了捡拾树果。

    「你看，捡了这么多喔。」

    苏珊卡说完就向路德维克展示手中篮子装载的内容物。

    里头放满栗子和胡桃，还有木通果。

    孩子们也兴奋地加话。

    「我们捡了好多！」

    「要跟妈妈一起做点心！」

    平常光是看到苏珊卡的笑容、孩子们开心嬉闹的样子就能温暖人心，觉得心灵受到治愈，今天却提不起劲。

    苏珊卡似乎也发现路德维克神情阴郁。

    「你怎么了？路迪？看起来无精打采。有什么烦恼吗？」

    她柔著声询问。

    见路德维克迟疑，苏珊卡便朝他发出邀请。

    「对了，若你没急著赶路，要不要稍微休息一下？」

    接著路德维克来到可听见小鸟啼鸣、日照充足的森林入口，在那放下货物，朝砍断的树干一坐，开始讲述米娜的事。

    自从在森林里的家与她初次相见，往后不知为何，他老在苏珊卡面前示弱、显露难堪的一面。

    也许每次见到苏珊卡，往往都是路德维克心灵脆弱的时候。

    然而原因不只这些，他总觉得苏珊卡很温柔、有深度，不管是多么难堪、多么没用的自己，苏珊卡都愿意包容。

    好比路德维克向她表明自己是这个国家的王，苏珊卡不会像米娜那样，对他感到敬畏，或者拒绝他，肯定会一如往常对他展露温暖的笑容，路德维克就是没来由地深信她会如此。

    （因为苏珊卡很像去世的妈妈吧……像是气质啦、笑起来的样子，还有她喜欢跳舞等等……）

    但身分曝光后，肯定不方便再去造访森林里的亚恩家，路德维克将这部分含糊带过，听他说完米娜的事，苏珊卡那丰润柔软的唇瓣缓缓勾出一抹笑痕。

    「太好了。路迪遇到喜欢的女孩子。」

    路德维克曾当著苏珊卡等人的面哭诉，说他一无所有，今后也会孤单一人。

    所以苏珊卡一直很担心路德维克吧。

    ──总有一天路迪也会拥有家庭，彼此相亲相爱。

    当时苏珊卡用温柔的嗓音安慰他。

    「你说喜欢？我喜欢米娜？」

    「不是吗？」

    「我不知道……但我很想保护她，没办法跟她见面，我就很挂念她，想见她一面……」

    路德维克觉得米娜很可爱，一直这么认为，很想让大家知道米娜的魅力所在。

    自从米娜敞开心胸，他就更常为米娜的一举一动、一颦一笑怦然心动，甚至萌生亲吻她的冲动。

    以前还在当服饰店小老板，路德维克就对女孩子很有好感。只要是女孩，个个都很有魅力。

    帮忙引出那股魅力，让她们更加闪亮动人，对路德维克而言是件开心的事。

    所以，他是喜欢米娜没错，但这个「喜欢」是否为别具用意的「喜欢」，路德维克却说不准。

    见路德维克如此困惑，苏珊卡便用沉稳的深邃黑眸望著他，对他说了这么一句话。

    「那么，你去见她或许就能得到答案。再说那孩子的家人都去世了吧？既然如此，现在她家应该只剩她一个人。还生病想必很不安吧……」

    温暖的阳光洒落，一片树叶随风飞舞，掉在路德维克的金发上。

    苏珊卡伸出手，轻柔地捏起树叶，对路德维克展示，并朝他微微一笑。

    接著──

    「当作护身符。」

    她这么说，将树叶轻轻放入路德维克胸前的口袋。

    只是一片随处可见的树叶，苏珊卡的话却彷佛让它带了魔法，在胸口上发烫。

    （去见米娜吧。）

    这次是他自己下的决定，目送苏珊卡和孩子们回森林小屋后，路德维克安抚驴子以免它感到害怕，同时迈出步伐，慢慢通过摇晃的桥。

    ◇　　◇　　◇

    抵达村庄后，路德维克朝正在下田的农夫搭话，向他询问米娜的家在哪，结果对方露出显而易见的厌恶表情。

    「你跟那家人是什么关系？该不会又是可疑的异教徒后代吧。」

    「我带城里的口信过来。」

    经路德维克解释，对方这才放松警戒。

    「这样啊，辛苦了。向前直走会碰到一颗涔树，米娜的家就在旁边。」

    农人指完路还有话要说。

    「说真的，那孩子的出身根本不够格在王城工作，因为她的祖父母跟我们语言不通，是对异教徒夫妻。母亲也是来路不明的弃子。她的父母出意外死去，那时城里刚好缺人手，忙到只要有帮手肯来就来者不拒。否则哪会有人雇用那孩子啊。所以你最好对她多加提防。看起来乖巧文静，搞不好会对城里的饭食下毒，或者下奇怪的咒术，害国王陛下生病呢。凯因陛下跟几位王子殿下陆续驾崩，或许是她搞的鬼，村里的人都这么说。」

    对方面有难色地说了这些。

    就是因为人们像这样心怀偏见又无限上纲，米娜才会变得那么胆小吧。

    还有米娜被共事的侍女们霸凌，都怪村人像刚才那样对人造谣，把这些话讲给城里的相关人员听吧。

    路德维克怒火中烧，但他硬是忍住，尽量用平稳的语气回话。

    「米娜在工作上比任何人都要来得勤奋，在城里是不可或缺的存在。国王陛下跟王妃都很中意米娜，认可她的能力。」

    「咦！你是说那个心高气傲冷酷无情的王妃！？」

    村民大吃一惊还口出此言，路德维克则将他抛在脑后、走上对方替他指的路。

    走著走著，前方出现一棵桴树。一间小小的屋子孤零零地建在旁边，看起来好寂寞。

    亚恩一家的房子跟它一样小又简陋，但在森林绿意的环绕下，建在那给人一种富裕丰饶、幸福美满的感觉。

    也许是周遭没有半点遮蔽物的关系，越接近米娜的家风就吹得越强，绑在背上的、礼服箱喀哒喀哒地晃动。

    「米娜……是我。听说你身体不舒服。」

    路德维克来到门前呼唤米娜。

    无人回应。

    过分安静令他感到担忧，伸手拉拉木门，门叽了一声应声开启。

    窗户用布盖著，狭窄的房子阴暗又寒冷，有人裹著布倒在角落。布块边缘露出一搓蓬松发丝，路德维克x那间呼吸一窒。

    「米娜！」

    他赶紧跑过去，掀起满是尘埃的布，那人是痛苦喘息的米娜。

    摸了额头发现温度好高！

    路德维克抱起米娜，拿出用来以备不时之需从城堡带出的药，动动手指将它塞进米娜嘴里，房内放了容器，他将水筒里的水往内倒，该容器再贴著米娜的嘴一倾。

    水从小巧的嘴角滴落，米娜跟著剧烈咳嗽。

    「抱歉，米娜。」

    路德维克小声道歉，改用自己的嘴含住水，再跟米娜嘴对嘴，直接将水注入她口中。

    接著抚摸细瘦的背，努力让她吞下药品。

    米娜的身体阵阵发抖，最后喉咙微微地动了几下，人瘫软下来。

    是否该直接将她带回城堡，请医生过去看看。可是米娜看起来好虚弱，还在发高烧，不能移动她。

    （希望药有效……）

    地面只铺了毛毯就当睡床，路德维克让米娜轻躺在上头，替她盖上薄薄的被子。还帮蜡烛点火，房间受微弱的光映照，路德维克重新环视屋内，这里有附近一带很少见到的鲜艳彩盘及壁挂饰品、附了动植物几何图案的铺垫、疑似雕了异国神明的护符、记有楔形文字的画作等，充斥著散发异国风情的物品。

    然而撇开那些珍稀物品不谈，这个房间不仅寒冷还布满尘埃，环境上不适合病人疗养。

    家人过世之后米娜到城里工作，除非她返乡，否则这里都没人用吧。甚至让人觉得连屋子本身都死气沉沉。

    她从前天开始就一个人待在这过活吗。

    就算为发烧所苦还是咬牙忍耐，一直在这蹲坐？

    米娜有吃饭吗？

    除了家人，大家是不是都不担心米娜，也不会来看望她。

    路德维克想起村人曾冷著一张脸，说她出自异教徒家庭。

    米娜一直以来都像那样遭人冷眼相看、受人排挤吗？

    当他几欲心碎地垂望那张脆弱的小脸，米娜仍闭著双眼，痛苦地蠕动唇瓣。

    「妈妈……」

    路德维克的心为之震颤。

    在米娜紧闭的睫扇下，泪水逐渐滑落。

    「爸爸……妈妈……别丢下我、不管……我讨厌……一个人。妈妈、爸爸。」

    大概是发烧到意识朦胧了。那细小的声音伴随痛苦喘息，她反覆呓语著。

    「我再也不要、一个人……我想跟爸爸还有大家一起走……我也要、跟爸爸他们……」

    苦涩的语调令人心痛。

    ──祖父母是感情很好的夫妇，我的父母也很恩爱……

    读书会当晚，米娜静静地微笑，开口道出这段话。

    还说祖父、祖母、爸爸跟妈妈，大家能成为一家人是种幸福。

    就如她所说，在这间小小的屋子里，米娜在感情和睦的家人围绕下，过得很满足吧。

    然而先是祖父母双亡，之后双亲又在米娜眼前因吊桥事故丧命。

    在村里原本就格格不入，这下米娜当真变成孤孤单单一个人。

    （米娜孤单的日子持续多久，我都不晓得。）

    就算来到城里，依然遭同僚侍女欺凌，她总是一个人闷不吭声默默工作，而在寂寞的内心世界中，或许她一直抱持某种想望。

    「爸爸……妈妈……」

    泪水沿著米娜的脸颊静静地滑落。

    路德维克用手指替她拭去泪水，米娜泣诉她不想再孤单一人，自己曾在苏珊卡等人面前哭泣的身影与之重叠。

    ──因为我……一无所有。

    ──路迪，你没有家人吗？

    ──……之前有，但现在只剩我一个。

    ──今后，我一定也会继续孤单下去。

    尽管内心充满绝望，他还是对温暖的家怀抱憧憬，期盼能遇到某个人、与自己共组家庭，没有完全舍弃这份希望。

    米娜跟我一样。

    她渴望的东西，我也想得到。

    得知此事，路德维克的心满满都是爱意，那是对米娜的爱。

    同时，爱无法传达给米娜知道又令他煎熬，让他心痛欲裂。

    「妈妈……我也要、去你们那边……」

    米娜在倾诉，说她也想去过世双亲待的地方，路德维克将她的手牢牢握住，大声呼喊。

    「不行！你不能过去！米娜！」

    痛失家人的悲伤、知道自己孤身一人带来的寂寞，这些感觉之深、感受之长肯定不是路德维克能比得上的，这名内向的少女好惹人怜爱，让人喜爱、却又教人心痛，好想告诉她「你不是一个人」。

    「有我在，你不能去找爸爸妈妈！」

    这时米娜的眼微微睁开。

    那对水蓝色瞳眸被泪水沾湿，彷佛重回在渡桥前被路德维克紧抱的那一刻，它们正仰望他。

    「路迪？」

    在青空下、在路德维克的臂弯里，她轻声呢喃──就跟那时一样。

    比起那时，声音里更多了份殷切的爱恋。

    「……是路迪吗？在这里的……真的是、路迪……？」

    米娜大概分不清梦境和现实。若她意识清晰，应该会畏惧路德维克，将脸别开，逃之夭夭。

    可是──

    发烧让米娜意识不清，她在微笑。

    那唇瓣轻启、荡出柔和的线条，露出让路德维克感到可爱的温婉笑容，米娜细细呢喃。

    「路迪……你会一直……陪著我吗……？」

    「会，我会陪在你身边。代替你的爸爸、你的妈妈，跟米娜在一起。」

    「那我就……不是一个人了。」

    「没错。我也是。有米娜在身边，我再也不孤单。」

    「路迪……跟我……我们再也、不孤单。」

    好高兴……她的唇脆弱地动著、微微掀动，那甜蜜话语融化路德维克的心──具特殊意义的字句就此成形。

    米娜的呼吸尚未稳定。

    但她脸上依然浮现既安心又幸福的表情。

    「跟你说……我作了跟后宫有关的梦。爸爸、妈妈还有祖父祖母都在那里。」

    米娜的祖母漂洋过海流浪到这块土地上，那是她从前生活的地方，象徵乐园，一个美丽的地方。

    「祖母她……终于回到后宫里……还有祖父、爸爸、妈妈……大家在一起，看起来好幸福……」

    她的表情蒙上一丝阴影。

    「我也想……去那边……」

    「难道我不能代替你的家人吗？」

    路德维克担忧地问道，只见米娜脸上浮现倦意。

    「不是的……有路迪在……我再也不是……一个人……」

    随著眼帘垂落，她闭上眼睛。

    天真无邪的睡脸就像个孩子，呼吸也平稳不少。

    对此感到放心之余，路德维克看到米娜至今仍与他指对指交缠，心头便一阵悸动。

    对米娜的怜爱依然存在路德维克心中，牢牢地留存。

    刚开始，他只想帮助内向又没自信的米娜。

    虽然有卡特莉娜王妃从旁鼓吹，但路德维克不确定自己对米娜的喜欢是不是出于爱情。

    （不过……）

    ──去见她或许就能得到答案。

    （苏珊卡说得对。我喜欢米娜。）

    是从什么时候开始的？契机也许是在渡桥前抱紧米娜，她用那对酷似勿忘我的双眸仰望路德维克──就从那一刻开始。

    （我想跟米娜在一起。）

    想跟米娜成为一对恋人、成为一家人，让米娜更幸福。

    这份心意永不改变。

    米娜睡著了，是不是又在作梦呢？

    边祈祷那个梦有我，路德维克继续照顾生病的米娜。

    ◇　　◇　　◇

    当米娜转醒，时间已经来到凌晨。

    外面在下雨，水自屋顶缝隙啪哒、啪哒地落到屋内，所有的容器全被排出来，用来接雨。

    路德维克替米娜带来一些食材，被他拿来煮汤，当汤煮得差不多，米娜的鼻子微微抽动。

    她睁开眼睛，纳闷怎么会有食物的香味，感到奇怪的米娜起身，看见路德维克就坐在身旁，一双眼倏地睁大。

    「国、国王……陛下。」

    不是路迪，是「国王陛下」──听米娜如此称呼他，路德维克有种心痛的感觉。

    然而发高烧意识不清的米娜看到路德维克开心地喊他「路迪」，因此路德维克仍愿抱持希望。

    当他们的手指互相交缠、做出长伴左右的许诺──此时米娜面带微笑，说有路迪的陪伴，她再也不孤单，路德维克希望那是米娜的真心话。

    「擅自闯自你家对不起。我听说你身体不适，觉得担心才过来一趟。结果看到你发烧呓语，就喂你吃药。」

    米娜维持撑起上半身的姿势，将薄被拉到胸部以上，双手用力握紧它，不知所措地垂下眼眸。

    「……国王陛下……您一直……在照顾我吗？」

    「没什么大不了啦。啊，我特地煮了一些，这个汤，你愿意喝喝看吗？」

    「……」

    将另外找容器盛装的汤连同木汤匙一起递给米娜，虽然有些胆怯，最后她还是接下那碗汤。

    「……我要、开动了。」

    她小口小口地喝著汤，这段时间里一直保持沉默，但突然间，喝汤的手停下，一句轻喃紧跟在后。

    「一直……陪伴我的人，是国王陛下……吧。」

    哭著说一个人好寂寞的米娜重回脑海，路德维克的心再次泛疼。

    ──路迪……你会一直……陪著我吗……？

    （我会陪著你，当下我这么回应。这份心意绝无虚假。米娜应该也对我……）

    「米娜。」

    当他用认真的语气呼唤她，米娜的肩膀便微微晃动。

    「我喜欢你。」

    装汤的容器因搁置敲出声响，只见米娜抬起脸庞，仰望路德维克。

    恍若勿忘我的眼染上惊讶色彩。

    路德维克双手并用握住米娜的右手，再次开口更带著坚定的心意。

    「我不希望你再次为孤单哭泣。」

    希望她不再像先前那样独自一人待在阴暗的房间里，作著哀伤的梦。

    「我跟你一样。突然当上国王，跟家人分离，知道先前勾勒的、想望的东西再也得不到，我好绝望，觉得好寂寞。」

    求你──求你别对我感到害怕。

    就像以前一样，叫我路迪吧。希望你能一直带著幸福的微笑。

    「可是，能跟你成为一家人，我们就不孤单了。所以──」

    米娜一直用吃惊的表情仰望路德维克，他则对米娜掏心掏肺地告白。

    「请你当我的宠妾，跟我在城堡里一起生活，直到永远。」

    已经因政治联姻迎娶卡特莉娜王妃当正室，同时又要纳城里的侍女当宠妾，路德维克明白这将伴随多大的困难。

    要当人家的爱妾，米娜太过内向，艾蒂海德也会反对吧。可能还会遭遇阻碍。

    （可是，就算这样，我还是会保护米娜到底！）

    不管吃上多少苦头，他都想和这位拥有勿忘我眸色的少女携手，一起走下去。

    （答应我吧。）

    这时米娜垂下眼眸。

    「请您……恕罪。」

    路德维克的呼吸为之一窒。

    米娜带著泫然欲泣的表情，浑身发抖。

    「对不起，我没办法。请您忘了我吧。」

    一股热意冲上路德维克的脑门。

    「为什么？在我照顾你的这段期间，你曾经醒来，说要跟我永远在一起。当时你看起来好高兴。现在却变成这样，这又是为什么？」

    这让米娜低著头大叫。

    「因为你不是『路迪』，是『路德维克一世陛下』！」

    发热的脑袋被人泼了一盆冷水。

    米娜抖得越发剧烈，头也越垂越低。同时艰难地开口。

    「我、我也想……跟路迪在一起……可是，我不配待在一国之君身边……那是不可能的。假如……假如『路迪』对我说一样的话，我……我一定会……但如今在这的是『陛下您』，不是路迪。」

    路德维克的身体、指尖逐渐没了力气。

    一直以为米娜也对他有好感。

    但他错了！

    米娜喜欢的是裁缝师路迪，不是国王路德维克。

    当初在城堡走廊上被米娜得知真实身分，两人原本手牵著手，但米娜的手却从中滑落，彷佛重回那一刻，米娜纤细的手再次从路德维克手中悄悄抽离。

    继续待在米娜身边，只会伤害她。

    因为被国王求婚，对米娜来说除了恐惧再无其他想法。

    「造成你的困扰……对不起。你的烧好像也退了，我这就回去。」

    当路德维克起身，米娜仍向下垂望，身体颤了一下。

    她紧闭双唇，双眼泛著水光，连大气都不敢喘一口。

    此时路德维克看到他背来的礼服箱还扔在地上。

    这对米娜来说也是种困扰吧……

    「米娜，我替你做了套礼服。你看到绘本插画里的公主，曾说自己也想穿穿看礼服，希望这么做能让你开心。」

    蜡烛烧出赤红的火光，米娜身上卷著单薄的被子，头垂得低低的，侧脸在烛火映照下一脸落寞。

    「这套衣服是为你缝制的，我放在这。如果你不要，看是要拿去卖还是丢掉都行，随你处置没关系。」

    x那间，米娜似乎有抬头的迹象。

    细瘦的肩膀开始用力，颈子微微挪动……

    然而低垂的眼并未看向路德维克。

    「再见了，米娜。」

    留下这句话，路德维克离开那个小小的家。

    外头还有点暗，雨势不断。

    没了晨光，深入肌肤的冰冷雨水取而代之，朝路德维克头顶降下。头发跟衣服转眼间淋得湿答答，骑在驴子背上、垂头丧气的他缓缓走上来时路。

    （我喜欢米娜，这件事好不容易厘清。）

    他没能让米娜喜欢上一国之君路德维克。

    （我的心意只会让米娜困扰。）

    明明不想害她露出哀伤的表情、不希望她一脸难受。但要他回想，也只记得浮现这些神情的米娜。

    因雨水显得泥泞的土绊住脚，驴子走走停停数次，接著路德维克来到吊桥前。

    风势比来的时候更强，吊桥剧烈地左右摇晃。

    自下方流过的河也水位暴涨，水流相当湍急。

    （身体好疲惫……使不上、力……）

    他从驴子背上下来，拉著缰绳度过摇摇晃晃的桥。

    每当身体朝左右大幅度倾斜，米娜哀伤的神情就从眼前掠过。

    ──我不配待在一国之君身边……

    （假如我不是国王，还是镇上服饰店的小老板，米娜就愿意嫁给我吧。）

    那晚他跟现在一样绝望，在森林里徘徊。当时遇见一位青发少女，她说第一到第六样人事物都归路德维克所有。

    （可是，我果然什么都得不到。）

    想与她厮守终生的女孩因路德维克是国王拒绝他。

    往后一定会碰到同样的事。

    （我将持续渴求最重要的第七件人事物，无法成为乐园的主宰者，终其一生都是孤独的王。）

    ◇　　◇　　◇

    （路迪……他还没回来。）

    路德维克从城里偷溜出去的时候，都会走后院城墙上的通道，卡特莉娜王妃扮成芙洛琳，她边在树下躲雨边注意那里。

    昨天的晚餐时间、今天早上的早餐时间，路德维克都没出现在餐桌上。

    身为冷酷傲慢的王妃，她冷著脸用餐，看到对面的座位空荡荡，心里一阵惆怅。侍从长艾蒂海德用流畅的安德拉语说明，告诉她国王陛下突然有紧急公事要处理，在别的房间吃饭。

    这都是藉口，要路德维克去见米娜的卡特莉娜王妃心知肚明。

    昨晚她迟迟没有睡意，一夜无眠。

    很在意路德维克何时会回来，敲他房间的窗户好几次，但房里都没有点灯，路德维克也没有出现在窗棂之后，结果王妃就这样迎接早晨。

    国王陛下的公事还没处理完──吃早饭的时候，艾蒂海德依旧笑咪咪，用安德拉语告知此事。

    （路迪住在米娜家吧……也许是米娜的情况不乐观，他才回不来。）

    除了担心米娜，王妃还想到别的方面去，照理说那是喜事才对，心却阵阵抽痛。

    （昨天……要是路迪跟米娜有幸在一起……我必须笑著对路迪说「恭喜」。）

    想到这，王妃的心更痛。

    （奇怪的是我。）

    米娜是很棒的女孩，有她当恋人，路德维克一定会幸福。

    那持续不断的雨声听起来如此冰冷、令人感到寂寞，这又是为什么。

    （求求你……快点回来吧，路迪。）

    只要看到路德维克的脸，和他说话，这份寂寞一定能随之消逝。

    无论路德维克带回什么样的消息，她都要笑著对他说「Secerlio!（太好了！）」。

    （下雨也许会让道路崩塌，或者把桥弄断，让他回不了城……要是路迪出事……）

    乌云中不停有雨沙沙地落下，望著烟雨蒙蒙的城墙，王妃开始感到担忧。

    就在那时，放在城墙通道前方的货车出现动静。

    （路迪！）

    淋成落汤鸡的金发青年自墙后方现身。

    路德维克回来了！

    然而下一秒，王妃发现他的样子不对劲。

    路德维克整个人摇摇晃晃。也许是他冒著雨回城、感到疲惫的关系。但表情未免也太空洞了，一副失魂落魄的样子。

    就连卡特莉娜王妃在建筑物前方一蹦一跳，朝他大动作挥手，对方似乎都没察觉。

    这时朝她走来的路德维克突然大幅前倾。

    「！」

    王妃吞下悲鸣，拔腿冲了出去。

    在泥泞的土地上，路德维克向前趴倒。卡特莉娜王妃也一股脑地蹲下。

    她摸摸路德维克的身体，发现它烫得吓人。

    「路迪！你振作点！」

    在她的叫唤下，路德维克微微睁眼看向卡特莉娜王妃，脸上沾满污泥，发出痛苦的呢喃。

    「我被米娜……拒绝了。她说……没办法跟身为国王的我……在一起。」

    接著他再次闭上眼睛，一动也不动。

    「路迪！路迪！」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 第七章 国王陛下的恋人

    （我的身分，不配当国王陛下的宠妾……）

    那一夜路德维克已然离去。

    在阴暗的房间里，米娜正在收拾行囊。

    多亏路德维克喂她吃药、让她喝营养的汤，米娜的身体状况大有起色。

    原先的滂沱大雨也转弱了，天花板漏雨现象改善，雨声静了许多。

    （若是「路迪」要我跟他在一起，那可是天底下最令人开心的事……）

    在渡桥前，路迪抱住蹲坐的米娜，而米娜爱上那样的他。

    至今米娜鲜少与他人来往，再加上没跟多少男性有过像样的对话，所以刚开始不知道跟路迪在一起会感到心动、觉得开心是为什么。

    话虽如此，那可是米娜的初恋。

    面对温柔又外向的裁缝师路迪，米娜一直抱有恋慕之情。

    （路迪当下断言就算我流有异国血统也不要紧，我好高兴……）

    血统的事害她长期受人排挤，米娜也因此感到自卑，他愿意像那样肯定自已，米娜感动到快哭了。

    除此之外，路迪还说过很多话，让米娜铭记在心。

    ──不管有没有人看到总是努力工作，很会做针线活。还有像勿忘我的水蓝色眼眸、如花瓣的粉唇、纤细的手脚，这些都很有魅力，你哪有什么缺点？

    自从在城堡后院与他邂逅，米娜就觉得路迪是一个很棒的人，闪耀的金发好耀眼，说话方式也很温柔。

    认为他一定很受女孩子欢迎。

    所以一方面，她也觉得自己这个人跟无缘。

    猜想两人今后没机会再见。

    可是路迪却主动靠近，跟她的接触越来越频繁。害她每天都惊愕连连、常常不知所措，连让自己乐在其中的余力都没有，路迪也好芙洛琳也罢，他们彷佛来自另一个世界。

    对，好像魔法师，让灰姑娘摇身一变、成为公主殿下。

    他们太过伟大，教米娜无法逼视。

    可是，渡桥事件过后，她开始爱看路迪的脸。

    正面盯著他瞧太过羞耻没办法那么做，但她会偷看路迪漂亮的侧脸，当路迪眼里闪著温柔的光芒、当他绽放微笑，米娜的心就好充实，觉得好幸福。

    路迪每天晚上都教她认字，跟他人共处竟能如此心旷神怡，这种感觉还是头一遭，彷佛回到在村子里跟祖父母和双亲一同生活的时候。

    对于遭村民排挤的米娜而言，他们四个人就是全世界，一直以来都是如此。

    祖父母过世后，父母都很疼爱米娜，让她不至于感到寂寞、难受。

    因此从前在村里遭人孤立，她也不难过。

    小小的屋子里总是一片祥和，爸爸妈妈真心相爱，彼此呵护，被这样的氛围拥抱，米娜心里满满都是幸福。

    虽然富足程度不若祖母口中的「后宫」，但那个地方有家人和睦共处，对米娜来说就是真正的乐园。

    她一直很想回去那里。

    甚至还幻想自己若能跟路迪在一起，会不会找回曾与家人共同生活的美好时光，日子过得很祥和、很幸福。

    （不过，路迪……是国王，不是我这种人能攀谈的对象……）

    当他说要纳自己为宠妾，米娜从头到脚都笼罩在恐惧之中，让她眼前一暗。

    去当国王的爱妾，她没办法！

    自己肯定无法胜任！

    路德维克陛下的正宫王妃是位公主，拥有全大陆最高贵的血统，生著一头耀眼的金发、宛如宝石的紫眸，堪称绝世美女。想必她很有教养，一举手一投足都散发高雅气息。

    有一次米娜曾就近遇上卡特莉娜王妃，她是不辱传闻的美人，某些同僚侍女总是说米娜的坏话，被王妃逼到全数下跪磕头。

    她身上满是压迫感如此之强的威严气息和高贵气质。

    这位特别的女性跟自己有著天壤之别。

    路迪送她的绘本提到一位灰姑娘女孩被魔法师变漂亮，还去参加城堡的舞会，王子殿下对她一见钟情，女孩成了皇后。

    故事到这结束。

    可喜可贺。

    但真正的难关还在后头。不是贵族又没什么教养，再加上这个村姑不谙宫廷礼仪，她有办法待在华美的城堡里，被王子立为皇后还能称职的过活吗？

    难道不会时时在意众人的目光，每天害怕自己是否有所闪失？

    或者被人嘲笑，说迎市井小民当皇后配不上王子殿下，因此变得畏畏缩缩？

    米娜停下手边收拾行囊的动作，打开返乡时不经意带回的「灰姑娘公主」绘本。那位女孩身穿美丽的礼服变成公主，在舞会上跟王子一起跳舞，当她垂望这张插画，视线逐渐模糊起来，泪水跟著滑落。

    ──那要不要跟我跳支舞？虽然现在没礼服可换。

    ──我没跳过舞。

    ──没关系。配合我的动作。

    ──像、像这样？

    ──嗯，你好厉害，米娜。

    米娜笨拙地动著脚，路德维克则熟练地引领她。还说他最喜欢跳舞，送上开朗的微笑。

    就好像「灰姑娘公主」，米娜彷佛也在舞会上和王子跳舞，整个人轻飘飘的。

    「真希望他……不是国王。」

    啪哒一声，泪水再度落到手掌上。

    「假如路迪……不是国王……只是一个裁缝师的话……」

    她的喉咙在颤抖，泪水接连滑落。

    不需要奢华的生活，也不需要人人皆对自己跪拜的身分。

    有平凡、小小的幸福就够了。

    只想跟最爱的人共筑祥和家庭，就像她的父母一样。

    （那种事，跟国王在一起……无法实现。）

    回城可能会碰到路德维克。那份煎熬势必让她难挨，还是去别的城镇吧。

    反正到哪去都是孤身一人，在哪生活都一样。

    （对路迪来说……我不在也比较好吧，一定是的……）

    当时她正想阖上绘本。

    门板正好在这时喀哒作响。

    是风吗？

    不，错了。

    强而有力的声音灌入米娜耳内。

    「我是芙洛琳！开门龋　

    米娜反射性起身，来到门前。当她把锁解开，芙洛琳就自动自发用力开门，老大不客气地进屋。

    亚麻色秀发紊乱，披在肩上附了帽子的斗篷也被雨淋到湿答答。

    看样子她来得十万火急。正气喘吁吁。

    重点是眼神凌厉，平常那双眼已经很有神了，这下被她狠盯著看，米娜不由得缩起身子。

    芙洛琳说话的语气相当激动。

    「路迪发高烧病倒了！他淋雨回家，当场倒下。后来一觉不醒，可能得了去年在全大陆间流行的恶性风寒，医生这么说。」

    「！」

    米娜的胸口顿时一寒。

    那种风寒曾在罗德西亚的重点地区肆虐，相继夺走跟路德维克同父异母、时任国王的三位兄长性命。

    城里也出现不少死者，这件事仍令米娜印象深刻。

    （都怪那场大雨长时间打在他身上……不，可能是我把感冒传染给他。都怪我不好……）

    她的脚跟开始晃动。

    要是路迪染上那种恶性风寒，他会有性命危险。

    「路迪一直在呓语，呼唤米娜的名字。跟我一起进城吧！」

    （路迪在呼唤我？）

    芙洛琳这句话让米娜彷佛当场被人劈成两半，她用力掐紧裙子的布，给对方答案。

    「我……不能去。」

    话一出口，举凡喉、胸甚至是全身，都泛起苦楚，脑中一片黑暗。

    「你是认真的？路迪可能在跟死神拔河啊！」

    「我的身分……不配探望国王陛下……对陛下来说也会造成困扰。」

    她不想这么说。

    但那是事实。

    「路迪不是说了，希望你当他的恋人？所以你有那个权利，以国王宠妾的身分前去看望卧病在床的国王。」

    「我没资格。因为我……拒绝了。」

    「你不打算更改答案吗？」

    「……」

    「还是坚持路迪贵为国王，所以你们不能在一起？」

    「……」

    「就算贵为国王，路迪还是路迪啊。」

    「……」

    芙洛琳的话让米娜无从答起。她用力握紧裙子，仍旧低头不语。

    「好吧，那就免了。」

    这话芙洛琳说得苦涩。

    「可是，裁缝师路迪也好、国王路德维克陛下也罢，他们对米娜的心意都是真的。证据在这。」

    她说完从怀里取出一捆纸，硬是塞给米娜。

    那好像是设计图，上头记有礼服的详细分解图，还标注文字。

    「为了替你量身打造一套礼服，这是路迪他拚命设计的。」

    ──我替你做了套礼服。你看到绘本插画里的公主，曾说自己也想穿穿看礼服，希望这么做能让你开心。

    路德维克留下的礼服还装在箱子里，就扔在地上。

    米娜原本不打算看内容物，想就此放置不管。

    因为对乡下的平民女孩来说礼服是多余的。

    再说要是看了，只是徒增心酸罢了。

    「别因为路迪是国王，就否定他的心意，国王跟公主也会谈恋爱啊！」

    芙洛琳大声喊出这句。

    那声音和紫眸都很真切，可见芙洛琳为了路迪不惜拚死拚活来到这里。

    还有她现在也为了路迪，对米娜的话感到烦躁，正一肚子火。

    比起胆小的米娜，芙洛琳更在意路迪、为他著想，更愿意为路迪采取行动。眼看芙洛琳正要离开家门，米娜朝她提出疑问。

    「芙洛琳……你是不是路迪的……恋人？」

    芙洛琳背对著米娜顿住，就此沉默一会儿。

    接著转头露出一张激昂的表情，朝米娜大叫。

    「Paster noe relarde!（我不是他的恋人！）Bella noe ana relarde becordia mroot Rudy happia leenay!（虽然我不是他的恋人，但这个世上最希望路迪幸福的人非我莫属！）」

    她嘴里吐出米娜听不懂的字句。

    让米娜想起先前卡特莉娜王妃对她们骂过的话，一连串优美词句听来就像某种旋律──那些高贵的话语甚至透著一丝冰冷。

    （安德拉语……？）

    这时芙洛琳的斗篷外摆一掀，门应声关上。

    踩著烂泥的啪唰声渐行渐远，接著一切归于平静。

    刚才芙洛琳在说什么呢？

    虽然听不懂，但那对怒意盎然又难过的眸子、真切的声音，在在都令米娜的心为之撼动。

    芙洛琳离去后，她说过的话陆续在脑海中浮现，米娜为此心神不宁。

    ──路迪发高烧病倒了！

    ──可能得了去年在全大陆间流行的恶性风寒，医生这么说。

    ──还是坚持路迪贵为国王，所以你们不能在一起？

    ──就算贵为国王，路迪还是路迪啊。

    芙洛琳留下的设计图就在米娜手中。

    裁缝师路迪也好、国王路德维克陛下也罢，他们对米娜的心意都是真的，她说这些设计图就是证据。

    米娜俯瞰它们。

    上头有用色铅笔涂成水蓝色的荷叶边、天空蓝缎带、纯白蕾丝，还有澎澎裙配可爱的泡泡袖。

    另外还有迅速写过的细小文字，米娜从中捡选她看得懂的字。

    『楚楚可怜、梦幻、温柔婉约。』

    『要将米娜的温和气质衬托出来。』

    『她的笑容很可爱。』

    『裙o宽一点。让人们大吃一惊，知道米娜的腰有多细。』

    『希望她多点笑容。』

    『胸口那边要做得惹人怜爱。』

    『明明就很可爱。真想告诉她。』

    『希望她多点自信。』

    『勿忘我的颜色！跟米娜的眸色一样！』

    设计图用轻柔的笔触、淡淡的颜色绘制，处处流露路德维克的心意，宛如璀灿辉煌的宝石，洒落各处。

    能看懂这些，多亏路德维克教米娜识字。

    一股热意逐渐在米娜的胸口涌现。

    （原来他一直都有在注意我。试著理解我。）

    眨著眼逼走泪水，她一张接著一张翻动纸片。

    最后一张是完成图。

    有细细的腰身、圆圆的袖子、可爱的领口，加上翩然的宽口裙，那是一套穿起来像公主的礼服。

    『被米娜发现了。』

    『害她感到害怕，造成她的困扰。』

    『原本是想让米娜开心的。』

    米娜心痛欲裂，她用力抱紧路德维克画的设计图。

    接著慌慌张张走到路德维克放的箱子前，打开盖子──霎时间口中发出一声赞叹。

    「……这是要、给我的。」

    礼服由富含光泽的美丽丝绢、细细编织的蕾丝制成，米娜怯怯地触碰它。

    丝滑触感令人陶醉，米娜再度发出叹息，她拉起双肩部分仰望礼服，眼前是一片有如米娜瞳色写照的勿忘我水蓝。

    「好美……」

    如此美丽──如此可爱、令人心动的美好之物，是他为米娜缝制的。

    想著米娜，做出适合米娜的礼服。

    为了让米娜举手投足间更有自信。

    ──别担心！有我在。

    当时米娜感到不安，不确定自己能否学会识字，当时路德维克这么说，那开朗明亮的笑容占据脑海。

    她立刻起身，脱去以往穿的朴素衣著，开始换穿路德维克送的礼服。

    它穿起来比平常穿的衣服更加繁复，确实令人手忙脚乱，但身为侍女曾替千金小姐们换穿衣服，那些经验帮了大忙。

    礼服乍看之下又重又紧，实际上穿起来并非如此，再加上她心情高昂，总觉得比自己平常穿的侍女制服还要来得舒适轻盈。

    （一定是路迪刻意作成这样的。）

    当她换完衣服，脸颊便涌现热意，心变得更洒脱、更雀跃高昂。

    同时米娜想起路德维克发高烧情况危急，她被迫做出抉择。

    （必须去见路迪。）

    身穿礼服，她拿附帽子的粗糙斗篷将自己从头罩个扎实，手上只拿了一盏油灯，再朝外头飞奔出去。

    夜已经深了，道路放眼望去一片漆黑，靠油灯的细小火光充当照明，米娜向前迈进。

    出门的时候雨停，现在又开始哗啦哗啦地下起来。

    脚下都是烂泥，她担心会弄脏礼服，却连回去换衣服的时间都舍不得浪费。

    必须让路德维克看看自己穿礼服的模样，这份类似使命感的殷切心念促使米娜不断向前进。

    （我得快点。）

    再快一点。

    （因为路迪并非裁缝师而是国王陛下，所以我认为自已再也不能与他相伴。）

    她只知道害怕，不看路德维克、不愿倾听，持续逃避。可是，路德维克确实很努力，一直想要了解米娜。

    （当路迪说他不在意我流有异国血统时，我好高兴，但我知道路迪是国王却改变态度逃跑。）

    在那之后有好几次，路德维克都试著跟米娜说话，甚至来到米娜的家，照顾生病的她。

    （但我却自认配不上路迪，光顾著害怕，没有试著了解路迪。还说我想携手的对象是裁缝师路迪，不是国王陛下，说了那么过分的话──害路迪受伤。）

    路德维克是国王，娶了血统高贵的王妃当正室，这些都是不容改变的事实。

    还有芙洛琳，她可能也喜欢路德维克。问她是不是路德维克的恋人，听不出答案是肯定或否定，但人不会为可有可无的对象拚命到这种地步。

    要说谁才配得上路德维克，一定是像芙洛琳那样的女孩，既坚强又绚丽。

    但即便如此──

    （我得去见他。）

    （必须跟他道歉。）

    （一定要传达给他。）

    雨势略为转强。

    下一刻，油灯的火光映照，在风中摇曳的吊桥被照得像只骇人怪物，让米娜顿住脚步。

    暴风雨来临的夜晚，受强风吹袭的桥在眼前断裂，当时还是少女的她一面尖叫，眼睁睁看著双亲翻落。

    从那天开始，每当要过高空中的桥就让她心悸，无法呼吸，就迈个步伐都踏不出去。所以返乡回村庄的时候，她都花半天绕远路。

    是那条桥──

    让她惧怕不已的桥──

    无法跨越的桥──

    米娜单手拉起礼服裙o，另一手提著油灯，埋首跑过吊桥。

    桥因风势大力摇晃，行进间身体晃动倾斜。

    礼服的裙o散开，在风中掀动，米娜被拉向一旁，差点从桥上掉下去。

    斗篷的帽子吹到后方，束起的发解开，垂到她的脸上。

    向下一看，吞噬双亲的漆黑河水奔腾，发出剧烈声响。

    而她选择抬起脸庞──迈步奔走。

    呼吸急促，任雨水拍打，米娜一个劲地跑著，「越过」那条桥！

    事后她继续笔直向前冲，目标是远在前方的城堡。

    ◇　　◇　　◇

    路德维克作了一个梦。

    在放眼望去都是草木的黑暗森林里，他满心绝望地走著。

    「啊啊啊啊啊啊，我被甩了。说什么国王很受欢迎天下佳丽任你挑，都是骗人的────」

    就因他知道这是梦，才肆无忌惮地叫嚣。

    「我也太不受欢迎了吧？以前在镇上，人们都叫我大鹿街的王子，身边有一堆女孩子，但我喜欢的，都变别人的女朋友，当上国王还是一样，艾蒂海德明明说『新国王很受年轻女孩欢迎』，我却被芙洛琳甩掉，被米娜拒绝，连件好事都没有。我这一生永远没人爱──！」

    他朝不见月光的天空叫唤。

    「人王啊。你又在哀叹了吗？」

    以前曾见过一面的青发少女神不知鬼不觉站在他眼前。

    就跟那时一样，长长的青发如羽翼般垂至膝盖以下，透明的布裹住细瘦身躯，睁著不可思议的金色杏眼，凝视路德维克。

    月亮没出来露脸，少女周围却散发淡淡的光芒，她那奇幻又神秘、充满威严的身姿清晰可见。

    当然，这是梦，不管发生多么奇妙的事都没什么好讶异的。

    「你来得正好。我想跟你抱怨几句。你说我是超级幸运儿，这些都是谎言吧？」

    路德维克抱怨完，青发少女不慌不忙地作答。

    「不是谎言。若你愿意可以成为乐园的主宰者，第一到第六样人事物都属于你。只是──」

    「我无法得到第七样对吧。什么第一第六都免了，给我第七样吧。」

    「这是不可能的。第七样人事物，你绝对得不到。」

    ◇　　◇　　◇

    路德维克在梦里都不知是第几次尝到绝望滋味了，这时卡特莉娜王妃仍扮成芙洛琳，在城堡的屋顶上抱膝而坐。

    吃完晚餐后，她从王室御用马厩偷骑最好的马，快马加鞭朝米娜的家赶去，告诉她路德维克生病了，拜托她跟自己一块儿回去，却没能扭转米娜的想法。

    （要是路迪醒来，到时该怎么办……）

    该说什么话鼓励他才好。

    离天亮已经不远。雨差不多停了，东方天色开始泛白。

    可是，卡特莉娜王妃的心情很沉重。

    正当她抱住屈起的膝盖、坐在那不知该如何是好时，她看见一抹亮光穿越天亮前微暗的丘陵路，朝城门接近。

    「咦？」

    王妃不由得起身，差点从屋顶滑下，她赶紧稳住脚。

    接著半信半疑地定睛凝望。

    那名少女一手提油灯朝城堡接近，身上包著看似沉重的斗篷，斗篷底下大幅度澎起，轻盈蓬松的布料若隐若现，斗篷帽子落向后方，微卷的发垂在外头。

    那个人，该不会是──

    一声惊呼自卡特莉娜王妃口中逸出。

    「是米娜。」

    ◇　　◇　　◇

    只有第七样得不到，未免太过分了吧。反正第一到第六也不会属于我。

    路德维克缠著青发少女跟她争辩这些，接著又来到其他地方。

    在黑暗笼罩的静谧空间中，有座水面幽暗的辽阔湖泊。

    这里他也来过。

    下一刻，就跟那时一模一样，湖里出现一名女性朝湖中央走去，她的背影窜入眼帘。

    「你在做什么！」

    发出跟当时一样的呼喊，做出一样的事，路德维克朝她跑去。

    这次那名女子没有回头，就这样静静地前进。水淹过女子的腰、胸。

    伴随啪唰声，路德维克赶紧跟著拨水进入湖里，一把抓住女子的手。

    「放开我，让我死。」

    声音还很稚嫩！

    被他抓住的手也很细小，云遮去月光，几乎无法看清她的长相和身姿，年纪或许跟萝蒂差不多。

    少女胡乱挣扎，路德维克想办法将她拉回岸边。

    「不知道你有何遭遇，但你不能自杀。」

    他说出跟上次一样的话，少女则在岸边双手撑地，趴著哭泣。

    「就算活下去，也不会碰到任何好事，只有更痛苦的遭遇。我受够了，不想活了！我想回──后宫。」

    少女抖著肩呜咽，用悲痛的声音不断重复，说她想回去。那份悲伤让路德维克心有所感，而似曾相识的话让他心头颤了一下。

    「后宫？」

    据说米娜的祖母是异国人，流亡到这块大陆前，她待在名为「后宫」的地方。

    （这女孩也来自「后宫」？）

    「我想回去──好想回去，待在后宫里不会挨饿受冻，也不用受苦受难。该怎么做，才能回到后宫？」

    「后宫」的意思是乐园。

    那里有许多美好、开心的事物，听说住在该处的女性都美若天仙，带著甜美的香气。

    ──其实我……也想去那……

    「我想回后宫。可是终其一生到死，肯定都没机会回去。既然回不去，我现在就不想活了！」

    ◇　　◇　　◇

    「快开城门！」

    卡特莉娜王妃像只兔子般冲下高塔，让差不多要换班睡眼惺忪的守门人看令状，请他打开城门。

    门一打开，身披湿濡斗篷的米娜便穿过城门入内。

    城门在眼前自动敞开似乎令她吃惊。米娜双眼大睁。

    卡特莉娜王妃继续向前冲，朝米娜迅速吐露字句。

    「往这边！跟我来！」

    ◇　　◇　　◇

    少女哭著说她想回后宫，这让路德维克想起米娜跟她的祖母，心越发苦涩。

    「不可以说想死这种话。我跟你一样，直到刚才都身陷绝望。我总是孤身一人，真正想要的东西永远得不到，一点转机都没有。虽然现在──依旧绝望，但我不能被它吞噬。」

    这是梦。

    即便它是梦──路德维克感受到的心情仍无半点虚假。

    他抱住哭泣的少女，怀著真挚的心念、在她耳边诉说。

    「我没放弃，你也不能放弃。」

    ◇　　◇　　◇

    芙洛琳跑啊跑，米娜在后头拚命追赶。

    雨已经停了，早晨第一道曙光照亮城堡庭院。这时侍奉国王的人纷纷出动，开始履行他们各自的职责。

    一面绑起制服围裙的系带，跟自己共事的侍女、厨师、马夫、园丁踩著匆忙的脚步走动──

    米娜看到好几个人，大家看到跑过庭院的亚麻色秀发女孩、穿著连帽斗篷将头彻底罩住的女子，瞬间露出诧异的表情，却没有出声叫住她们。

    建筑物正面的广场上，高台设置作业正在进行中，大批人群忙著工作。

    之后「城内理想娇妻选拔赛」冠军将在该处发表。

    等不急的看热闹群众开始三三两两聚集。

    米娜远眺这些场面，跟著芙洛琳进到建筑物里。

    接著她跑过长长的走廊，在转角拐弯，爬上阶梯，再跑一段好长好长的走廊。

    被雨淋湿跑过城堡走廊会不会有问题、踏进米娜这种低阶侍女不曾涉足的地点等等，米娜没余力为眼下这种过分逾矩状况操烦，光是追随芙洛琳就拚尽全力，满脑子都是路德维克的事。

    （不晓得路迪的情况怎样了。芙洛琳说他的情况很差。啊啊，希望路迪没事。）

    ◇　　◇　　◇

    你也别放弃──

    当路德维克坚定地道出这句，少女似乎正在他怀里抽泣，身体震了一下。

    在月光也鞭长莫及的黑暗中，少女用力抓住路德维克衬衫的胸口处，当他抱住这名少女，背上突然浮现一阵暖意。

    那触感好轻、好柔。

    路德维克抱住来自异国的少女，纤细温柔的手轻轻地回抱他。

    这条手臂、这只手，似曾相识。

    既开朗又活泼，积极得叫人吃惊，无论路德维克多么消沉，那强而有力的手都会拉他重新站起。

    此外，不管处在多么深的绝望之中、不管他表现出多么没用的样子，它都会轻抚路德维克的头，那只手是如此温柔。

    沉稳甜美的声音在路德维克耳边轻声作响。

    「看，第一样已经属于你。」

    ◇　　◇　　◇

    当他醒来，大量的光自窗棂洒落。

    （这里是……城内、我的房间……？啊啊，对了，从米娜家回来的路上，身体开始不舒服……我努力在凌晨回到城里，穿过秘密通道进庭院，芙洛琳在那，我一放松就昏倒了……）

    想必是卡特莉娜王妃叫人过来，将路德维克搬进房间里吧。

    （我睡多久了……好像还是早上，头跟身体倒轻松许多……啊，肚子好像饿了……）

    路德维克边想边起身。

    这时房门碰巧打开。

    窗口降下亮晶晶的金色光粉，让来访者的脸和身姿笼罩在耀眼光芒下。

    少女身上湿透的连帽斗篷将那具细瘦身躯盖得严严实实。

    当她将帽子向后放，泛著柔和卷度的淡茶色发丝向外垂落，色如勿忘我的瞳眸望著路德维克，眼里是满满的专情。

    「米娜……」

    他还在作梦吗。

    米娜已经拒绝我了。她怎么会出现在我的房间里？

    只见米娜的眉头微微蹙起，一脸泫然欲泣的模样，接著她小声细语。

    「太好了……你没事。」

    继那声呢喃后，这次换上欣喜的微笑。

    如花瓣的唇绽放，凝视路德维克的勿忘我瞳眸随之染上光芒。

    这道柔柔的微笑令路德维克看痴。

    （咦、咦？米娜怎么在笑。还有斗篷下──裙子鼓鼓的，那该不会是……）

    他越来越糊涂，米娜则让湿透的斗篷轻声坠地。

    裙o大大地澎起，勿忘我色的礼服就此现身。

    高雅的荷叶边温柔妆点胸口，还有可爱的泡泡袖，纤细的腰线模样优雅，裙子长及脚踝，那华丽姿态有如盛开的花朵。

    最重要的是，穿著这套礼服的米娜一脸明亮澄澈，让路德维克的心跳越发剧烈。

    「那是我设计的礼服……你穿了。」

    路德维克开口试探。

    「是的，很适合我。」

    米娜脸一红，答话的声音洋溢著喜悦。

    路德维克与她四目相交，柔情似水，互相望著彼此脸上浮现的和煦微笑。

    这时米娜突然垂下眼，一副害羞样。

    「可是，裙o弄脏了。」

    看来她拚命沿著泥泞的道路跑过来。水蓝色礼服的下摆出现好几滩茶色污渍。由于布料颜色偏淡，那些脏污便格外醒目。

    米娜似乎对此相当歉疚，身子缩成一团。

    可是，见她如此拚命就为了赶到自己身边，反倒涌现一股怜爱之情，全身都为之发烫颤抖──路德维克就此下床。

    「可否交给我处理？」

    ◇　　◇　　◇

    城堡正面的广场上，「城内理想娇妻选拔赛」即将揭晓最终结果。

    公开投票状况的看板早在三天前撤下，无法预测哪位候选人将荣获冠军。

    大家都很在意结果，工作做到一半就跑到广场聚集。连该督促他们的上司也去凑热闹，所以发表倒数前五分，广场上可说是人满为患。

    「听说声势浩荡的候选人米娜正因病疗养。」

    「她回老家，到现在都没回来吧？这样等同比赛弃权，跟冠军无缘了。」

    「这么说来，第一名果然是瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐？三天前她还是第一名呢。」

    「不不，还有侍女丽塔，后期的宣传活动要战友侍女总动员，那可不是盖的。不只拉到男性票，连女生都投给她呢。」

    「对喔，受女孩子欢迎的骑士团成员艾芙琳出手帮忙，去厨房跟洗衣场绕过。」

    「话说回来，福尔曼公爵家的特瑞莎小姐怎么了？刚开始还跟克蕾朵小姐争第一。」

    「谁知道，好像在第六名那打转吧。」

    就在同一个广场上，话说女骑士艾芙琳跟福尔曼公爵家的千金小姐特瑞莎，她们各有各的沮丧与期待。

    （唔，结果我得到的票数是零啊……亏我替丽塔宣传，在城里转得那么勤快，还拜托女孩子们「投给丽塔」、一天到晚跟她们握手……不对，又不是要她们「投给我」，自然是这种结果。不过，我那么高调，那些男人看在眼里，总该有个人出面投票给我才对……连骑士团的同袍都彻底忽略我，要嘛就说「我绝对支持克蕾朵小姐」，不然就是「宝妹妹竟然退赛！」，老是在聊其他候选人……不，我没有参赛的意思，但至少来一个人投我也好……不不，我是为国王陛下终生奉献的骑士，就算有男生喜欢我，也不能接受吧……）

    看看是否能在最后成果揭晓的那一刻至少拿个一票，艾芙琳紧张地望著设在广场上的舞台，而右边不远处，特瑞莎正被一群马屁精小姐围绕。

    「呵呵呵呵呵，像我这种天生就引人注目的人，行动上最好低调点。毕竟无论如何，最后受人注目、受人赞赏的都非我莫属。」

    她说话时脸上挂著有些僵硬的笑容。

    （没错，在最后一刻登上冠军宝座的人就是我。照理说结果肯定是那样。话虽如此，三天前的最后关头计票竟然掉到第六名，未免太落后了吧？还有，贝兹家那位性感过头的老女人、既嚣张又吵闹的小姑娘都退赛了，我还在第六名。要是她们两个没退赛，我就变第八──不！没那回事！就等著看最终结果吧。）

    特瑞莎在心里夸下海口，至于那帮千金小姐──

    「我们对您有信心，特瑞莎小姐。」

    「会出现奇迹的。」

    她们朝特瑞莎说得信誓旦旦。

    「这是当然，但我得到冠军并非奇迹，那是必然的结果。」

    「恕我失礼，特瑞莎小姐。」

    「无妨，任谁都有说错话的时候，喔呵呵。」

    后期争冠军宝座杀得你死我活，替选拔赛炒热气氛──瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐和侍女丽塔也在广场上。

    丽塔的魅力在于活泼开朗带出的健康美与那对大胸部，身旁环绕跟她同一阵线的侍女们。

    「丽塔是我心目中的第一名！」

    周围有群男人正粗声群啊

    「多谢各位的支持！」

    她跟伙伴们一同挥手致意。

    再来看看另一边的克蕾朵小姐，四周严密部署维护其人身安全的青年军，带著沉静的神情等待结果揭晓。

    男人都不敢向克蕾朵小姐答话，只敢远观，嘴里说著「她真的好美啊──好有气质──」，在那徒留感叹。

    克蕾朵小姐今天穿的衣裳与那对眼眸相仿，是淡绿色的素雅礼服，表面施以金色的刺绣，不光是袖口和领口，整件裙子缀满飞鸟展翅图，这方面也让女性同胞为之赞叹。

    几位营运人员拿著看板现身，广场上顿时人声鼎沸。

    「总算来了。」

    「是丽塔，一定是丽塔。」

    「不，是克蕾朵小姐才对。」

    舞台上立起看板。有红有黄，或蓝或粉或绿，这些缎带把看板钉得密密麻麻。候选人总数最后爬升到二十一位，名字上方叠了一堆缎带，谁胜谁负看缎带数量就一目了然。

    「克蕾朵小姐、丽塔、米娜的票数一样──」

    这三人的缎带数量完全一致，围观群众全都一脸困惑。

    「像这种情况，她们会并列第一吗？」

    「那不就没所谓第一名了？」

    「没想到三人竟然同票。」

    是不是要另外投票一决胜负？在议论纷纷的围观群众里──

    「我、我得到两票……」

    有位兴奋到颤抖的女骑士出声。

    「我才第七名？这这这这一定是哪里搞错了。」

    另一位出声的公爵千金模样好狼狈，这句话被其他人的声音盖过，营运人员正想做个总结，宣布「选拔赛冠军有三人」。

    这时气氛越来越冷的广场一口气热闹起来。

    全因国王路德维克一世陛下驾到。

    「是国王陛下！」

    「好棒喔！」

    当路德维克国王挥手回应大家的欢呼，广场的热度更为增温。

    看来国王登台不在预定行程内。营运人员正要慌慌张张地赶去，路德维克国王带著亲切的笑容伸手制止他，自行爬上舞台。

    接著面对来看热闹的广大群众，用响亮又爽朗的声音发话。

    「其实我私底下也很期待这场选拔赛。放眼城内相关人员，人人平等都分到一票，所以我也想投票试试。」

    只见路德维克国王从胸前口袋取出一个金色缎带。

    那个纯金制缎带是米娜得到的第一票，曾蔚为话题，后来就没留在看板上。

    手里拿著这个特别的金色缎带，路德维克国王缓缓走向看板，某个栏位记有米娜的名字，他将缎带别到该栏的最上方。

    三列缎带原本呈水平状，此时其中一列变得特别突出。

    选拔赛冠军是──

    「米娜第一名！」

    有人扯开喉咙高喊，其他观众也跟著「哇！」地骚动起来。

    「冠军是女仆米娜！」

    「但米娜不是因病疗养吗？这不就跟退赛一样了。」

    「对啊，应该让克蕾朵小姐对丽塔，来场总决赛投票。」

    这些意见一出，路德维克国王再次举手。

    「稍安勿躁。在颁奖典礼前，有件事要向各位宣布。」

    观众们全都安静下来。

    路德维克国王脸上浮现有点调皮的甜蜜神情。

    「据传闻指出，哪位女子在这场选拔赛中荣获冠军，将被我纳为宠妾。」

    看热闹的人群传出笑声。

    认为那传闻只是一厢情愿，国王出面当玩笑处理，彻底被他否决。

    「因此，我在此向各位介绍。」

    路德维克国王伸出一只手，直指舞台的阶梯。一名女子自该处走来、模样端庄，大伙儿全都惊讶地张大眼睛。

    「咦！等等，那是米娜？」

    「骗人！」

    米娜穿著胸前缀有荷叶边的水蓝色礼服。微卷的发自然垂坠，各处皆饰有闪闪发亮的珍珠。

    领口敞开露出丰满的白皙胸脯，看起来好耀眼，长而高雅的项颈楚楚可怜，纤纤玉手自圆澎澎的袖子延伸出去，镶有松软毛皮的丝质手套覆至手肘。

    向腰部收紧的曲线也纤细可人，更令大家目不转睛的在这──礼服裙子的崭新样式。

    裙子短到膝盖以下几乎全数裸露在外，上头还有一段同色系的淡雅薄蕾丝与之翩然交叠。这块蕾丝长及脚踝，一衬之下让短裙更显高雅、楚楚动人。小巧双足套著配有珍珠及缎带的蓝色鞋子。

    「好像公主……」

    继某人的喃喃自语后，周遭众人也被他感染，越来越多人称赞米娜，还用陶醉的目光看她。

    （把裙子剪短是对的。）

    叠在礼服上的蕾丝配合米娜行进步调大放光彩、翩然摇曳，路德维克看在眼里喜不自胜，得意得很。

    被泥巴弄脏的裙o用剪刀大胆剔除，快马加鞭替裙o收边，上头再叠一片蕾丝。

    如果是平常作给萝蒂穿的那种短版服饰，路德维克猜想米娜会不好意思穿它，所以原先设计成一般长度，但最后还是短到能让他大显身手的程度。

    米娜并不觉得羞愧，她带著开朗又沉稳的表情靠近。

    （你真的好像公主喔，米娜。）

    戴著丝质手套的小手优雅地放到路德维克手上──

    路德维克与米娜视线交会，他们朝彼此微微一笑，接著路德维克的目光重新回到观众身上，骄傲地宣示。

    「她是从今天开始要被我纳为宠妾的米娜。」

    这句话传遍广场各个角落。

    下一x那，现场响起至今为止最大的欢呼声。

    「国王陛下万岁！」

    「在我们这些平民里，竟有人被选为国王陛下的宠妾！」

    「选拔赛冠军是位大美人，我们的国王陛下真的娶她啦！不愧是陛下！太棒啦！」

    「好棒喔！好像童话故事。」

    「恭喜你们，国王陛下！米娜小姐！」。

    广场上洋溢著祝福的话语。

    某几位侍女开始发抖。

    「怎么办！米娜变成国王的宠妾了！我们对米、米娜不好。可能会遭报复。」

    「现现现在跟她道歉，她、她或许会原谅我们。」

    还有某女骑士和某公爵千金。

    「国王陛下竟然纳妾……不、不对，不管陛下纳多少爱妾，我都要诚心诚意侍奉他……」

    「我、我的目标是正宫，一、一介宠妾，不不不不不算什么！」

    以上是她们两人的败犬低吼。

    再来是全程观望的某男装侍从长。

    「被您摆了一道，国王陛下。」

    她一脸苦闷。

    迎选拔赛冠军当宠妾，为了避免陷入这种僵局，亏她刻意「调整」让前三名占比相同当上冠军，如今当著这么多人的面，路德维克国王亲自宣布将纳米娜为宠妾，总不能收回成命。

    「都怪他卧病在床一天，害我大意。看似无害，没想到这位大人如此难缠。算了，这也是没办法的事。」

    此外──

    某王妃混在欢欣鼓舞的围观群众里，抬头仰望舞台。

    路德维克与米娜心意相通，真是太好了。

    他找到恋人、获得幸福，令人开心。

    （可是，为什么我的心在痛？）

    鼻子酸酸的，她赶紧笑著轻喃。

    「恭喜你们，路迪、米娜。」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 终章 那一夜

    选拔赛发表会在最后迎来高潮、盛况空前，米娜成了国王的宠妾，获赐与之身分相应的房间。

    晚上路德维克造访那里，米娜换穿白色的睡衣，在床的正中央并膝坐著。

    「我可以去你身边吗？」

    听路德维克这么说，她连颈部都染上一层粉色，头点了一下。

    想必洗澡水加了香油，身体和头发都让人洗得乾乾净净吧。路德维克闻到令人陶醉的甜美香气。

    「米娜，若你还需要一点时间，那个、我愿意等。」

    刚洗好的蓬松发丝披在白色睡袍上，老实说这样的米娜好可爱，现在就想紧紧抱住她。

    但米娜容易害羞，做这种事自然是第一次，不可操之过急。

    话一说完，米娜轻轻地抬起脸庞，睁著迷蒙的勿忘我色双眸，定睛凝视路德维克。

    「请您……别这么说。」

    「咦？」

    「国王陛下，您再对我做、更任性的要求、也没关系。」

    米娜的脸颊、耳朵、脖子，它们逐渐染上红晕，说话声也因羞耻变得断断续续。

    「我已经是……国王陛下的人、全都……属于您。」

    「米娜。」

    「在在说，到了明天……我可能又、又会、感到害怕……所以今晚请您直接……」

    路德维克的心一阵悸动。

    这位坚强又可爱的清纯少女属于他，那份感动令他浑身颤抖。

    「我喜欢你，米娜。」

    他轻触那纤细的肩膀，一面回望米娜，米娜的身体震了一下，眼里泛著泪水、露出一抹微笑。

    「我也一样！不管是裁缝师路迪，还是国王路德维克陛下，我都……好喜欢。请让我永远陪在您身边。」

    「别叫我国王陛下，叫我路迪吧。」

    「咦……可是。」

    「只有我们两人独处的时候叫，这样也不行吗？」

    经路德维克恳求，米娜双颊羞红。

    「路……路迪……」

    她用温柔的声音细细耳语，路德维克则吻住米娜。

    「嗯……」

    不习惯接吻的米娜用力绞紧唇瓣，都快喘不过气了，脸跟著涨红，但她还是努力接受路德维克的心意，笨拙地张嘴，这样更惹人怜爱，从米娜发丝和身体飘出的甜美芬芳也让路德维克心荡神驰，正想就此将米娜温柔地压倒在床上。

    「抱歉打扰了，国王陛下。」

    「咦？」

    「呀──」

    突然有入侵者闯入，米娜发出细小的叫声，跟路德维克分开。

    某人正一脸凝重地站在入口处，是看起来阴郁又神经质的黑发眼镜男──以前待在西迈尔首长身边的奉茶员，那位克劳斯。

    照理说克劳斯已经变成艾蒂海德的下属、去那工作了，为何国王有意在宠妾房内度过甜蜜夜晚，他偏挑这个节骨眼出现。

    新的上级长官给了些口信，克劳斯则一脸严肃地转达。

    「侍从长要我带口信给国王陛下。您想纳米娜小姐当宠妾没问题，但将来要继承王位的第一王子若非正宫卡特莉娜王妃之子，血统堪虑，跟安德拉帝国的外交问题也难有进展。因此，在您跟卡特莉娜王妃生下继承王位的王子前，任何行为只要与生孩子有关都严禁涉及──以上。」

    「你说什么！」

    「今晚国王陛下要在这个房间过夜吧。既然如此，为了避免发生上述行为，请容我于该处守望。一有危险，我就会出声，除此之外就请二位尽情享受悠闲时光。侍从长已对我下令，要我这么办。」

    克劳斯也不愿这样吧。说起话来不时面有难色。然而精明能干的他接获上司命令，肯定会完美执行任务。拜托他睁只眼闭只眼也没用，绝对行不通──

    （也就是说，只要我没和卡特莉娜王妃生孩子，就不能跟米娜一起迎接像样的初夜？）

    「艾蒂海德────！」

    路德维克朝人不在这的侍从长大声咆哮，米娜看了坚强地补上一句。

    「我、我没……关系。不管要多久、那个、我都愿意等。」

    话虽这么说，但如今仍是处子之身、打定主意总有一天要离婚的芙洛琳不可能生下嫡子，路德维克发出叫喊，那声响再次于夜里的王城回荡。

    「可恶，我不当国王了啦～～～～」

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 艾芙琳日记～终生不嫁～

    w月w日

    选拔赛开办第五天。

    今天也利用警备任务空档去看广场上的看板三次。

    我目前连一票都没得到。

    w月w日

    选拔赛开办第十天。

    连那个福尔曼公爵家的特瑞莎都得这么多票。为什么我没半张！

    跟特瑞莎相比，我更是会为丈夫牺牲奉献的好老婆，胸部也比特瑞莎大！

    w月w日

    选拔赛开办第十五天。

    有人拜托我替丽塔拉票。因为「艾芙琳大人很受『女孩子』欢迎」。

    好吧没关系……

    话说侍女中有哪些强力候选人，因金色缎带造成话题的米娜也是其一，但丽塔好像比较受同僚爱戴。

    米娜也是文静可爱的女孩呢。

    跟她说过一次话，她都不敢抬头看起来很害羞。

    我懂了！看起来好脆弱，让人很想保护她！男人会这么想吧！

    想说试试看，我学她低头装害羞，结果同袍问我是不是吃太多把肚子搞坏。

    w月w日

    执行任务时，我假装碰巧经过广场，用眼角余光装作若无其事偷瞄看板，被特瑞莎叫住。

    她有话要跟我说。

    我跟特瑞莎年龄相近，从小就有来往，换句话说等同儿时玩伴，可是她从那时开始就笑我是暴发户一族的女儿，现在也是时常争吵不休的天敌。

    反正她要跟我说的不是什么好话就对了，但我姑且听听看。

    「听说你一直在替侍女丽塔拉票？你也真是的，都不来沙龙露脸，一天到晚跑去找那群侍女，被夸比男人还要可靠就对她们言听计从，随她们使唤，真是太没用了。」

    这下特瑞莎开始滔滔不绝说个没完。

    我不觉得自己被她们使唤，那是我自愿当她们的商量对象，想帮她们的忙。

    说真的，打扮时髦的上流社会千金才会去沙龙聚集，与其去那当异类，还不如听朴素的侍女们话家常来得自在，还有她们仰赖、仰慕自己，对艾芙琳来说都是开心的事。因此帮丽塔拉票虽然有些挣扎，但我还是接受了。

    「你要说的就是这些吗？」

    我心里不痛快正想走人。

    「站住！你真是不讨喜，又是个急性子。我想告诉你去帮丽塔拉票，还不如帮我。」

    她没头没脑迸出这句。

    「啊？什么意思？」

    「你是侍奉国王的骑士吧？」

    「对，算是……吧。」

    「那么比起侍女，你更该替未来的王妃也就是我拉票，这样才合理吧？所以不用帮丽塔，准你帮我拉票。」

    受不了，这个女人是想让我傻眼到什么程度啊。

    想也知道，我拒绝了。

    选拔赛的主题是「理想娇妻」，别说是帮夫，她还炫耀自己的出身，显然是想出风头，夸下海口说穿过的礼服绝不穿第二次，这种挥霍浪费的老婆没人要，丽塔当老婆比她可爱好几百倍，假如我是男的才不娶你，这些话都跟特瑞莎说了。

    「哎唷，你不是连一票都没拿到吗！」

    对方一针见血指出我在意的点。

    咕唔唔唔唔，竟然提这个。

    愤慨的特瑞莎继续大放厥词。

    「我才是，像你这种没女人味的暴力分子，拒绝娶来当老婆！」

    「哼、哼──我们难得看法一致。」

    「没错，说得对极了！」

    之后我们各自把头转开不看对方、一左一右各奔东西，随著时间流逝，心情越来越沮丧。

    果然从女人的角度来看，我还是没女人味，唉──

    w月w日

    瓦尔达公爵家的克蕾朵是选拔赛中最有冠军相的，我跟她来场久违的对谈。

    克蕾朵也是我的儿时玩伴，但她跟特瑞莎正好相反，是文静优雅的女性。有人投票给特瑞莎令人无法接受，但换成克蕾朵拿下第一，我很能认同。

    听我说完，克蕾朵笑得有些冷然。

    「我能爬上第一名，全靠家里的人出面买票。瓦尔达家因艾蒙特事件名声败坏，他们认为我当上选拔赛冠军被国王纳为宠妾，将能洗刷污名。」

    她这么说。

    原来传闻有人在买票卖票，这些都是真的！

    不，或许只是克蕾朵的臆测罢了。再说就算不操作得票数，克蕾朵也是足以当上冠军的女性。

    比起那个，克蕾朵若成为冠军会被国王纳为宠妾，这件事更让我大受打击。

    除了克蕾朵，特瑞莎的票之所以到一半就不再往上加，分析起来是因为里头只包含那些马屁精一开始投给她的票，特瑞莎她家没有出力护航。不好，假如那些都是真的，对特瑞莎来说太过残酷，就别外传吧……我说本人会当作没听到，脑里都是国王陛下跟克蕾朵的事，一直在那盘旋。

    w月w日

    刚才受的打击仍未消散。

    被国王陛下纳为宠妾的条件如果是在选拔赛中取得冠军，至今连一票都没得的我根本没希望。

    w月w日

    选拔赛开办第二十天。

    最近国王陛下好像没什么精神。

    前几天还龙心大悦，就连待在王座上，似乎也想到什么快乐的事，嘴边时常带著笑容。这种时候国王陛下的眼神也变得好甜蜜，从末座拜见那样的王让人一直心儿怦怦跳，整个人都快融化了。

    我因克蕾朵的话心情沮丧，国王陛下只消露出一抹不为人知的笑就让我沉浸在幸福之中，他真的好棒。是我国的珍宝。真想将他收进藏宝库好好守护他，我在心里大喊这句话好几次。

    可是他最近都一脸黯淡，常看到国王陛下唉声叹气。

    大概有什么烦恼吧。

    跟那个总是轻蔑国王陛下、来自北方大国的傲慢王妃有关？

    还是前几天发生一件大事，总务首长西迈尔被人发现干过许多不法勾当并遭到逮捕，跟它有关？

    w月w日

    看国王陛下露出难过的表情，我的心也好苦。

    真想用我的剑替他挥去那份苦涩。

    只是一介骑士的我能力有限，又不能主动跟国王陛下攀谈，无法得知国王陛下为什么烦恼。让我好著急。

    虽然是痴人说梦，但我若能当上国王陛下的宠妾，就能待在他身边给他更多支持了。

    w月w日

    至少得个一票也好。

    w月w日

    我果然还是不行！

    啊啊啊啊啊，要是我生得更柔弱、更有女人味就好了。不对，这样就不能当骑士保护国王陛下。

    对喔，我不用当宠妾，只要以骑士身分挥舞这把剑，藉此成为国王陛下的助力就行了。

    ……但我还是希望至少能获得一票。

    w月w日

    投票结果发表倒数前三天。

    我还是连一票都没得，看板从广场撤走。

    w月w日

    成果发表前夕。

    就算最后我连一票都没得，也不会因此受挫。因为我还是国王陛下的骑士，这点不会改变。

    啊啊，话虽然是这么说没错。

    w月w日

    「城内理想娇妻选拔赛」的结果揭晓了。

    第一名是女仆米娜，国王陛下当著大家的面将她纳为爱妾。

    当时我的心好痛，但回房冷静后，如今觉得国王陛下看起来很幸福，真是太好了。

    不，心还是痛。

    好痛啊！

    如果是我，没办法让国王陛下露出那么甜蜜的表情……

    再说最后结果揭晓，我还得到两票！

    虽然不是知道是谁投的，但谢谢你们！谢谢！

    多亏那两票，疗愈我心中的哀伤。

    不，只要国王陛下能跟他爱的人结合、生活幸福美满，我就没什么好伤心的。

    鼻子湿湿的，八成是感冒。

    喝！说得对！我这一生都是听命于国王陛下的骑士！以后也不嫁人，要侍奉国王陛下到死！

    话说回来，人在老家的爸爸寄信给我。

    挂心选拔赛结果都把它给忘了，不晓得是什么事。我想想，好像放在柜子上……

    『给亲爱的女儿艾芙琳

    你的婚礼日期已订，家人都在等你，尽快回家。

    父笔』

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 ～预告页～

    特瑞莎：我竟然是选拔赛第七名，这是某种阴谋！背后肯定有不得了的企图在作崇！

    艾芙琳：婚礼……我的……婚礼……

    特瑞莎：你的眼神好空洞。从刚才开始就在碎碎念，是在唠叨什么啊？身为骑士，快点去把害我掉到第七名的阴谋查清楚。

    艾芙琳：啊啊啊啊啊啊啊，该怎么办────！

    特瑞莎：别突然出那么大的声音好吗！典礼的邀请含竟然掉在这种地方……咦，是我视力变差？新娘的名字竟然是……

    艾芙琳：！

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 后记

    大家好，我是野村美月。

    为各位送上《通往乐园的廉正之路》第二集。系列第一集从第零位开始，所以这集标题是第一位，集数却来到二。

    故事在讲成为路德维克第一位恋人的女孩。这集也由竹冈老师绘制许多非常可爱的女孩子，还有好多漂亮的洋装，有幸目睹真的很开心。

    开始写这套书之前有先想过，考量到销量或我的体力，它都有可能变成我手边最后一套作品，所以我想「能写有公主殿下登场的幻想故事真是太好了～」，看著第一集的封面和彩页，觉得很满足。

    这些先摆一边，去年十一月起我开始尝试使用推特。对我这个机械白痴来说不得了，简直超乎想像，但去年四月我买了人生中第一支手机，认为机会难得不妨一试。

    由此开始到我实际办成帐号，又另外花上好几个月。

    帐号是「@Haruno_Soraha」。

    其实我想沿用笔名开帐户！但再怎么变换输入方式，都只看到页面上出现「该帐号目前正在使用中」……

    我去看其他作者的推特，大家好像都直接拿笔名开帐户了，怎么会？

    加底线不行，加@也不行，文字大小写混搭还是不行，我试著在帐号前后随便打些数字或英文字母，依旧行不通。

    万般无奈下，我放弃用笔名，随便想个单字打进去，页面再次出现「使用中」，当这场攻防战突破三小时大关，我心想「该不会永远都办不成帐号吧」……心中充满悲壮的感觉。

    正在使用推特的各位，你们怎么有办法顺利取得帐号。

    还是说，大家也体验过「使用中」的无限循环。当帐号终于被受理，我松了一口气又感动，都快哭了。

    最初的两个礼拜先当试用期，之后就对外公开。

    里头几乎在写美食跟点心的事，我一直对美食部落格抱持憧憬，说起试著开设推特的动机，就是想用手机拍下好吃的东西，让它们排得琳琐满目，随时想看都能回头观赏！想弄个「美味」日记！

    所以我玩得很开心。

    若各位不嫌弃，可以去看看。

    当本书发售，我可能正在陆续上传情人节巧克力的照片吧。

    接下来要向各位透露一些消息。

    话说让各位久等的《吸血鬼》外传……诸如此类，将会在二月二十九日发售。标题如下。

    《成为吸血鬼的你开始一段永恒的爱～Long Long Engage～》

    由诗也的女儿蜜娜当讲述人，让故事进行下去。

    对我来说那不是系列作的续集，定位为单独作品，所以没办法道清一切，但~、甲斐崎和艾莉丝的事，诗也与绫音的后续发展，都希望让大家多少窥知一些。

    此外这不是文库本，会以大尺寸出版。

    在销售上原本就不够力，作品才以那种形式画下句点。初版的本数压到很低，若销量不够也不可能再版，预计会在电子书商城BOOK WALKER同日贩售。想看实体书的人请及早购买。先预约应该能确实购得。

    光是能出版就很感恩了，还有编辑倾力相挺，出这本书真的要感谢他。

    对各位读者来说售价变贵，不好意思，但封面也请竹冈老师画得美美的，不管是纸本或电子书，都希望它们有幸让大家读到。

    那么，希望下次会在最后一集的《吸血鬼》跟各位相见。

    二一五年十二月二十二日 野村美月

第二卷 第1位是理想娇妻候选人兼苦命女仆 插图



第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：寒鸦

    某年夏日，我们的小小王国受耀眼阳光普照，那天我突然当上国王。

    生来是庶民、过著平民生活，在镇上的服饰店招呼客人，生活好悠闲。那样的我当下只觉得惊讶又困惑，只能任这波洪流摆布。

    我竟然是国王。

    一直没那种自觉，又缺乏自信，当国王处处受限没半点好处，甚至曾经想过要放弃。

    但遇到你，跟你一起冒险带来一些改变。

    与你相遇并坠入爱河，这才让我发现身为国王教人苦恼。

    遇见率直又可爱的你们，让我明白有些事只有现在的我才能办到。

    所以，如今的我将会──

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第一章 女骑士不想结婚

    早晨到来，今年第一道白色细雪在城堡窗户外楚楚可怜地飞舞。

    罗德西亚国王路德维克在散发香草芬芳的柔软床铺上假寐，这时有个可爱的声音传入耳里。

    「国王陛下，已经天亮。您差不多该起床了。」

    对他柔声呼唤的拘谨嗓音甜到都快让耳朵融化，路德维克睁开眼睛，只见一位可人女孩用水蓝色丝质缎带将蓬松发丝绑得漂漂亮亮，色如勿忘我的瞳眸温和地望著路德维克。

    「早安，米娜。」

    路德维克的嘴角不自觉荡起一抹微笑。

    米娜也露出温婉的笑容。

    「早安，国王陛下。」

    她小声回应，彷佛在耳语。

    「早餐的话……我借用城里的厨房试做。因为国王陛下说过，想品尝在老家常吃的朴实蛋类料理和汤品……所以我想，这些我应该也能煮……」

    她用餐车运来炒得蓬松柔软的蛋、酥脆的培根、水煮马铃薯沙拉、高丽菜浓汤等各式餐点，然后将它们谨慎地摆到桌上。

    白色雾气带出美味的香气，当米娜说她为路德维克努力做菜，神情看上去更显得温柔、楚楚可怜。

    （啊啊，这就是梦想中的新婚生活。娶到这么可爱的妻子，她还帮我做早餐，好幸福。）

    路德维克感动到发抖。

    「希望能合……国王陛下的胃口。」

    「两人独处时，要叫我路迪吧。」

    路德维克下床，柔著声纠正米娜。

    「啊，对不起。」

    只见米娜轻声细语，双颊泛红，看起来很害羞。

    「路……路迪。」

    轻柔的声音从小巧唇瓣逸出，路德维克心中再次洋溢满满的幸福感，从后方双手并用地抱住她。

    「谢谢你，米娜。」

    接著，他给米娜一个早安吻，害米娜连脖子都红了。

    （啊啊，真的好可爱。）

    路德维克心神荡漾，打算再亲她一次。

    「到此为止，国王陛下。」

    就在那时，背后响起一道略带歉意的声音。

    是一头黑发，戴著眼镜，外貌朴素的男性官僚──克劳斯，不知道什么时候出现的，他尴尬地垂眼，就站在那边。

    「有『造人』疑虑的行为，在王妃生下继承王位的王子前，一律禁止。」

    想必克劳斯本人也不想一天到晚监视国王跟他的爱妾私生活，在紧要关头介入。他目光游移，尽量不和路德维克等人对上眼，说话语气也吞吞吐吐。

    不过，克劳斯的上司也就是国王身边那位侍从长艾蒂海德肯定慎重地叮嘱过他，说国王陛下必须跟来自北方大国、因政治联姻嫁来我国的卡特莉娜王妃生下嫡子，万一陛下先跟原为侍女却麻雀变凤凰的爱妾生下男丁，那可就成了我国的一大问题。

    前阵子西迈尔首长因贪赃枉法遭人告发，当时的司法交易似乎让克劳斯认定路德维克有恩于他，但另一头是上司的命令，他被夹在中间好像很苦恼。

    对此，路德维克也感到歉疚。

    克劳斯只是尽忠职守，并没有恶意。

    除此之外，即位前路德维克根本连作梦都没想到自己是那位驾崩先王的私生子，原为服饰店小老板的他在寻常人家长大，过著市井小民的生活，流著一半的平民之血，要他迎娶全大陆身分最高贵的人当王妃，生下孩子好继任王位，为了国家好，这么做是对的，路德维克也明白其中道理。

    可是──

    「只是个早安吻，应该能睁只眼闭只眼吧。毕竟我跟米娜才刚新婚。」

    连起床的问候都不能平心静气实行，总让人想抱怨几句。

    这时米娜用小到快听不见的声音接话。

    「我、我……不、不介意。」

    她边说边躲到路德维克身后，一脸害臊。这女孩很内向，新婚生活遭他人偷窥，肯定羞得不得了。

    虽然克劳斯对这项任务颇有微词，却没有放水的意思，所以他拿出能干官僚该有的架势应答。

    「问候之吻还在许可范围内，我顶多只会在暗处把守，从头到尾当个称职的木头，充当一面墙。不过，亲了第二次就会想亲第三次。尤其是像国王陛下这样的青年男子，跟心仪女子亲吻三次就会情欲高涨，必定在下一阶段全面失控。我想与其在事发前一刻悬崖勒马，还不如在倒数前三个阶段出面制止，这样对国王陛下更好。因为我听说反覆悬崖勒马多次，等到正式上场反而会不举。」

    米娜脸上的红潮越来越深，垂头缩在路德维克身后，路德维克则无力地嘀咕。

    「……多谢费心。」

    当然，老是停在这边，一点都不好。

    好不容易娶到一位心地善良的可爱老婆，眼下这段新婚时期是最甜蜜、最快乐的时候，竟然只能停在亲吻阶段！

    这样很伤身！

    虽然米娜说『我只要……能跟路迪在一起，就很开心了。可以等、没关系的。』，但在克劳斯的监视下，不能跟可爱的老婆有任何新婚举动，还要一个人睡觉，路德维克再也受不了啦！

    今天他还是老样子，享用米娜亲手烹制的朴实早点，然后独自一人在房里碎碎念。

    「果然……还是只能去拜托王妃了。」

    ◇　　◇　　◇

    「我今生就只有这个愿望！拜托你跟我行房，生下继承王位的王子！」

    那日午后。

    早上飘起的雪已经停了，透明的日光穿透窗棂洒在温室里，路德维克正在那对正室卡特莉娜王妃拚命低头拜托。

    温室里长满珍奇的树木，五颜六色的花朵怒放，除了园丁，只准国王与王妃进入。

    话虽如此，路德维克就在开著红花的爬藤异国树木后方猛低头拜托，万一被城里的谁撞见，事情大概会立刻传开，说『冷血王妃逼国王陛下道歉！』、『国王陛下拚命道歉，被王妃用媲美永冻土的眼神居高临下鄙视。』、『真教人于心不忍！』，人们都会感到同情吧。

    事实上卡特莉娜王妃过分端正的容貌冷到不能再冷，竖起金色的眉毛，宛如宝石的紫色瞳眸愤怒至极。愤慨到那头飘逸耀眼的金色秀发都为之散乱。

    「Nei！Eglaney！（不行！绝对不行！）」

    她用人称世上最优雅最有品味的母国语言大声唤道。

    还搭配路德维克他们国内通用的达路语。

    「路迪知道我有心仪对象吧！我要保持纯洁之身，等他过来迎接我。怎么可能跟你行房！坚信孩子是由送子鸟送来的，我可不是那种不谙世事的公主。在老家那边也专心探索宫殿的每个角落，偷看偷听搜集情报──我、我知道要怎么生孩子！之前拿仪式上使用的皇帝锡杖游玩，不小心折断，我四处逃不想被父皇抓到，还躲进衣帽间，结果号称忠贞的伯爵夫人与知名的爱妻将军跑进来，突然做起那档事，害我想走又出不去──啊啊，Ayula poa delicarze！Noy delldraskayer！（当时真的好困扰。不对，这件事不重要啦！）」

    王妃用双手按住染红的面颊，一副不知所措的样子，接著又恶狠狠地瞪视路德维克。

    「我的身心都属于他，所以不行。」

    「那个，芙洛琳……我之前就有点怀疑，这该不会是你一厢情愿吧？」

    「唔。」

    被路德维克一说，卡特莉娜王妃顿时词穷。

    外观看来是位高贵的公主，但这位王妃骨子里活泼好动又爱撒野、惟恐天下不乱，在老家安德拉那边有心仪对象，正等对方来个浪漫的抢婚。所以不能跟路德维克有夫妻之实，先前已经跟他言明。

    自称芙洛琳的这个假名，就取自他饲养的蓝猫。

    因为他很疼那只猫，会柔声呼唤猫的名字，所以王妃也想变成猫，听他用那种语气叫唤。

    路德维克曾爱上扮成芙洛琳的王妃，对她有男女之情，但听完这些一度死心。

    不过，话说王妃所爱之人，他迟迟没有来，接王妃的迹象。

    再说按王妃平日里提及跟「那个人」互动的片段看来，可以想见对方并没有爱上王妃。

    既然这样，他就没必要放弃不是吗？

    「芙洛琳」把米娜当妹妹疼爱，米娜也很仰慕芙洛琳。他们可以来场快乐的三人行啊。

    若真如艾蒂海德希望的那般，王妃变成路德维克名副其实的妻子，并生下继承王位的王子，这样一切就圆满了……

    「Noy！（不！）没那回事！他一定会来接我的。因为他一直很想来罗德西亚搜集童话故事，举凡来罗德西亚的路线、途中的历史遗迹、名产美食，他都在地图上用红字标记，一一确认，当然达路语也讲得很流利，还跟猫咪芙洛琳说总有一天要去催生童话的森林王国看看。只是有点……欠缺行动力。」

    「这就表示他感兴趣的是罗德西亚，并非你吧？」

    「才不是！总之不行就是不行！而且你已经……有米娜了……」

    高高吊起的眉毛突然间垂落，还莫名地别开目光，神情变得黯然，这让路德维克的心狂跳一下。

    看起来就像卡特莉娜王妃因路德维克迎娶米娜当宠妾，正暗自神伤。

    （这该不会是……）

    他的心脏噗通直跳，都快从口中跳出。

    「芙洛琳……」

    正想伸手搭上她的细肩──

    「Flare nei toliealla！（不许你乱搞外遇！）」

    随著王妃用安德拉语大叫，白色小猴从她背后跳出。

    「叽──！」

    它的小手朝路德维克挥下。

    那是卡特莉娜王妃从安德拉带来的宠物奇奇，就养在这座温室里。以前王妃曾经拿奇奇「丢他」，被抓到满脸伤的路德维克下意识退开。

    「唔哇啊啊啊啊，我该回去处理政务了。」

    他赶紧离开温室。

    ◇　　◇　　◇

    「唉──竟然说不准我搞外遇。之前决定召开理想娇妻选拔赛的时候，明明还笑著说『乾脆一口气纳三、四个妾好了？』。」

    不对，路德维克最讨厌这样，他也不想搞外遇……

    假如跟王妃不再虚有其表，而是变成真正的夫妻，这样是不是对米娜不忠呢……路德维克带著复杂的心情走在城堡走廊上。

    这时转角后方传来跟他刚才那口叹息一样大的叹气声。

    「唉──……」

    「哇！」

    两人差点面对面撞上，他在千钧一发之际伸手抱住对方，来人则一脸惊愕。

    「国、国王陛下！」

    对方大叫兼石化。

    话说被路德维克撑住的人，一头美丽的漆黑发丝整齐地扎在头顶上，这位年轻女孩身穿骑士团制服──是女骑士艾芙琳。

    总是抬头挺胸、做事俐落又充满朝气的她让路德维克颇有好感，所以他的表情不自觉放缓。

    「嗨，原来是你啊，艾芙琳。走路不看前面很危险喔。」

    当路德维克对她绽放笑容，他怀里的艾芙琳便吓了一跳，一双眼睁得老大，嘴巴一开一阖，外加满脸通红，然后火速后退，对他深深一鞠躬。

    「万、万万万分抱歉。当国王陛下的骑士却少了应有风范，在您面前如此散漫。」

    「人难免会这样。你平常都表现得很英勇，一直很努力，偶尔放松发点呆也无妨吧。」

    「小、小的不敢。您、您您您先请。容我在这目送国王陛下！」

    艾芙琳挺直背脊向路德维克敬礼。

    太夸张啦──路德维克边笑边朝办公室去。

    （说真的，她总是很认真、很拚命呢。大概她天生就这么努力吧。同样是穿男装的女性，却跟艾蒂海德天差地别。要是艾蒂海德也像她那么可爱，我会轻松不少……就算差点在走廊撞上，艾蒂海德也不会脸红吧。感觉会冷静地唠叨一堆要我多加注意。为什么老像那样……一脸淡然条理分明，硬是要求我……）

    路德维克再次发出叹息。

    ◇　　◇　　◇

    （我、我被国王陛下抱住！国王陛下的手就贴在肩膀跟背上。我的胸与国王陛下的胸膛──）

    路德维克逐渐走远，艾芙琳在慌乱与感动中抖著身子目送那道背影。

    当那道爽朗身姿完全走出视线范围，她突然腿一软，虚弱地靠到墙壁上。

    （心脏──好像快裂开了。陛下笑著原谅我的失态，还用些过分抬举的话夸我。啊啊，今天发生的事，我这辈子都不会忘记的！晚点回宿舍一定要把国王陛下的好写进日记里。真想现在就回房。趁国王陛下的尊腕触感还没散去，好想透过书写尽情抒发这份感动。）

    刚才被摸的手蠢蠢欲动，但艾芙琳突然恢复理智。

    「不对，现在没空想那些。」

    她嘴里念念有词，语气好灰暗。

    艾芙琳的苦恼要往回追溯到上星期──城内理想娇妻选拔赛成果发表的那天。

    这天荣登选拔赛冠军的侍女米娜被国王纳为宠妾，让艾芙琳心中难受得很。

    不过，虽然只有两票，但还是有人投票给她，她觉得好开心、感激到浑身发抖，一面品尝这份小小的喜悦并返回骑士团宿舍，结果收到父亲从老家寄来的信。

    『给亲爱的女儿艾芙琳

    你的婚礼日期已订，家人都在等你，尽快回家。

    父笔』

    一开始艾芙琳还以为自己看错了，下一秒在心里暗道「开什么玩笑」。

    她现年十七岁，长这么大从没跟人订婚也没男朋友。过去甚至不曾被男性追求

    过。

    所以她不打算把父亲的恶作剧当回事，隔天就回老家大宅看情况，只见一身武骨的父亲奥兹华德张开双手、笑容满面。

    「噢噢，艾芙琳！我的女儿啊！再隔两个星期就要举行结婚典礼。新郎的家世和武术底子都好得没话说。你是个幸运儿。」

    说完就抱住艾芙琳，力道强到几乎要把身体折断，母亲和几位年幼的弟弟也给予祝福。

    「你也真是的，从小就跟恋爱无缘，一天到晚不是练剑就是锻炼马术，加入骑士团更是满脑子只剩工作，要是我们没替你相个好夫婿，我还担心你会孤老一生呢。你爸说得对，对方跟你很般配。」

    「恭喜你，姊姊。」

    「我明年开始也会变成见习骑士。今后我跟奥斯卡会连姊姊的份一起努力，为我们家光耀门楣。姊姊你就放宽心嫁过去，祝你幸福。」

    那些祝福让艾芙琳陷入混乱。

    听说跟艾芙琳「般配」的新郎来自武术名门──声名远播的哈格尔家，是他家长男哥斯塔夫。

    年纪比艾芙琳大十岁，壮得跟熊一样，是名性格豪放的男性，在罗德西亚最有分量的武术大会每年都会于镇上竞技场召开一次，这位强者连续十年守住他的王者宝座。

    比起半路崛起的艾芙琳家，对方的家世确实比他们好上许多，但据说哥斯塔夫希望家族继承人够强悍，能将他的霸王传说延续下去，所以主动表态，愿娶艾芙琳为妻。

    而艾芙琳的父亲靠武术成就一番伟业，他们两人同为武者，似乎志趣相投。

    「如果是你跟哥斯塔夫少爷生下的孩子，将会成为名垂青史的英雄吧！我跟哥斯塔夫少爷计画在婚礼当天开放竞技场供民众参观，新郎和新娘穿成套铠甲，组队打生存战。」

    对方情绪高涨，这计画已经让人分不清是结婚典礼，还是变相办武斗大会，他喜孜孜地列出计画环节。

    父亲似乎相当高兴，四处昭告他家女儿要跟连续十年称霸竞技场的哥斯塔夫结婚，当艾芙琳头昏眼花地离开老家回城，这次换骑士团的上司、同僚、在城里工作的侍女们陆续献上祝福。

    「哎呀，恭喜你，艾芙琳。令尊昨天跟我提过。竟然要跟十年霸主哥斯塔夫少爷结婚，真是不得了。今后你就是我顶头上司的夫人了。再麻烦多跟你家老爷美言几句。」

    「我们大家还以为艾芙琳会终身不嫁，永远待在骑士团呢。」

    「是啊，幸好艾芙琳不用变年迈体衰的老太婆还得待在骑士团干内勤。」

    「恭喜您结婚，艾芙琳大人！虽然让我们憧憬的骑士艾芙琳大人结婚令人感到非常寂寞，但当女人最幸福的事莫过于结婚。」

    人们接连对她道贺，还不只这样。

    「若是哥斯塔夫少爷与艾芙琳结婚，可能会生下很厉害的孩子。搞不好全身上下都带著电光，还会口里咬剑从腹中跳出来呢。」

    「对，就像出生后第三天将蛇撕成碎片，一星期后徒手将狼心掏出的英雄席格蒙！」

    「无论孩子像哥斯塔夫少爷或艾芙琳大人，肯定都很有武术天分，他们将生下最强的孩子！」

    见大家用充满期待的目光看自己，艾芙琳根本无力招架。

    「唉──怎么可能生下浑身电光的孩子啊……」

    艾芙琳避开可能会有人经过的地方，蹲坐在庭院角落、躲在草丛中，再次深深地叹了一口气。虽说问题不在那，但她就是不愿去想新郎的事。

    就在这时，有道愤慨的声音就近响起。

    「什么嘛，每天都跟米娜你侬我侬，却要我跟他生孩子。」

    踩著充满怒意的步伐，一名生著亚麻色秀发的少女现身。那张绝美容颜生得雍容华贵，身上却穿著方便活动、像村姑在穿的朴素衣裳。大概是在城内出入的商人或工匠助手吧。

    两人肯定都没料到有人会在这种寒冷的日子里特地来城堡庭院吐苦水，彼此尴尬地互看。

    数秒后，对方诧异地「哎呀？」一声。

    「你是那个骑士团成员？」

    艾芙琳也觉得她看起来很眼熟。当时对方戴著面具，但这种说话方式和气质──

    「你该不会是秋季庆典上的那位？」

    在秋季庆典当晚，城镇上挤满戴著面具的青年男女，有对年轻男女帮忙逮捕在庆典上为非作歹的窃盗集团。

    当时艾芙琳在庆典上担任警卫，保护声称从窃盗集团老巢逃出的两人，将他们带回警备总部。

    据说这场逮捕戏码有国王陛下的特务骑士插手，那两人就是所谓的特务骑士，这件事还在骑士团内传得绘声绘影，但在艾芙琳看来，这两人只是遭事件波及的善良情侣罢了，就连现在也不例外──

    （糟糕！身为骑士的我蹲在庭院里难堪地发牢骚，被一般民众撞见！）

    她满心焦急。

    艾芙琳赶紧起身，拍拍沾在制服上的土和草，然后装得一脸若无其事。

    「我可没有跷班摸鱼喔。好了，已经休息够了，回去工作吧。」

    说完这句，她正要匆匆离开现场──

    「等等。」

    ──却被对方叫住。

    照理说不可能有这种事，但那双紫眸跟某人好像，被它们定睛凝望，艾芙琳彷佛快被那对强而有力的双眸吸进去，而这位有著亚麻色秀发的少女则朝她开口，说话语气就好像找到同伴一样。

    「刚才你说不可能生下身上带著电光的小孩对吧？莫非有人也强迫你生孩子，虽然你不愿意？」

    十分钟后──

    艾芙琳与自称芙洛琳的少女不畏冬季酷寒，在庭院里意气相投地聊开。

    「后来，这个人啊，明明就有两情相悦的可爱女伴了，却要我替他生孩子。」

    当芙洛琳鼓起脸颊讲述，艾芙琳也跟著同仇敌忾，认为对方这么做太过分。

    「我下周也要被迫跟父母相中的对象在竞技场里举行婚礼。听说他想要最强的子嗣继承衣钵，才决定迎娶我。爸妈他们很高兴，认为他配没桃花运、将来肯定嫁不出去的我有过之而无不及，指望我生下能当上勇者并缔造传说的强壮后代……」

    接著艾芙琳向她坦言烦恼。

    这次换芙洛琳为艾芙琳打抱不平。

    「真是的，他们把女人当成什么啦！」

    「可是，在理想娇妻选拔赛的最后一天，我确实只得到两票，表示大家都没把我当女人看……不，有得到两票就该感激了……连我以前小时候还在穿裙子，某个老跟我吵架的儿时女玩伴都说我好像火炉骑士。」

    「『火炉骑士』！我有这本绘本！在讲全身包著火炉铠甲的骑士打倒恶龙，还跟公主结婚对吧！」

    这时艾芙琳苦著一张脸嘟哝。

    「表示我不修边幅又莽撞，一点都不性感。就像头上有根烟囱三不五时冒烟。为了回敬替我取这种难听绰号的儿时玩伴，我说她就跟出现在『养猪伯爵』里的傲慢公主没两样……但当公主总比火炉好……」

    她好沮丧。

    「没这回事。连小孩子都很喜欢『火炉骑士』，故事的结局也很美满啊。」

    芙洛琳想让艾芙琳振作起来，话说得特别用力。然后单刀直入地提问。

    「艾芙琳有心仪的对象吗？」

    「这、这这这这这个──」

    「你有对吧！」

    她的紫眸顿时一亮，突然向前探身。

    「对方是什么样的人？」

    「这、这个嘛，他是很伟大的人，年纪轻轻就担任要职却不会骄矜自满，为人谦虚。」

    「哎呀，这是很棒的优点呢。」

    听到芙洛琳夸自己的心上人，艾芙琳变得神采奕奕，换上恋爱中少女才会有的眼神。

    「没错，他是很棒的人！为人诚恳又体恤下属，气质出众一表人才，城里的姑娘也很欣赏他。」

    「看来是在城里工作的人吧。跟同事结婚是椿美事。」

    「结、结结结结婚，我哪敢高攀！他可是比高岭之花更遥远的存在，完全是我一厢情愿。」

    「讨厌，英勇的骑士大人别说这种丧气话嘛。既然有这么棒的对象，你就该开顾虑，发动猛烈攻势啊。我可是不分白天黑夜中午，不是从窗户偷溜进去，就是躲在橱柜里埋伏，或是胁迫神殿下神谕，说他跟我会结合，做了不少努力。」

    「这样好像太过火了。结果怎样？」

    艾芙琳怯怯地问道。

    而芙洛琳挺起胸膛，爽朗地回应。

    「虽然失败了，但我已经竭尽全力，不留半点悔恨。所以艾芙琳你也要加把劲！」

    都怪她的表情太过开朗。

    「这样啊……看来尽全力去做才是最重要的。」

    这段话积极到不行，让艾芙琳畏缩的心有些动摇。

    至于过分拚命后，芙洛琳的恋情有何下场，对方并未告知详情。

    「只要最后能向他表明心意，我就……」

    「不行，目标是幸福美满的结局！」

    芙洛琳再次断言。

    「说、说得也是……我还是尽力试试吧。」

    艾芙琳听完小声说道。

    这时芙洛琳好高兴，她开朗地回话。

    「好！去试试吧！我也会帮忙的！」

    ◇　　◇　　◇

    此刻，公爵千金特瑞莎正待在自家的豪华宅邸里，垂眼望著儿时玩伴艾芙琳的结婚典礼邀请函，模样狼狈。

    「艾芙琳竟然要结婚了！我怎么都没听说！」

    然而邀请函里确实写著下星期要在镇上的竞技场举行婚礼，并举办纪念赛。

    「这个纪念赛在搞什么鬼？新娘跟新郎要在婚礼上组队比赛，简直胡闹。」

    摇摇烫出华丽波浪的红发，她用力踩踏柔软的长毛地毯，嘴里恨恨地低吟。

    「唔唔，婚礼内容姑且不论，竟然被那个毫无魅力可言的艾芙琳超越。」

    而且艾芙琳的生日晚特瑞莎几个月，比来到十八岁的特瑞莎还小一岁，目前十七岁。

    三大公爵之首福尔曼家与艾芙琳他们这种半路崛起的暴发户家庭虽同为贵族，层次却截然不同。原本艾芙琳该对特瑞莎放低姿态，对特瑞莎保持敬意才对，但她们从小对话就无上下之分，再加上会保护弱小、捍卫年纪比自己小的人，让艾芙琳俨然成为众千金的代表，所以她会数落特瑞莎，或者生气骂她。

    特瑞莎与艾芙琳这两人一天到晚为些事情吵架，三大公爵之一的瓦尔达家千金克蕾朵会静静地看著她们，挑适当的时机跳进去当和事佬，当时这种景象几乎天天上演。

    长大后艾芙琳虽是女儿身却当上见习骑士，特瑞莎则为了嫁给国王学习各种礼仪和舞蹈，在上流社会千金云集的沙龙里以女王之姿君临，两人走上完全不同的路，可是在城里遇到依然会吵起来。

    这个天敌竟然要在十七岁结婚！

    我都十八岁了，还是单身呢！

    不仅如此。前些日子她才刚耳闻有不少人去向克蕾朵提亲。

    特瑞莎跟克蕾朵原是争著嫁给国王的死对头，但路德维克国王迎娶北方大帝国的公主，还纳女仆当宠妃，所以瓦尔达家疑似放弃将克蕾朵嫁给国王。急著趁克蕾朵还芳龄十七赶紧替她另觅夫家。

    由于克蕾朵从国王新娘竞赛中退阵，因此尚未放弃当正宫王妃的特瑞莎心情好复杂。

    没想到这次连艾芙琳都！

    特瑞莎咬牙切齿地垂望邀请函，在那天晚餐的餐桌上，她又进一步遭受打击。

    因为爸爸、妈妈跟小她三岁的妹妹克莉丝汀娜这三人皆望著特瑞莎，看起来莫名浮躁，她想家人可能猜自己很在意被艾芙琳超越的事，便心生不悦。

    「如果是结婚的事，我早就知道了，那没什么大不了。其实挺棒的。」

    她刻意说得很不以为然，只见这三人的表情突然开朗起来，不敢开的口也跟著开了。

    「是吗，你发现啦。前些日子跟薛尔兹家的长男相亲，他很喜欢克莉丝汀娜，今天正式订下婚约。预计在明年六月结婚。」

    咦……？薛尔兹家的长男？

    不是哥斯塔夫少爷？对方还很中意妹妹？明年六月结婚？艾芙琳的结婚典礼在下礼拜──

    母亲也面有喜色。

    「虽然让十五岁的女儿嫁过去令人担忧，但六月一到，克莉丝汀娜就十六岁了。跟二十岁的新郎很相配。」

    要结婚的人是克莉丝汀娜吗！

    什么时候相亲的！我可是连半次都没相过喔。脸跟个性都比我朴素、根本是平凡人代表的妹妹竟然要结婚？

    「我、我跟法兰斯少爷见面前也很不安。不过，跟他见面聊过之后，发现他是心地善良又非常随和的人。法兰斯少爷说他以为相亲对象是特瑞莎姊姊，原本还想拒绝。因为他跟特瑞莎姊姊这种过分华丽的人不和。但他说，若是跟我结婚，应该能共筑温馨、能让人放松心情的家庭。」

    「这……这样啊。」

    话说薛尔兹家的长男，明明很年轻却缺乏活力，老实说一点也不起眼，但家世显赫为人诚恳，所以沙龙里的千金小姐们都认为他是理想夫婿。

    像那种长相平庸的人，我才不想嫁好吗！家世显赫又怎样，还是比不上公爵家！

    「这样挺棒的。恭喜你，克莉丝汀娜。」

    「谢谢。能获得特瑞莎姊姊的祝福，这件事最教人开心。」

    「我也松了一口气。原本还在烦恼该怎么跟特瑞莎说呢。」

    「是啊，我也是。」

    这话什么意思？一些辛辣话语差点脱口，被特瑞莎硬生生憋住，与食不知味的小羊炖菜一同咽下。

    比不上自己的妹妹十六岁就要嫁人，为何身为长女又有足够教养外加美到可当国王新娘候选人的她却无人说媒？这些疑念在脑中打转。

    「这么说来，我都没跟人相亲过。」

    当特瑞莎用此话试探，双亲便心有所感地出声。

    「因为特瑞莎一生下来就是王妃候选人。想说再怎么不济也要跟凯因陛下膝下的三位王子择一结婚，没想到他们三位都因流行病早早去世。」

    「是啊，任谁都料想不到。再说凯因陛下的私生子路德维克陛下也与安德拉公主结婚。特瑞莎实在可怜，为母也为此心痛。」

    可怜……？我吗？

    「你原本是当王妃的命，事到如今总不好嫁给罗德西亚的贵族吧。我这个作父亲的也对你抱持过多期望，把你养成这样真的很对不起。老家这边会照顾你一辈子的，你今后就悠闲度日，做些有兴趣的事吧。」

    「就是啊，特瑞莎，不是只有结婚才能获得幸福。」

    「还有我！要是跟法兰斯少爷生下孩子，我一定会立遗嘱，等特瑞莎姊姊老了以后，要他帮忙打点一切。」

    他们认为我会变成老姑婆嫁不出去？

    要是在这动怒，家人会想被妹妹超前果然让我大受打击，才在那鬼吼鬼叫。所以我只能忍住。

    除此之外，晚餐后特瑞莎走过走廊，听见几名佣人在嚼舌根。

    「没想到原本预定嫁给国王的特瑞莎小姐竟然嫁不出去。都怪她出身名门，眼光放太高。」

    「是喔，但瓦尔达家的克蕾朵小姐不是一堆人追吗？」

    「因为我们家的小姐个性太那个。大家都夸克蕾朵小姐是文静的淑女吧。再说克蕾朵小姐才十七岁。十八岁跟十七岁的的差异可大了。」

    「说得对──十七岁前都是适婚期，但一来到十八岁就让人觉得『这是剩菜』，那种感觉突然变得很强烈。」

    她有种想要冲过去臭骂的冲动，但还是用指甲抓著走廊上的墙壁忍住了。

    然后隔天到城里的沙龙又──

    「各位，你们听说了吗？听说特瑞莎小姐的妹妹婚事已订。」

    「哎呀！那特瑞莎小姐不就被妹妹超越了？真可怜。」

    「没那回事，特瑞莎小姐就算错过适婚期，还是梦想当王妃，一副盛气凌人的样子。真像特瑞莎小姐的作风，让人百看不厌。」

    「就是说啊，她可是很棒的负面教材，堪称典范。」

    「若想求得好姻缘，拿特瑞莎小姐当参考再逆向操作准没错。」

    这让特瑞莎在门前气到肩膀打颤。

    「哎呀，特瑞莎小姐！」

    「您什么时候出现在那的？」

    千金小姐们发现特瑞莎全都面色发白。

    「我、我有点不舒服，今天就先失陪了。」

    她的红发与豪华礼服一掀，就此逃离现场。

    （真丢人！）

    连贵妇该有的矜持都忘了，特瑞莎红著脸一个劲地跑过走廊，在心里大叫。

    在卡特莉娜公主嫁过来之前，她是国内最为高贵的女子，如今居然被当成嫁不出去的可悲女子，引人同情。

    （为了给那些说我悲哀的不敬之人一点颜色瞧瞧，我必须贯彻初衷当上王妃。我之前太被动了。今后要对国王陛下大胆发动攻势！我要抓住国王陛下的心，把卡特莉娜公主赶回北方老家，到时我又会实至名归，成为国内第一高贵的女性！）

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第二章 顶著亚麻色秀发的少女大叫「你偷吃！」

    「艾芙琳总是威风凛凛又帅气，也很受女孩子欢迎吧？所以反过来展现柔弱的一面，或是展现女人味，对方就会被电到，想说『啊啊，原来这个人还有这一面啊！』」

    就在福尔曼公爵千金下定决心的隔天。

    艾芙琳对心高气傲的儿时玩伴狗急跳墙一事完全不知情，在芙洛琳的指导下，于城内的某个房间拟起作战计画。今天她不用轮班做骑士团的工作，有很多时间。

    「原来如此。」

    面对芙洛琳一席话，她神情认真地颔首。

    「那么，由我扮演他，我们来练习吧。」

    对方如此提议。

    「可、可是，我既不柔弱又没女人味，小时候在教会演舞台剧总是扮成男生，从来没接演过女性角色！我来扮男方，芙洛琳你假装是我。我扮男生天衣无缝！」

    这让艾芙琳顿时陷入惊慌状态。

    「振作点，艾芙琳。你是要展现女人味，把男生演好又能怎样？」

    「这、这么说也对。那我们来演吧。」

    她大大地点了个头，绷紧肩膀从房间一角迈步走出。

    然后撞上自对向接近的芙洛琳，芙洛琳脚步踉跄，她则用一只手轻轻搂住对方的腰做支撑，然后望著芙洛琳的脸。

    「走路不看前面很危险喔，你是女孩子，要是受伤就糟了。小心点。」

    顺便送上帅气的微笑。

    只见芙洛琳的脸瞬间染红，离开艾芙琳大叫。

    「虽然很帅让人心里小鹿乱撞，但这样就跟平常的艾芙琳没两样！你要展现的不是帅气骑士风范，而是公主般的柔弱。还有，我现在不是扮女生，而是艾芙琳的心上人！」

    「对不起。」

    「再来一次。」

    「好。」

    她们再次来到房间的两个角落，自该处出发、朝中央迈进，然后撞在一起。

    「这边要轻轻的『啊』一声，跌得娇弱点！」

    艾芙琳按指示行动。

    「啊。」

    她发出叫声，并跌坐在地。

    「很好！感觉很娇弱──哎呀，真是对不住。你没事吧，可爱的骑士小姐。」

    「他并没有说我可爱──」

    「现在先不管那个，你要试著站起来，再摇第二次然后倒进他怀里。」

    「什么！竟然做这种大不敬的事！」

    「谈恋爱用不著在意敬不敬跟身分高低，别客气尽管来！」

    「我、我、我我我突然觉得头晕。」

    艾芙琳出的声音就像鸟被绞住脖子，刻意朝芙洛琳靠过去。

    「噢噢，你怎么了？」

    「这是练剑时，被人用枪从头盔上方用力打头的后遗症──」

    「不行！要找更可爱的理由！像是『看见你的脸让人家心头难受』。这时要抬眼望著他！等对方吃惊的发出一声『咦！』，再娇滴滴的转头，红著脸用细小的声音说『对……对不起，我真是的，居然情不自禁。』，装出非常害羞的样子。」

    「原来娇弱的女子都能随心所欲自由改变脸部表情吗！这些技艺我怎么学得来！」

    「不要紧，现在你的脸比驯鹿鼻子还红呢。」

    两人就这样反覆练习，最后终于要正式上场，不过──

    「唔哇，他来了！今天还是跳过吧。等我变得有女人味再说──先回房针对刺绣基本功和女性舞步做特训！」

    就在走廊的柱子后方，艾芙琳又要打退堂鼓，被芙洛琳用力在背上推一把。

    「冷静点！现在不需要学刺绣跟跳舞！你只需要一样东西，就是胆量！」

    （唔哇啊啊啊啊啊啊！）

    艾芙琳发出无声的惨叫，心上人自前方的渡廊走来，她则快跑绕到另一边。从那踩著不稳的步伐靠近路德维克。

    当她正打算撞上对方──

    「咦，是艾芙琳，早安。」

    路德维克先发现艾芙琳，朝她开朗地打招呼。而且连名字「艾芙琳」都叫了，这让艾芙琳胸口一紧，立刻陷入呼吸困难的局面。这不是在演戏，她真的站不稳，身体摇摇晃晃。

    「咦！你看起来好像很不舒服！」

    「其、其实──我小时候身体虚，当年遗留的晕眩、呼吸困难跟心悸症状偶尔会一口气发作。」

    连艾芙琳都不知道自己在说什么。这样可有展现女人味？她根本没楚楚可怜凝望他人的余力，要靠向国王陛下还是太逾越了，实在靠不下去。

    「这样啊──体质这么虚弱还当骑士很辛苦吧。我去叫你的上司帮你调配职位好了。」

    国王陛下说她娇弱了！但调职可是个问题。

    「不！没、没那个必要！从小到大都没得过一次感冒可是我的自豪之处。」

    「可是你刚才说身体虚。」

    「那、那那那那是因为──」

    「就是这里！你要在这时假晕，摇摇晃晃靠到他身上啊。」

    芙洛琳从走廊转角露出半张脸，关心艾芙琳的情况。

    「从这看不清对方的长相。可是靠得更近，偷看的事就会穿帮。啊啊，就是现在！艾芙琳！你要自然的晃过去！」

    （不行。练习跟正式上场的心跳速率完全不可相提并论啊，芙洛琳老师！）

    这样下去她可能会心跳过快，真的生病也说不定。

    「艾芙琳，你的脸色真的好差。脸色一阵青一阵红，看起来不妙。还流好多汗。」

    （难道说──啊，有汗臭！）

    这念头一闪过，艾芙琳就从路德维克身旁跳开，接著朝他一鞠躬。

    「不好意思！让国王陛下闻到恶心的味道。」

    「咦？味道？」

    只见艾芙琳低著头没有抬起──

    「先先先先告退了。」

    ──就此逃之夭夭。

    「芙洛琳，我还是──」

    「不可以气馁。机会并非只有一次！今天你不用当差吧？那就多试几次。对了，下次你一开始就痛苦的蹲坐吧。让他主动找你说话。」

    艾芙琳再次被芙洛琳推著走，三十分钟后，这次换等路德维克经过城堡庭院，重新挑战看看。

    「嗨，你在整理庭院吗？辛苦了。」

    用来防寒的披风将身体从头到脚包住，可能是这招惹的祸，路德维克没发现对方是艾芙琳，直接路过走人。

    「为什么等人的时候弯身除草啊！所以你才会被他误认成园丁。」

    「对不起！我想缓和紧张情绪，一不小心就拔了。」

    艾芙琳继续挑战，不过──

    「咦，艾芙琳？今天遇到你的次数还真多。」

    「看看看看、看见国王陛下的尊容，胸、胸、胸口变得好难受──先失陪了！」

    她先是出现诡异的言行举止，之后就红著脸逃回去找在远方守望的芙洛琳，这桥段反覆上演。

    「我果然……没办法表现得很有女人味……」

    垂头丧气的艾芙琳将两只手撑在地上。

    「我想，目前的问题不在女人味……也好，试著用更轻松一点的方式或许不错。」

    看艾芙琳说丧气话，芙洛琳含糊地嘟哝。接著又开朗地接话。

    「那试著找出共同的兴趣跟他聊聊，你看怎样？若是聊得来，艾芙琳也会比较放松吧。」

    「噢噢！这点子不错。」

    艾芙琳也在那瞬间抬起脸庞。

    「话说我跟他的共同兴趣──就是剑！啊，还有我对马感兴趣！还有他好像喜欢跳舞，我也喜欢，但我对女方的舞步不熟，他似乎对女孩穿了能漂漂亮亮的礼服等物品也很感兴趣，但我最后一次在公共场合穿礼服是什么时候的事──」

    她脸上的光彩逐渐消逝，再次沮丧地垂下脸庞。

    「怎么会这样，我跟他──『没』共通兴趣！」

    「别气馁！你、你们两人是怎么认识的！」

    大概想拉几乎要钻进地板的艾芙琳一把，芙洛琳另找话题。

    （怎么认识……？我跟国王陛下吗？）

    明明刚才还意志消沉，这下艾芙琳不仅抬脸，心中也迎来一道明光。

    路德维克登基当本国国王的那天，艾芙琳在镇上的大街替游行活动维安，却遭对新王痴狂的围观群众推挤，跌到街道正中央。

    「……这件事发生在国王陛下即位当天的游行上。」

    「哎呀，是路迪的即位大典吗？」

    「路迪？」

    「没什么，我是说路德维克陛下。后来呢？」

    「正在进行维安的我跌倒，跌坐在街道中央，他朝我伸出援手，还用温柔的语气问我『有没有受伤』，之后拉著我的手帮助我起身。」

    艾芙琳呆呆地说著，芙洛琳那对紫眸也闪著陶醉的光芒。

    「好浪漫喔！后来你就一直对他念念不忘吧。」

    「是啊。我每天都会在城里见到那位大人，他还纡尊降贵记住我的名字，跟我打招呼，对我说『早安，艾芙琳』。不只是我，他还跟城里的每个人说话，对大家说声辛苦了。不管是每天的日常生活，还是面对工作，那位大人都很注重这些小细节，不曾遗漏。我发现他是这样的人，对他的仰慕也更深……」

    「真棒……」

    「光是能为他效力就很幸福。在城里看到他的身影就满足了……」

    这时艾芙琳瘫坐在地，一脸沮丧。

    「要是结婚，就连看著他都不行了……」

    有朝一日辞去骑士团的工作，不再以骑士身分保卫国家，改当妻子守护家园，未来夫婿哥斯塔夫如此希望，艾芙琳的家人也赞成。

    为国王陛下效忠的任务交给弟弟们，希望艾芙琳找到属于她的幸福。

    （可是，我的幸福是……）

    有著金发与森绿色双眸的高贵之人，他的爽朗笑容在脑海中浮现，让她的心更加刺痛。

    芙洛琳则用力抓住艾芙琳的双肩。

    「我好感动，艾芙琳！你是真心喜欢他。一定要让这份恋情开花结果。我会努力想新的作战计画。」

    「谢、谢谢你……」

    不晓得芙洛琳口中的「作战计画」这次会以什么形式呈现，心里有些不安，但艾芙琳还是点头应允。

    ◇　　◇　　◇

    就在这个时候，艾芙琳的儿时玩伴特瑞莎正在城堡后院鬼鬼祟祟地徘徊。

    「最热情的求爱手段就是夜袭。古老传说也有提到，一名公主偷跑进心爱王子的寝室，每天夜里对他如泣如诉的耳语，诉说情话。我也要向先人学习。」

    双亲跟沙龙里的千金小姐们听了可会吓到，她却怀著强烈的决心念念有词。

    「还有，像我这么高贵端庄的淑女主动潜入被窝投怀送抱，不管是什么样的男人，肯定都会很感动，想娶我当妻子。」

    基本上端庄的淑女根本不会发动夜袭，但现在的特瑞莎完全没想到这点。

    她深信会像故事演的一样，听完特瑞莎爱的告白，国王陛下将苏醒并牵起她的手、对她说「你才是我真正的妻子。请你嫁给我，成为这个国家的王妃。」，他将向自己求婚。

    特瑞莎从在庭院抬头盯著建筑物看，认真物色方便在深夜潜入、不会被任何人抓包的地点。

    潜入国王陛下的寝室前，必须掩人耳目。

    可是，裙o宽到不行的红色礼服缝了大量缎带及荷叶边，还有显眼的红发，除了烫成大波浪卷，更用羽毛饰品和宝石装饰，这样的她已经够醒目了。

    而她本人自以为能低调行动。

    「哎呀，要是有人过来，那个缝隙当藏身处正合适。」

    看到墙与墙之间有合适的藏身处，她开心地轻喃。

    「来试一试。」

    特瑞莎将背紧贴在墙壁上，横著缓步前进。

    虽说今日天气晴朗，照不到阳光的墙却跟冰一样寒冷，而且脚下一阵潮湿，最惨的是比想像中还要狭窄，发饰跟衣o处处擦破、勾坏，高挺的鼻子也快碰到墙壁，让特瑞莎马上有种烦躁的感觉。

    「为什么挤成这样！弄个缝隙却过不去有什么意义？这种阴暗又潮湿的地方根本配不上高贵的我！」

    她拉大嗓门主张，正想脱离讨人厌的缝隙──

    「咦，奇怪？」

    蓬蓬裙正好卡在墙壁间，让她动弹不得。

    「讨厌，这算什么。」

    特瑞莎用一只手拉拉裙子，但布被人喀沙喀沙地拉起，缝在侧面的大蝴蝶结卡住，让她的行动更加受限。

    刚开始她还抱怨个没完，像是「造出这种缝隙的设计师应该立刻打入大牢。」、「对，等我逃出这个讨人厌的缝隙，一定要去找总务部门抗议。」、「为了安全著想，应该把这个缝隙填掉。」，她费了九牛二虎之力终于让一半的身体跑到墙壁外，之后却怎么努力都无法继续向前进，这下特瑞莎真的慌了，一颗心狂跳。

    「要是我一直处于这样的状态，再也无法从缝隙中离开，到时连王妃都当不成。」

    快大声喊救命叫人过来破坏这道墙──不行，福尔曼家的千金小姐被墙壁夹住无法动弹，这可是奇耻大辱。

    未来王妃怎能引发这种丑闻。

    真想尽快从缝隙间离开，但我这么高贵，又不想让人撞见丑态。可是，继续这样下去，可能会被路人看到。在那之前先求救──但是那么做，这副蠢样就会曝光。

    「该怎么办才好。」

    正当特瑞莎头痛地呻吟，内心陷入纠结──

    踩过乾草的脚步声适时响起。

    （有人过来了！）

    是卫兵？还是侍女？

    如果是贵族子弟或那些沙龙千金！

    她感觉身体正失去血色，一面屏住呼吸，这时有名年轻男子出现在后院里。

    金发、身材修长，从服装看来应该不是贵族。不过，也不是士兵。

    他身穿镇上老百姓会穿的上衣和长裤，是常出入城堡的工匠吗？似乎在警戒周遭情况，东张西望的样子实在可疑。

    这名金发青年撞见从墙中露出一半的特瑞莎，惊恐地停下脚步。

    「唔哇！」

    看见如此高贵又美丽的我，竟然发出那么惊恐的叫声，现在应该要对我一见钟情才对，勇者来救被铁炼拴住的公主不是都该这样吗？特瑞莎为之恼火。

    不过，这种平民到不能再平民的男子不可能是勇者就是了。

    「你怎么会夹在那么奇怪的地方！」

    该名男子睁大眼睛询问。

    问这种问题未免太没礼貌了吧？所以特瑞莎才受不了死老百姓。

    「我为什么会被这个讨人厌的缝隙夹住，没必要跟你解释。那不重要，快点让我离开这里。」

    「知、知道了。」

    由于男人靠近，所以特瑞莎将目光别开。其实她真的很讨厌被庶民拯救，但身不由己。

    「唔哇──夹得好紧喔──完全没有缝隙。」

    「这有什么好佩服的。快点把我拉出去。」

    「那我要拉。」

    男子左右手一起拉住特瑞莎露在外头的手，开始拉她。

    不过──

    「好痛，很痛耶！我纤细的手要折断了！这跟庶民的粗壮手臂可不一样！」

    「跟我说这种话也没用啊，不拉就出不来。」

    「请你像在对待艺术品一样，拉得更轻柔更小心。」

    「唔──嗯，好难喔。」

    「动作快点。要是被人看到怎么办。」

    「可是用力拉不行吧？还有，都夹这么紧了，光用拉的拔不出来。」

    「那该怎么办！」

    男子由上而下仔细观察特瑞莎被墙壁夹住的身体，好像在思考些什么。

    「腰那边有蝴蝶结牢牢卡住。下半身被裙子塞住，头这边只要拿掉发饰应该就行了。至于胸部……这边好像还有多余空间，看样子不要紧。」

    「你是说我的胸部太小吗！贵妇不需要大胸部！」

    这对不怎么丰满的胸部让特瑞莎引以为傲，认为它们够内敛、很有贵妇风格。

    举凡一点也不性感的儿时玩伴女骑士胸前宏伟，还有前些日子在理想娇妻选拔赛上荣获冠军、当上国王宠妃的米娜，她虽然又瘦又娇小却有对丰胸，这些特瑞莎一点都不在意。

    （对，那不算什么！）

    可是被别人说「小」，她的火气就上来。

    而且刚才失言的男子还用开朗语气加码。

    「嗯，你有对小胸部很不错啊。」

    他说出更失礼的话。

    「抱歉，你可能会有点害羞，先忍忍。」

    对方开始抚摸特瑞莎的腰部。

    「呀！」

    （这、这这这这个男人，莫非他想趁我动弹不得做些下流勾当？）

    特瑞莎正想毅然决然地拒绝，这时发生令人难以置信的事。

    腰部以下的裙o布料被男人用手指触碰，发出啪沙声落地。

    她被墙壁夹住，所以布并没有完全落到地面上。

    但是，说到露在墙壁以外的部分，由于布料滑到膝盖以下，导致蕾丝内衣跟白皙大腿外露。

    当然，这部分连在父亲面前都没露过。

    羞耻、惊讶与愤怒交加，特瑞莎的脸羞红一片，尖叫声自粉色唇瓣窜出。

    「讨厌────！」

    那声响还未响彻整座后院，一只手就半路杀出将嘴住，声音被挡下。

    「太吵会把人引过来。」

    「唔咕咕！」

    「到时会被更多人看到。」

    「──！」

    特瑞莎把声音憋回去。

    这段期间，男人的手指仍在特瑞莎衣服上滑动，包住特瑞莎身体的布料也随之递减。

    看样子他切断关键区块的缝合线，然后瞬间拆掉它们，这种事对方为何能做得如此轻易，特瑞莎不明白，感觉好像在看黑魔法一样。

    腰上的缎带发出嘶嘶声解开，绑起的头发在男子经手后亦三两下松开，还有发饰，被他用俐落的手法去除。

    「果、果然没错，你想对无法动弹的我图谋不轨吧，这个禽兽！」

    「你误会了。」

    「说什么误会。你现在不就脱我衣服，害我这么丢人，还乐在其中。」

    「我没乐在其中。是因为你穿著衣服就不能从墙缝出来。在野外将年轻小姐的衣服拆得支离破碎，我也很内疚。你看，这样就能从那边出来。」

    「咦？」

    男子将特瑞莎的手轻轻一拉。

    之前无法动弹的身体顺利滑到墙缝外。

    （我动了！出来了！）

    然而此时此刻，勉强靠墙壁挤住的衣服也啪沙啪沙地落到草地上，下半身只剩薄薄的连身裙衬衣、衬衣下的小内衣，模样很暴露。

    「讨厌──」

    特瑞莎又要尖叫，男子再次住她的嘴。

    用带泪的眼狠瞪对方，特瑞莎摇摇头甩开男子的手。

    「快点将我的衣服恢复原状。是你把它拆了，可以缝回去吧。」

    「要缝是可以，但我没有针，现在马上缝有难度。」

    「竟然说你办不到！都把我变成这么难看的样子了。无礼的家伙。我可是这个国家未来的王妃！」

    夺过男子递出的礼服布料遮住身体，特瑞莎如此宣示。

    「咦！是这样吗！」

    对方一脸震惊。

    酷似正午明亮森林之色的绿眸瞪大。

    金发也在冬阳映照下闪闪发亮，再加上眉清目秀的长相，哎呀，以平民来说，长得好像有点帅，特瑞莎偷偷在心里暗道。

    「对，原本我这位福尔曼公爵家的长女才是王妃第一候选人，照理说要嫁给国王陛下。所以国王陛下不久后会跟卡特莉娜公主离婚，要娶我当新的王妃，这件事也定案了。」

    「是、是吗……」

    「怎么，你一脸疑惑是什么意思。」

    「不是啦，因为这种事，我从来没听说。」

    「那当然。你是平民，国王陛下怎么会找你商量选妃的事！咦──哎呀……」

    遭特瑞莎反驳，对方脸上浮现困惑的笑容，特瑞莎则盯著他的脸重新审视。

    （感觉跟某人很像……）

    刚才她曾想，这人虽是平民却长得很英俊、风度翩翩……但金发和绿眸……还有，这声音好像在哪听过……

    头上戴著皇冠的路德维克陛下在特瑞莎脑海中浮现。

    举行加冕典礼前，各家千金都在传新国王是金发美男子，由于死去的年长王子们都长得不怎样，所以她对这些话存疑，不抱任何期待，没想到他真的风采照人、样貌爽朗，让特瑞莎如痴如醉，期待嫁给这位国王陛下。

    衣服完全是不同层次。不过，这张「尊容」──

    （不对！也许就像秋季庆典之夜，他是假扮国王陛下的骗子！就是这样，这次我不会受骗。要注意金发的年轻男子！）

    在秋祭庆典上，她以为戴著面具的小偷就是国王陛下，跳舞时对方在她耳边诉说爱语，让特瑞莎心荡神驰，连公爵家代代相传的珍贵红宝石戒指被人偷拔都没发现。这种耻辱她可不想再尝第二次。

    「你、你是假扮成国王陛下吧！就算你的脸跟他一样，也瞒不过我这个未来王妃的眼睛！对，你不可能是国王陛下。」

    假如他真的是路德维克国王本尊，特瑞莎不仅把他当彻头彻尾的庶民看，还对他发一大堆牢骚，甚至对著他本人放话，说本小姐将来会成为这个国家的王妃。

    虽说那在不久之后就会成真，但就连特瑞莎都知道这样丢脸丢到家，要是被国王当成不检点的女人──

    「你、你不是国王陛下，所以我用不著操那种心，是这样没错吧？你扮成国王陛下，打算骗我吧？」

    特瑞莎脑袋一片混乱之余不忘做个确认，只见路德维克陛下的翻版突然嘴角一扬，露出一抹笑容。

    那抹微笑爽朗又讨喜，酷似从马车窗口朝民众绽放笑容的路德维克国王，害特瑞莎更加混乱。

    「嗯，就当我是冒牌货吧。」

    如此这般，国王翻版用开朗的声音回话。

    「我是冒牌货国王，所以你用不著那么慌张。」

    感觉他是出于体贴，不希望特瑞莎继续丢脸。

    森绿色瞳眸漾著高贵柔和的气息，正凝视特瑞莎。

    啊啊，照这样看来，他就像真正的……

    「我才没有……慌张。」

    特瑞莎顿时变得畏缩，一脸害臊，路德维克再次轻柔地执起她的手。

    「把你的礼服拆得七零八落，真的很抱歉。容我送上新的衣服致歉。」

    「真、真拿你……没办法。」

    不是冒牌货，真正的路德维克陛下冲著她微笑。被他牵著手，感觉自己正心跳加速，特瑞莎迈开步伐。

    牵在一起的掌心好烫。

    路德维克身旁的特瑞莎害羞地低下头。

    之后──

    「这是……什么。」

    看见摊在国王个人房床上、桌子和柜子上的数套衣服，特瑞莎吓到。

    她披上床单盖住内衣，前方拉紧避免肌肤外露，手指却在颤抖。

    「是我设计的衣服，请老家店铺那边的裁缝师缝制。」

    路德维克看起来很高兴，又摊开别件衣服。

    （对了，国王陛下即位前是一介平民，好像在镇上的服饰店工作吧。）

    难怪他拆礼服线的技巧这么高超，特瑞莎恍然大悟，但路德维克设计的数套衣服仍让她完全无法接受。

    每套衣服都用色鲜明，蝴蝶结跟荷叶边等装饰也很可爱。

    只是看起来很像平民女孩会穿的衣服，跟特瑞莎平常穿的豪华礼服不同。

    竟然要我穿平民的衣服？

    更让特瑞莎感到犹豫的是，每件的衣o都过短。

    就算是平民女孩，一般也会用裙子的布遮到脚踝处。可是路德维克设计的衣服不管怎么看，长度都仅到膝盖至小腿中半部之间。那里面不就刚好到膝下，或是在膝盖以上？脚几乎都看光了？特瑞莎不禁为之发毛。

    说起长度较短的礼服，之前米娜以宠妃身分亮相，那天穿的衣服仍让她记忆犹新。

    短裙上盖著长及脚踝、轻飘飘的蕾丝衬裙，设计新颖，米娜穿了看上去清纯可人。

    ──那套礼服好像妖精王国的服饰，看起来好棒。

    跟特瑞莎结伴的千金小姐们曾陶醉地说著，但紧接著她们又──

    ──可是要让腿露出这么多，我可没那种勇气。

    她们补上这一句。

    ──是啊。以贵妇的礼服来说，稍嫌轻浮。因为她是女仆，才有办法穿成那样出现在公共场合吧。

    甚至连这种话也有。

    （那套礼服该不会也是国王陛下设计的衣服吧？难道国王陛下有恋腿癖？）

    他还要特瑞莎也换上平民服饰，表示国王偏好这种冲突的变装游戏？

    路德维克同父异母的哥哥们因流行病相继去世，大哥克洛维斯对马情有独钟，二哥马帝亚斯的洁癖程度异于常人，比起女人，三哥米特利亚斯更喜欢男人。

    路德维克跟他们有血缘关系，就算有什么特殊癖好也不奇怪。

    （啊！他可能在测试我。看我是否能像当国王陛下宠妃的那个女仆一样，穿腿部暴露的洋装，或是能否玩庶民变装游戏。）

    若是不能克服这些，也许就无法嫁给路德维克当王妃。

    （比起要我当马或者当男人，他的测试还好些。现在这个房间只有我跟国王陛下两人独处……啊啊，可是──）

    特瑞莎开始天人交战，但路德维克已经对她完全卸下心防。

    「这个跟你好像满配的。等等，这套也不错！」

    兴奋的他陆续展示几套短裙装。

    看起来非常开心。

    「设计让女孩子穿起来更可爱的衣服，这是我的兴趣。可是就算把衣服做出来，也没有女孩愿意穿它。老家那边，妹妹说她喜欢我设计的衣服，还会穿我做的衣服到城里玩。我纳宠妾的事惹她生气，目前似乎不想来这边玩，害我好失落。」

    他连这些都毫不保留地说了。

    （你还给妹妹穿这种不知羞耻的衣服！？）

    特瑞莎再次感到惊恐。然而邀她穿短版平民装的路德维克爽朗到不行，整个人闪闪发亮。

    「看你喜欢哪件，都可以穿没关系。像你这样的华丽美女，有副小蛮腰身材傲人，穿上去也会让这些衣服看起来更加耀眼吧。」

    直率的赞赏令特瑞莎心头「怦咚！」狂跳，双颊发烫。

    （没错。我对细腰很有自信。亏他能察觉。）

    「还有像红宝石的红发，最能提衬这些布料吧。」

    （正是，我也很用心保养头发。）

    「绿色双眸也很深邃，真的好美。跟白布或金色刺绣也很搭。」

    （对。不管是什么颜色都配。）

    路德维克的话宛如美酒，令特瑞莎如痴如醉。脸跟身体越来越烫，脚下轻飘飘。

    「啊，这件怎么样？不是你这样的豪华美人，还不能突显它的设计感呢。」

    路德维克笑著摊开某件衣服给她看，是将布料横向斜著叠合、样式大胆的服装，叠合处开了很大的衩，走的时候脚会露到很上面。

    「说、说得也是。如果是我，可以把它穿得跟女王礼服一样。」

    虽然这么想，特瑞莎还是如此回应。

    ◇　　◇　　◇

    「Parfe Evleen Rize casteen！（一定要让艾芙琳的恋情有个圆满结局！）」

    戴著亚麻色假发、换上平民女孩的衣服，卡特莉娜王妃变装成「芙洛琳」，为了让专情又笨拙的女骑士跟心上人修成正果，正研拟策略，在走廊上踩著轻快的步伐。

    （挖个洞当陷阱，当艾芙琳的心上人掉进那里不知该如何是好时，艾芙琳碰巧经过将他救出来，这主意好像不错。）

    他一定会把你当成真命天女！卡特莉娜王妃大力游说，艾芙琳则铁青著脸摇摇头说「这怎么可以，绝对不行！」。

    顺便告诉各位，十二岁的卡特莉娜王妃曾对她所爱之人试过这个方法。话说当时掉进洞里的，不只卡特莉娜王妃口中的「那个人」，父皇和大臣也掉进去，遭人厉声怒斥「竟然在宫殿庭院里挖这么大的洞！」。

    而心上人则说「哎呀别激动，『只是小孩子恶作剧罢了』。」，出面庇护固然让她心喜，一方面又感到不满，认为自己已经不是小孩子了。

    （挖洞的时候不要害其他人掉下去，这样就好啦。艾芙琳太认真。不过，这就是艾芙琳的优点吧。要是艾芙琳的恋情修成正果，那真是太棒了。虽然到最后还是不知道对方长什么样子……但艾芙琳用那么神圣的眼神描述那个人，他肯定是很棒的男性，被他救还一见钟情，一定很帅！我也要更努力帮忙艾芙琳才行。）

    想到这，王妃点点头打算回自己的房间，却看到米娜从对面走来。

    身穿楚楚可怜的礼服，跟娇小可爱的她很相配，金盘上放著形状奇妙的派，她静静地用双手端著它走。

    「米娜，好久不见！」

    当王妃朝她搭话，先前怕派弄掉紧张到神情僵硬的米娜很开心，换上开朗的表隋。

    「芙洛琳……」

    举办理想娇妻选拔赛时，卡特莉娜王妃扮成芙洛琳，她跟路德维克合力当小帮手，打造灰头土脸的米娜，让她展现原本该有的样子，变成可爱的女孩。

    米娜当上路德维克的宠妃后，王妃就为不明所以的胸闷感所苦，一直避免跟米娜见面，但是米娜很高兴遇见芙洛琳，王妃看了觉得这女孩真的好可爱，希望内向的米娜能以路德维克宠妃身分过得幸福美满。

    「你过得好吗？有没有被人欺负？若是有人说你坏话或是找你麻烦，马上跟我说。我替你报仇。」

    「我、没事。国王陛下好像有跟大家吩咐过，大家都对我、很亲切。」

    「太好了。」

    「还有，国王陛下……他也很温柔。」

    米娜一脸幸福，害羞地说著。

    「……这样啊。」

    卡特莉娜王妃胸口一阵刺痛。

    （讨厌，我怎么心痛了。米娜跟路迪进展顺利，这明明是件好事啊。）

    难以言喻的苦楚再次弥漫，不希望米娜察觉自己内心的纷乱，卡特莉娜王妃用开朗的语气改变话题。

    「对了，那个派的形状好另类。该说……它是派吗？还是装饰品？」

    米娜手上端著疑似派的东西，上头堆满雪白的蛋白霜。

    蛋白霜表面用火烤过，前端染成茶色，说它看起来好吃是满好吃的，但形状太过前卫。派饼表面有好几条形如粗壮藤蔓的弯曲物。

    「这好像叫鳗鱼奶油派。」

    「鳗鱼跟……奶油？」

    用不著把这两样东西配在一起吧？王妃不禁皱起眉头。这么说来，那些弯弯曲曲的东西是鳗鱼？

    「这是米娜做的？」

    「不。是主厨开发的新菜色。之前王妃针对餐点训斥，妻子又生下可爱的女儿，所以主厨使出浑身解数。说他一定要开发出让王妃惊叹的菜色。」

    「这、这样啊……但他好像搞错方向。王妃可能比较喜欢更朴素的餐点……不过，外型如此震撼，会很好奇它的味道吧。不甜的奶油跟蒸鳗鱼或许很搭也说不定……」

    要是餐桌上每天都摆满奇葩菜色该怎么办，卡特莉娜王妃有点不安地诉说。

    「若是方便，要不要跟我们一起吃？」

    这时米娜笑著提议。

    「咦，可是，你要去找路迪吧？我会不会打扰到你们啊。毕竟米娜跟路迪是新婚夫妻。」

    这让米娜瞬间羞红脸。

    「不会的。我跟路迪……晚上还有机会说话。」

    「……是吗。」

    以前每到夜晚，卡特莉娜王妃就会爬窗造访路德维克的房间，跟他开心畅谈。聊她在城里的见闻，还有替路德维克选女友的事等等，话题多到聊不尽，度过愉快的时光。

    （现在路迪晚上会跟米娜一起……不能像之前那样，随便爬窗过去找他……）

    卡特莉娜王妃又暗自感到心痛，米娜则像只小狗般抬头仰望她。

    「当上宠妃后，很少有机会跟芙洛琳碰面……感觉、好寂寞。我有好多话想跟你说。是不是……不方便？」

    被人用这样的眼神注视、听到这些话，王妃无法拒绝。

    此外，即便米娜当上路德维克的宠妃，她还是仰慕芙洛琳，这让王妃好高兴。现在米娜依然没发现芙洛琳就是路德维克的正宫妻子──卡特莉娜王妃，八成还当她是听命于国王的特务骑士。

    （这样就够了。把我当成路迪的至交、替他们两人牵线的红娘。）

    卡特莉娜王妃给米娜一个开朗的笑容。

    「我明白了。那我们走吧。我也很好奇主厨使出浑身解数的餐点是什么滋味，还想跟米娜畅谈一番。」

    只见米娜的表情顿时一亮。

    「好的。谢谢你。」

    看她的脸颊微微泛红，嘴边带著笑意，卡特莉娜王妃心中那股郁闷似乎也跟著拨云见日。

    （路迪真的娶到一个很棒的老婆。）

    可是，就算是国王的义务，他身边都有这么可爱的美娇娘了，还要有名无实的妻子替他生孩子，王妃实在无法认同。

    （必须想想办法。例如掌握艾蒂海德的弱点……）

    担任国王的侍从长，政务实际上都由她操办，这位美人年龄不详又女扮男装，那张淡漠的脸在脑海中浮现，王妃一面盘算。

    「派让我拿好了，一直端著手很酸吧。」

    「不会，我没事。」

    「别客气，我跟米娜都这么熟了。」

    「谢、谢谢你。」

    从米娜手中接过派，她们一起朝路德维克的房间走去。

    「国王陛下，要不要喝杯茶歇会儿？」

    当米娜柔著声叫唤、将门打开的那一x那──

    「唔哇！先等一下！」

    「呀啊，搞、搞什么！」

    除了路德维克焦急的声音，还有慌乱程度跟他不相上下的女性嗓音传出。

    桌子柜子跟床铺上摊著数套女用服饰，路德维克已换上用来溜出城堡的平民服饰，人就待在衣海中央，正从后方抱住一名年轻女子。

    而那位红发与绿眸份外醒目的细腰美女，正是三大公爵之一──福尔曼家的千金特瑞莎。

    不仅如此，特瑞莎还穿著款式平民的短裙装，背上的扣子全开，岂止是蕾丝衬衣，连白皙肌肤都裸露在外！

    自裙间高衩和裙o下探出的纤足亦活色生香，红发如情事过后般散乱地披著，扮成芙洛琳的卡特莉娜王妃霎时气到脑充血。

    「芙、芙洛琳。」

    路德维克害怕地嘟哝。

    王妃则瞄准那张脸，将主厨精心制作的鳗鱼奶油派扔过去。

    「你偷吃────！」

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第三章 女人的战争～王妃斗志高昂

    罗德西亚国王陛下的尊容被鳗鱼跟奶油沾满，时隔一天。

    做这件事的卡特莉娜王妃戴上亚麻色假发扮成芙洛琳，在城内庭院找艾芙琳发牢骚泄恨。

    「他竟然当著妻子跟爱人的面，跟别的女人干起龌龊事！真差劲！」

    当时路德维克头上挂著弯弯曲曲的鳗鱼，脸被奶油弄得黏糊糊，嘴里大叫「这是误会！」

    『因为她说不会自己穿衣服。所以我才帮忙的。』

    『那为什么要先脱衣服！从这边开始太奇怪了吧。』

    『这是意外，因为她被墙壁缝隙夹住，无法动弹，我才拆掉她的礼服救她出来。』

    『一个女孩子怎么会夹在墙壁缝隙里！既然要找藉口，就别说笑，想点更具说服力的理由吧！一点都不好笑，根本笑不出来！』

    『这是真的，又不能怪我！这种事情，你应该有不少经验吧？多亏有你，就算女孩做些奇怪的事也吓不倒我。』

    『好，那我就直说了！如果是我，会先调查这个缝隙能不能通过，之后再冲过去，不会被夹住！那我先做最大限度的退让，就当你真的救出被墙壁夹住的她，也用不著帮忙她穿衣服吧！叫侍女来不就得了！』

    『这、这个……以前在服饰店时，我已经习惯隔著内衣量尺寸，替她们缝衣服……一不小心就……感觉麻痹……』

    『你看过那么多女孩子穿内衣的样子吗！不知羞耻！』

    『这是我的工作啊！再说那是以前的事。』

    『帮只穿内衣的女孩换衣服，这是刚才发生的事吧。』

    『唔。』

    八成感到心虚，路德维克词穷，米娜则睁大眼看他们两人斗嘴，接著怯怯地开口。

    『我、我相信国王陛下。』

    她小声表态。

    『谢谢你，米娜。就是这样！真的什么事都没发生。』

    沾满奶油的路德维克总算眼睛一亮，全身羞红缩成一团的福尔曼家千金也死命展现威严。

    『说得对！我动弹不得，国王陛下将我的礼服拆碎，将没穿衣服的我带进他的房间，要我穿腿部外露的洋装，只是这样而已！帮我扣背上的扣子时，国王陛下用手指碰触我的肌肤，这么做并没有其他意思！』

    特瑞莎如此主张。

    她接连说出有性暗示意味的话，甚至令人怀疑特瑞莎是不是故意这么说的，这让路德维克再次感到焦急。

    『米娜，你别担心。我是清白的！』

    当他说完，米娜正打算开口，卡特莉娜王妃便一个箭步上前，出声制止。

    『Noy（不）！就算你哄得动米娜，我也不会上当的！』

    她说完顺便瞪向路德维克。

    就像在说「拜托饶了我吧」，路德维克将手拍在垂了鳗鱼的头上。

    『芙洛琳，你明明说过，看我要纳三个宠妾还是四个都没关系，这样不是很矛盾吗？』

    『这、这个……！不对，你已经打算纳三到四个了？』

    最后，在剑拔弩张的氛围下，卡特莉娜王妃离开路德维克的房间。

    之后吃晚餐在餐桌上也不例外，她寒气逼人，看王妃面无表情冷若冰霜，默默地吃著饭，主厨见状便在厨房里放话『下次一定要煮出让那个冷血王妃展露笑容的菜！』

    卡特莉娜王妃的气还没消。

    「做些让人起疑的事，这样就是不忠。还有他一副准备要纳好几个妾的模样，太没诚意了。」

    艾芙琳困惑地听著卡特莉娜王妃的话，当王妃气喘吁吁地偷闲喘口气，她才向王妃提问，也不确定这样问是否妥当。

    「实情我不太清楚，不过……芙洛琳喜欢有妇之夫吗？他还有情妇？」

    「才、才没有！我又不喜欢他！」

    她跟路迪是伙伴，发誓要协助彼此的恋情，怎么可能爱上他……

    「是吗？在我听来是你喜欢他，所以才气他搞外遇。」

    这句指正令芙洛琳的脸越发滚烫，与她的心情相违背。

    （我在故乡那边都有心上人了──）

    「你误会了！我打死都不会喜欢上他！因为我的心仪对象比他更成熟，富知性又文静，他只爱书跟猫，这个人绝对不会搞外遇！」

    （我对路迪，并没有特殊想法……）

    ──芙洛琳，我想更了解你，想永远跟你在一起。你愿意当我的恋人吗？

    不经意地，王妃想起秋季庆典之夜，偷跑到镇上的路德维克吻了她，还对她告白，让她心跳加速。

    ──Loui ellma ameroze（请接受我的爱）。

    当时路德维克有些害臊，用卡特莉娜王妃母国的话轻语。自她出生以来，首次有男性向她示爱，害她心跳得太快、脸变得好烫，脑子一团乱，便用母语大喊「笨蛋笨蛋笨蛋」还逃跑。

    有如当时的情境重演，心跳得越来越快，害卡特莉娜王妃猛摇头。

    （会那样只是因为我对这种情况难以招架。就算被路迪以外的人告白，一定也会像这样心跳加速。）

    再说路德维克身边已经有米娜了。

    「总而言之，我对他没什么特殊想法！我说的他当然不是那个人，而是一脸爽朗的劈腿男。」

    芙洛琳再次郑重强调。

    但好像还是无法说服艾芙琳。

    「既然这样，你何必生那么大的气？」

    「因为我就像撮合他们的红娘，会在意两人之后的进展。」

    「红娘？撮合他跟大老婆？」

    「不，是撮合他跟情妇。」

    当芙洛琳坦言，艾芙琳又瞪大双眼。

    「也是……毕竟国王陛下也有娶老婆纳爱妾……」

    她喃喃自语。

    「还有跟他搞外遇的女人，她是富贵人家的名门千金，本人还是个雍容华贵的美女，个性好强自以为是。我看她八成动不动就强调自己出身高贵，认为自己应当受到礼遇。」

    「啊啊，我身边也有这样的女人。公开放话说其他人本来就该服从她，然后羽毛扇，高声大笑。」

    「对，就是那种人！听说她不会自己穿衣服。因为平常都有女仆帮忙。」

    「没想到这样的女人还真不少。」

    「我很挺的情妇女孩早早就痛失家人，他们家既不是名门又不富裕，个性也很内向。」

    「就像国王陛下纳来当爱妾的米娜小姐？」

    「对，跟她很像！要是那种老家跟本人都很有看头的女人也变成情妇，这女孩将立场尴尬，一定会被当成仆人使唤，遭人恶意对待。因为那个女人长得很坏心眼，感觉会做这种事。」

    卡特莉娜王妃自己也因五官太过端整，从小大家都说她冷酷又傲慢。

    如今在城里也不例外，被人当成只会说安德拉语、高傲又冷血的女人。她自己也故意装成这样，这倒无所谓。但福尔曼家的千金似乎表里如一，性子也很烈。

    「的确……若是之后收的情妇，这个女人跟我那傲慢的儿时玩伴如出一辙，原本那位情妇可能会很尴尬……」

    「对吧！」

    若是特瑞莎加进来当宠妾，对米娜来说也不是件好事！

    「我必须想想办法！啊──我也会努力声援艾芙琳的恋情，放心吧。那个、我一不小心就气到离题了，对不起。亏艾芙琳还特地利用工作空档抽时间陪我。」

    太过激动向人倒一堆垃圾让芙洛琳自觉可耻，她害羞地道歉，艾芙琳则显露男子气概，换上温暖的眼神。

    「不，我的事不重要。知道芙洛琳也会因心上人的行动一下子开心一下子哀愁，太好了。」

    「都、都跟你说了，他不是『我』的心上人！」

    这点希望她别误会。

    然而艾芙琳露出成熟的笑容，频频点头。

    「芙洛琳教了我不少东西，在你那边的问题解决前，我打算靠自己的力量努力看看。昨天丑态尽出，反倒让我勇气倍增。最惨的不过如此，这样想就无所畏惧了。这次应该会很顺利。」

    「是吗……？真的没问题？」

    芙洛琳问得小心翼翼，艾芙琳则神情一凛，试图重振精神，然后微微一笑，极其认真地开口。

    「嗯，没问题。就算失败我也不会放弃，要继续挑战。」

    ◇　　◇　　◇

    路德维克每次要去办公室就会通过某条走廊，特瑞莎在那走来走去。

    （国王陛下借我的洋装，不知何时归还才好？得问清楚。平民穿的洋装，对我来说根本是多余的。）

    昨天一整天下来尽是些不得了的事。

    为了潜入国王的房间夜袭，她先跑去探路，却被墙壁缝隙夹住，整个人动弹不得，有个作平民打扮的年轻男子碰巧经过这里，竟然是路德维克陛下本人。

    还在他面前脱到剩内衣，对方邀她穿腿部暴露的衣服，声称跟她很搭，当他帮自己穿衣服时，路德维克的宠妾、穿著平民的亚麻色秀发少女突然出现，那名少女朝路德维克丢出生著歪曲条状物的派。

    『你偷吃！』

    她还喊出这句话。

    （这个女孩是什么人？）

    不仅拿派将国王路德维克砸个满身，还对他怒吼。且路德维克也没有对她的冒犯行为兴师问罪，之后就像一般人那样拌嘴。

    （芙洛琳……国王陛下这么叫她吧。）

    没听过这个名字。她不是贵族千金？

    （虽然穿得像村姑，但脸蛋生得非常标致。难道说！她也是国王陛下的情妇？）

    是有这个可能。

    毕竟路德维克也希望特瑞莎换上平民女孩穿的衣服，对平民情有独钟。所以他也让自己的情妇芙洛琳换穿平民服饰，或许是这样。

    那么，这女孩是否在不久之后也会变成国王陛下的新宠？

    想到这，特瑞莎突然觉得心好痛。

    （国、国王陛下要纳几个爱妾都跟我无关。因为我会当上王妃……）

    即便是这样，想起路德维克对爱妾米娜大力强调他跟特瑞莎是清白的，她的心又阵阵刺痛。

    （对国王陛下来说，我『可有可无』？就算他看到我穿内衣的样子，选他中意的洋装给我穿……）

    在特瑞莎看来这可是天大的事情。

    可能是路德维克打扮成平民青年的关系。之前路德维克在特瑞莎脑中都一身贵气，戴著皇冠、披著用毛皮滚边的外袍，现在则变成平易近人的平民青年。

    他以那副姿态朝特瑞莎露出爽朗的笑容。

    想像中的路德维克又让她心里小鹿乱撞。

    （这么说来，曾有童话写到一名年轻伯爵变装成平民，试图接近公主……）

    特瑞莎想起这件事。

    伯爵送公主用美丽歌声吟唱的小鸟，以及珍贵的玫瑰花，向公主求婚，但高傲的公主嫌赠礼贫乏，拒绝嫁给他。

    伯爵因此变装成养猪人接近公主，拿了会播送歌声的盒子吸引公主，要求公主跟他接吻，以换取这个盒子。

    肤浅的公主想要这个玩具盒，就亲吻养猪人，父王为此将她训斥一番，公主跟养猪人都被逐出城。

    早知如此，当初还不如嫁给那个年轻俊美的伯爵大人，当公主为此哀叹，养猪人对她表明身分。

    但他没有迎娶公主，而是看不起愚昧的公主，就此离去。

    （艾芙琳曾说我像「养猪伯爵」里的傲慢公主。）

    虽然起因是特瑞莎先叫艾芙琳火炉骑士。什么不好举偏举被求婚者弃的愚蠢公主，火大的特瑞莎出言反驳，两人这才吵起来。另一位儿时玩伴克蕾朵则静静地望著她们两人，这也是常有的事。

    但她在那时跟艾芙琳出现隔阂，如今长大成人仍未消弭，不时想起总让特瑞莎心情苦涩。

    （那位公主……之后怎么了？）

    特瑞莎一脸黯淡。

    这时有个华丽的团体碰巧现身。

    那些千金小姐们穿著极尽奢华的礼服，长长的裙o摇曳生姿，边用堪比黄莺出谷的嗓音聊天，边朝这走来。

    「特瑞莎小姐，原来您在这啊。」

    「在沙龙里都没看到你，所以我们大家在找你呢。」

    前些日子这帮人才说特瑞莎小姐就算错过婚期还是梦想当王妃，依然盛气凌人，真教人百看不厌，还说她是值得参考的负面教材，几人嚼舌根被特瑞莎听见，她们想弥补当时的失误吧。

    这些人开始你一言我一语地拍起马屁。

    「明天要不要在沙龙开音乐盒品评会？前几天特瑞莎小姐买到贝特伦音乐盒，务必让我们开开眼界。」

    「名匠贝特伦制作的音乐盒能奏出天籁之音，请您务必让我听听。」

    「拜托您了。据说一年只能制作一台音乐盒，要说哪位大人才配拥有这传说级音乐盒大师制作的精品，非特瑞莎小姐莫属。」

    她们似乎知道特瑞莎的兴趣是搜集音乐盒，还想对大家炫耀砸下巨额资金才弄到手的贝特伦音乐盒，才企划这项活动，想讨特瑞莎欢心。

    虽然这又让她觉得被羞辱，不过，正好可以拿来转换心情也说不定。

    「这么说也对……」

    特瑞莎才刚开口。

    「啊，国王陛下。」

    其中一名同行者小声说道，其他千金小姐也陆续抓起裙o，弯腰行礼。

    特瑞莎的心随之悸动，她退到墙边，让路给路德维克。

    「嗨，你们好。」

    当路德维克靠近、用爽朗的笑容打招呼，每位小姐都面露喜色，害羞地展露笑容。

    路德维克身穿缀有金色刺绣的丝织品，饰以高雅的毛皮滚边，看在特瑞莎眼里显得气度不凡、仪表堂堂，感觉一颗心都要胀破了。

    （国王陛下的尊容明明见过不少次。我却紧张成这样。怎么办，脚在抖。）

    路德维克就此停下脚步，朝她们开朗地搭话。

    「你们好像很开心。在聊什么啊？」

    这下千金小姐们又是一阵心喜。

    「我们计画召开音乐盒品评会。」

    「将自己珍藏的音乐盒带来，互相鉴赏。」

    她们进行说明。

    「听起来好像很开心。」

    路德维克面露微笑，几位千金脸上也多了笑容。

    这种时候，特瑞莎通常会率先出面回话，现在她拚命掩饰内心的紧张。脚也不停颤抖。

    （我怎么变得如此胆怯。得问国王陛下洋装的事才行，啊啊，可是大家都在，不方便问他。）

    她满心焦躁地望著路德维克，路德维克也朝特瑞莎看过来。

    「！」

    他有对明亮的森绿色瞳眸，与特瑞莎深邃的翠绿双眸不期而遇，特瑞莎的脸顿时一阵滚烫，像火在烧一样。

    这时路德维克嘴角突然勾起一抹笑痕，彷佛在对她耳语──

    ──要保密喔。

    还用眼神暗示，这下特瑞莎更是全身发烫，赶紧别开目光，啪哒啪哒地起羽毛扇子。

    然后脸从羽毛边缘探出些许，悄悄地偷看对方，路德维克正玩味地看著她，两人的目光再次对上。

    只见路德维克的神情更加柔和，眼眸温柔地眯起。

    看特瑞莎用扇子完全盖住染得一片通红的脸，低头缩著身子，其他千金小姐全都担忧地搭话，但她都没听见。

    ◇　　◇　　◇

    （那算什么！他们两人竟然互看！）

    艾芙琳要她先去处理心上人的事（虽然他不是我的心上人），卡特莉娜王妃扮成芙洛琳跑来看看情况，贴在窗上偷看窗户对面的走廊，还鼓起腮帮子。

    （路迪真是的，眼神那么甜蜜。他难道不知道用那种煞有其事的表情看人，女孩子会心动吗？还有特瑞莎，一跟路迪对上眼就红著脸转头，或是在他背后偷看，感觉好可爱。路迪也笑咪咪，一脸「啊啊，好可爱──」的表情。）

    特瑞莎果然是危险人物！

    看来两人开始对彼此产生好感。不对，特瑞莎已经爱上路德维克了吧？

    然后路德维克对恋爱中的女孩难以招架。看到女孩子很努力，或是她很专情，就无法丢下对方不管。

    （不行啦。虽然特瑞莎现在很害羞，温顺可人，但她当上宠妾会很嚣张，肯定会欺负米娜。不能继续纳妾！当著米娜的面，用那么宠溺的眼神看其他女人，这样不行！）

    除了为米娜感到愤慨，还参杂一股郁闷之情，王妃不愿承认，火气越发高涨。

    （对，米娜太文静无法对特瑞莎展开反击，就好比昨天，路迪跟脱到剩内衣的特瑞莎两人独处，做出引人误会的举动，她却完全没有责备路迪，路迪整张脸都是奶油，她还用热毛巾替他殷切的擦脸。拟定对策阻止情敌靠近男友，米娜没那种能耐。）

    其他千金小姐状似担忧地关切，问特瑞莎「您怎么了？」、「脸好红是感冒了吗？」，她则用扇子遮脸并缩起身子，卡特莉娜王妃一双锐眼射去，那是盯上敌人的眼神。

    （趁路迪还没说他要纳特瑞莎为妾，就让我代替米娜，将特瑞莎赶跑！）

    ◇　　◇　　◇

    「好，就让我们集结起来，帮衬特瑞莎小姐吧。」

    礼服的裙o翩然摇曳，那些可人儿千金小姐开心地结伴离去，艾芙琳目送她们，接著眯起眼睛。

    （彷佛繁花盛开……）

    我若没以一介女儿身不自量力立志当骑士，会不会换穿礼服，拿缎带装饰头发，变成她们其中一人呢？

    艾芙琳的打扮就像男孩子，为了避免头发妨碍自己练剑，将它随便扎在脑后，儿时玩伴特瑞莎对此相当傻眼。

    ──哎呀，你又打扮成这样！若你愿意把我的话听进去，我就特别优待，介绍熟识的设计师给你。

    「不需要。」，当艾芙琳斩钉截铁地拒绝，特瑞莎的眉竖得更高。

    ──没为自己多添点女人味，当心嫁不出去。我可是为了嫁给国王陛下当王妃，每天都很努力呢。

    她当时义愤填膺。

    （特瑞莎说穿了就是花园里的蔷薇吧……）

    虽然没办法嫁给国王当王妃，但她如今仍是沙龙里的焦点人物，娇艳地怒放。

    （我没有像特瑞莎那样，学习如何当个贵妇，也不像沙龙里的千金小姐，既不可爱又不娇弱……但我还是趁现在好好努力吧。）

    希望下次不再紧张。

    希望心中这份情意能传达给国王陛下。

    妄想得到国王陛下的宠幸，这想法未免太胆大妄为，成功的机率微乎其微，可是她要贯彻对芙洛琳说过的话，在大婚之日到来前，就算失败了，不管要重来几次，她都会继续挑战。

    「若是可以，我希望能永远看著那个人……」

    ◇　　◇　　◇

    隔天午后。办公室内，路德维克埋在一座文件山里。

    （啊──还想说好久没去了，今天原本想拜访森林里的亚恩一家。）

    正想出门却被艾蒂海德发现，直接被她带去办公室，忙著拿印章盖盖盖。

    大批文件都是由艾蒂海德做细部指示写成的，再经她仔细确认，该由国王用印的部分才发给路德维克。

    这样艾蒂海德有喘息的空间吗？ 

    男装美人在一旁分派文件，路德维克偷看她端正的侧脸。

    「你偶尔也休息一下如何，艾蒂海德。」

    当他说这句话试探，艾蒂海德的目光仍落在文件上，用冷淡的语气回话。

    「我会把这堆文件带去度假地，在这边看不用耗费多余的精力。」

    （工作量比我更大的你不休假，我也不能休啊。）

    当路德维克发出叹息，房间外传来一群年轻女孩谈笑的声音。

    是千金小姐们准备要去沙龙报到吧。

    「今天女孩子们好像要开音乐盒品评会。听说她们要带自己喜欢的音乐盒过去，边吃点心边聊感想。真不错──感觉很开心。」

    路德维克也想加入，正在羡慕她们，艾蒂海德就用有点辛辣的语气插话。

    「哦，那是想讨特瑞莎小姐欢心吧。」

    「讨她欢心？」

    「因为妹妹的婚事已定，所以姊姊注定变成人家挑剩不要的。」

    艾蒂海德说得云淡风轻。视线依然落在文件上。

    路德维克则停下盖印章的手，定睛注视艾蒂海德。

    「你说妹妹，是特瑞莎的亲妹？」

    「对。就是十五岁的克莉丝汀娜小姐。跟凡事讲究派头的姊姊相比，外貌与性格都很朴实平凡，不怎么显眼，但跟妹妹在一起比较安心吧。听说婚事也在转眼间谈定。相亲对象若是姊姊，妹妹的婚约对象薛尔兹家长男原本打算拒绝。一个是芳龄十五凡事都不爱出风头的妹妹，一个是十八岁的姊姊，爱拿名门血统炫耀，自大又奢侈，无论是谁都会选择前者吧。」

    用不著说成这样吧……

    虽说艾蒂海德一脸淡漠口吐辛辣言词是常有的事，但路德维克开始同情特瑞莎小姐。

    十八岁这个年龄以年轻女孩的适婚期来说是满微妙，若是贵族或王族，甚至有人十四、五岁就出嫁。在这样的氛围下，年纪来到十八岁却没定下任何婚约的特瑞莎可以说是嫁不出去没错。

    （虽然她浮华又自大，却会脸红慌乱，还努力掩饰……感觉很可爱……）

    想起她泪湿著眼抱住被拆成片片的礼服，拚命虚张声势，还有在走廊上遇到的时候，她的脸隔著扇子露出一点点，并泛起红晕，胸口便有点难受。

    「特瑞莎原本预计要嫁给我，这件事是真的？」

    当路德维克问完，艾蒂海德便诧异地看向他。

    灰色眼眸紧盯著他，像在观察路德维克的心思，用冷静的语气应答。

    「她是路德维克陛下的──应该这么说，是『国王』的新娘候补。」

    「国王……？」

    「因为福尔曼家为三大公爵之一。若是生下女儿，父母会希望她有朝一日嫁给国王吧。凯因陛下膝下有三名王子，想必他们计画让女儿嫁给其中一位。因此特瑞莎小姐本人八成也接受相应的教育。告诉她『你将来会成为这个国家的王妃，不能随意接近其他男人，要将外貌打点得更美，有教养，言行举止常保威严。』」

    她说自从生在公爵家，特瑞莎的人生就定案了。

    在艾蒂海德前来迎接之前，路德维克压根儿不知道自己是国王的儿子，还在义父的服饰店悠哉地服务客人。

    「事实上，她跟三男米特利亚斯殿下只差一步就能谈定婚事。若米特利亚斯殿下对男性的爱没有胜过女性，且未主张『要我娶女人当王妃，会起荨麻疹。若是需要继承人，我将领养心仪的男子。』，那她将在米特利亚斯殿下即位的同时嫁给他，当上王妃一个月后，米特利亚斯殿下死去，她则会变成十八岁的寡妇。」

    路德维克曾听闻性好男色的米特利亚斯先王以为艾蒂海德是美男子，便主动追求，发现她是女的，态度一百八十度大转变。

    「这样听起来，幸好特瑞莎没跟米特利亚斯国王结婚。」

    这话一说完──

    「天晓得。与其被人说成十八岁还嫁不出去的老小姐，曾嫁过人冠上『前王妃』称号，或许更能满足她的自尊心。」

    艾蒂海德再次给出辛辣回应。

    「总之当不成王妃，等同宣告她的人生完蛋。今后她要不就待在老家公爵宅邸里，当嫁不出去的活典范，人们对她避之唯恐不及，就此度过余生，或者嫁给孤家寡人的年迈贵族当续弦。」

    ◇　　◇　　◇

    「来，接下来有请特瑞莎小姐展示音乐盒。」

    「竟然能亲眼拜见贝特伦的作品，我从刚才就紧张得心儿怦怦跳呢。」

    冬天的清澈阳光穿过窗棂照亮沙龙，年轻闺秀们将自豪的音乐盒带来，召开品评会。

    桌子上铺了白色桌布，摆了数台刚才展示的音乐盒，每台音乐盒表面都饰有花、鸟或天使雕刻，还镶上宝石，皆为作工精细的昂贵品项。

    然而今日主角是已逝世界级名匠贝特伦制作的音乐盒，为特瑞莎所有、据说全世界仅存十几台，特瑞莎跟那帮马屁精小姐都心知肚明。

    （她们是顾虑我这个嫁不出去的女人，才举办这场品评会吧……）

    特瑞莎心中一阵空虚。

    当她打开盒子，将音乐盒取出，众人全都异口同声发出惊叹。

    它焕发耀眼光芒，表面有钻石、红宝石、翡翠和蓝宝石花朵点缀，再用黄金滚边。

    黄金滚边也雕了细致的常春藤纹，映著从窗户射进的光。

    「哎呀，不愧是贝特伦。」

    「对，好漂亮。」

    「看看这金雕多细致。还有那优美的线条。」

    「大手笔用了那么多宝石。闪到我都睁不开眼了。」

    「若不是福尔曼公爵家，没办法买到这样的高级品吧。」

    「多谢特瑞莎小姐。」

    赞扬音乐盒、夸特瑞莎的声音此起彼落。

    若是平常的特瑞莎，肯定会乐在其中，自以为是地卖弄贝特伦音乐盒的相关知识，大肆炫耀一番、乐此不疲吧。

    可是今天却觉得心里空荡荡。

    昨天在走廊上遇到路德维克，当他们对上眼，路德维克朝她微笑，让她整个人都沉浸在甜蜜之中，一切都变得如此耀眼，跟那种感觉相比，现在只觉得空虚。

    （当初得到贝特伦的音乐盒，我明明那么开心……）

    现在看到镶满宝石的盒盖、金色滚边，她却觉得心好冷，没有半点雀跃之情。

    特瑞莎的兴趣是搜集音乐盒，越难弄到手的音乐盒越想要，不管多贵都无所谓。反倒是价格越昂贵，得到的时候越满足，至今不知道砸了多少金钱。

    即便如此，到手之后向人炫过一轮，她便对那个音乐盒失去兴致，又想买新的音乐盒。

    在特瑞莎的房间里，一整年下来没开过半次的音乐盒堆积如山。

    至于动不动就跟她吵架的艾芙琳，看著热衷搜集音乐盒的特瑞莎，面有难色──

    ──你又买音乐盒了？前阵子不是才从国外购入金光闪闪的音乐盒吗？还滔滔不绝说个没完，向我炫耀这个东西有多特别，你之前不是很中意它？

    对方的语气就像在说「真搞不懂你」。

    特瑞莎也不遑多让，艾芙琳跟美容、艺术品鉴赏彻底无缘，从早到晚忙著练剑，这种生活才让她一头雾水，所以她们在这方面彼此彼此。

    ──你就是这点糟糕。

    艾芙琳傻眼到不行。

    （艾芙琳跟美丽的东西无缘，和享乐构不上边，当时我觉得她好可悲……）

    不过，真的是艾芙琳可怜吗？

    为了国家、为了国王陛下，艾芙琳自愿效命。她可以毫不犹豫的断言「这就是艾芙琳的生存意义」。

    特瑞莎靠家中财力撑腰，成天做些奢华享乐，其实她才空虚。

    ──我若是火炉骑士，你就是「养猪伯爵」里的傲慢公主。

    特瑞莎又想起小时候艾芙琳对她说过的话。

    火炉骑士拯救国家，跟公主殿下结婚，「养猪伯爵」的公主却被赶出城，连伯爵都不要她……

    换上平民服饰的路德维克，他可曾偷偷跑到镇上？体内流著一半的庶民血统，对于特瑞莎她们如此的玩乐方式，他是怎么想的？

    昨天他面露微笑，嘴里说著「好像很开心」，也许心里暗道这群人聚在一起做些无益的事。

    认为贵族千金趾高气昂又愚蠢。

    就如养猪伯爵那样，对拒绝求婚的公主还以颜色。

    （或许在他看来，我也是爱慕虚荣的笨女人……）

    生为在王国内具有代表性的名门长女，至今特瑞莎都引以为傲。

    那为何事到如今，她觉得这不再是优点？

    因为路德维克出身平民之家？

    因为路德维克纳的宠妾曾是一名女仆？

    他跟养猪伯爵一样，换上一般老百姓穿的衣服，也如伯爵那般，希望他的伴侣富内在美又聪慧，胜过高贵的身分。

    （那么，我不就……）

    沙龙里满是笑声与光彩，镶了宝石的高价音乐盒奏出瑰丽音色，充斥每个角落。

    「要说今天哪个最棒，果然非特瑞莎小姐的音乐盒莫属。」

    「是啊，我想没有比它更棒的音乐盒了。」

    马屁精小姐们如是说，特瑞莎听的时候努力挤出假笑，这时──

    「Shell deeno（打扰了）。」

    宛如冰块碰撞发出的清脆声响，冰冷美丽的话语在沙龙中流淌。

    门扉一左一右地敞开，身穿富光泽的白色礼服，一名有著紫眸金发的绝世美女就站在门前方。

    仅能于北方大帝国捕获的银狐毛皮毫不吝啬地卷在手腕及领口上，胸前别著形如雪结晶的昂贵钻石胸针。金发的璀璨光芒不输那颗钻石，体型窈窕纤细，又像统治妖精王国的女王，从头到脚散发一股威严。

    她是安德拉帝国神圣皇帝的女儿，拥有全大陆最高贵血统的女子。嫁到偏僻小国，嫁给流有一半庶民血液的国王当王妃，这号人物就站在特瑞莎与那群马屁精小姐面前，目光冷峻。

    （卡特莉娜王妃！）

    受制于那股慑人威严，特瑞莎一行人无法动弹，连声音都发不出来，来自北方的王妃则操著世上最美最高雅的语言、帝国人民引以为豪的安德拉语开口宣告。

    「Tristier delma fea aruma orgoalia（也让你们看看我的音乐盒吧）？」

    ◇　　◇　　◇

    「福尔曼公爵家不是三大公爵之首吗？当不上王妃却被你讲得像往后人生都完蛋似的。」

    听完艾蒂海德的话，路德维克神情不悦地反驳。

    如此华美的千金小姐，最后却会嫁不出去当老姑婆，或是嫁给年纪相差悬殊的贵族当续弦，未免过于悲惨。

    然而艾蒂海德用那对灰眸目不转睛地望著路德维克。

    「因为她是名门闺秀。」

    她如此应答。

    今天艾蒂海德比平常更多话，虽然只有一点点，但似乎参杂些许个人情感在里头。

    莫非艾蒂海德讨厌特瑞莎？

    不，也许背后有更复杂的原因，但目前仍无法一探究竟。此时艾蒂海德淡淡地续言。

    「考量公爵家的家世背景，虽是迟迟未能出阁的闺秀，却不能随便把她嫁掉。出身越是高贵的人，越容易受到限制。这点国王陛下应该也有切身体悟才对。」

    正如她所说，路德维克一当上国王，就被迫迎娶来自北方大帝国的新娘，个人意思摆一边。

    理由在于路德维克流有一半庶民之血，需要一个妻子替他带来强大后盾，并生下拥有高贵血统的继承人。

    「再加上特瑞莎小姐的个性教人不敢恭维。不会像瓦尔达公爵家的克蕾朵小姐，既温顺又能低姿态因应时势改变立场。」

    路德维克很想否决艾蒂海德的话。

    虽然不能跟路德维克结婚，但特瑞莎应该不至于只剩这几条路可走。未来可能会遇到因两情相悦而携手终生的对象，或是靠公爵家的财力撑腰，过上优雅的单身生活，看在庶民眼中依然令人称羡。

    明明是这样，他却无法彻底否决艾蒂海德的话，心里很不是滋味。

    看路德维克摆臭脸不发一语，艾蒂海德用公事公办的口吻接话。

    「总而言之，对手是安德拉公主，她就无法如愿以偿。」

    ◇　　◇　　◇

    （在这扇门的后面，国王陛下是不是忙著处理政务呢？）

    艾芙琳来到办公室前方，等待路德维克出来。

    差不多该回去值勤了。

    （不能丢下骑士任务不管……没办法。之后再问吧……）

    想到这，她正想打消念头走人。

    此时一名高雅女子身穿有毛皮滚边的礼服，从艾芙琳身旁擦身而过。

    （卡特莉娜王妃？）

    诧异的艾芙琳心想她八成要去见国王陛下，不料王妃从办公室前方走过，进到位在后方用来让贵妇聚会的房间。

    （王妃她……要去参加沙龙？）

    ◇　　◇　　◇

    （卡特莉娜王妃怎么突然现身！）

    特瑞莎跟那群马屁精小姐都因贵客与会纷纷绷紧神经。

    话说城里的沙龙，身分够显赫的女性都能自由参加。在里头会因家世高低自然而然形成一些小圈圈，还会决定谁是沙龙的女王。

    数年来，女王一直都是特瑞莎。

    照理说卡特莉娜王妃嫁来这边，沙龙女王的宝座也要拱手让人，但王妃身为大国公主，看不起境内都是森林的偏僻小国罗德西亚，完全不去社交圈露脸，平常不是关在房间里，就是去温室陪伴从母国带来的宠物猴。

    所以特瑞莎才保住沙龙女王的位子，认为卡特莉娜王妃今后也不会造访沙龙。甚至暗自想著「既然那么讨厌罗德西亚，早点回母国不就得了」。

    卡特莉娜王妃对身为夫君的国王一向冷淡，态度相当露骨，家臣跟侍女都讨厌她，特瑞莎跟各家小姐也对她很反感。

    因此至今为止不曾有人提议「我们邀王妃来沙龙吧」。或许一方面是顾虑特瑞莎也说不定。

    然而事到如今，竟然是王妃自己跑来！

    卡特莉娜王妃顶著森冷的表情站在入口处。

    王妃过分美丽，浑身上下散发高贵气息，大家又惊又惧，连声音都出不了。

    一方面是怕随便用安德拉语搭话，要是弄错单字，或是被她笑发音太烂就惨了。

    没把排拒的氛围当一回事，北方大帝国公主用冰冷美艳的目光看向特瑞莎等人。

    其中一人被这种紧张感逼到喘不过气，终于──

    「Ru、ruwalze erueno（这、这是我们的荣幸）。Elum dell salarchey（请往这边走）。」

    她用生涩的安德拉语替卡特莉娜王妃领位。这位小姐满脸通红外加说话结结巴巴，特瑞莎等人并没有嘲笑她。

    大家肯定都觉得胃好像在抽痛。

    此时卡特莉娜王妃口里吐出流畅的话语。

    「Noah dezerb（这就免了）。」

    因为是教育的一环，所以特瑞莎跟其他千金小姐都学过安德拉语，但在罗德西亚城内能说一口流利安德拉语的就只有侍从长艾蒂海德，没有教授正确安德拉语的人才，她们只懂简单的单字和会话。

    但她们还是听出王妃拒绝坐上人家为她准备的位子。

    「Resale milla delma fea alma orgoalia（那不重要，来看我的音乐盒吧）。」

    王妃的脸仍固若冰雕，富光泽的礼服裙o轻摇，套著金鞋的小脚优雅地步向桌子，手上拿著小巧的天鹅绒外盒，纤指将盒上的缎带静静地拆开。

    金色缎带落到白色桌面上，跟王妃那对美眸同样高雅的紫色盒盖随之掀起。

    涂上嫩绿色染料的木制音乐盒从中现身。

    特瑞莎等人皆屏息注视，好奇北方大帝国公主的音乐盒有多奢华，是怎样的稀世珍宝，看到不起眼的木制音乐盒都一阵错愕。

    是稀松平常的朴素音乐盒。

    没有宝石和雕刻装饰，就像镇上杂货店卖的东西。

    她只能拿出这么寒酸的音乐盒，安德拉帝国可能没那么富裕。

    特瑞莎小姐的贝特伦音乐盒可是远胜千百倍呢。

    千金小姐们纷纷露出困惑又安心的表情。

    特瑞莎也不例外。

    （品评会是用来展示昂贵音乐盒的聚会，莫非卡特莉娜王妃不知道？）

    她心想。

    所以才单纯凭个人喜好带中意的音乐盒过来。

    拿那种音乐盒过来这里，只会贻笑大方。

    （也就是说，卡特莉娜王妃不食人间烟火的程度比我更甚。）

    只因她是神圣皇帝的公主就过分紧张，也许实际上并非特瑞莎的对手。

    殊不知──

    当卡特莉娜王妃用通透白皙的手打开音乐盒盖子，房内气氛又为之一变。

    一只作工精巧的夜莺自嫩绿色音乐盒现身。

    精致程度有如可爱的小鸟突然飞至绿色森林，现在正要展翅高飞。

    这只夜莺开始唱歌。

    那听来舒畅的可人旋律自可爱鸟喙流淌而出。

    啾啾啾……鸟儿轻啼、歌唱，再度轻啼……有时像在鞠躬般低头。

    这些动作可爱得难以言喻，奏出的旋律也清新美妙，让人想到清爽的森林早晨。

    卡特莉娜王妃则用不输夜莺歌声的美妙嗓音宣告。

    「Fea Alexandre deeze rale（这是亚历山大的最新创作）。」

    听到亚历山大这个名字，特瑞莎等人又是一阵吃惊。

    他是人称音乐盒之神的当代名匠。

    据说将工房设在神殿里，一切作业都由他一人进行，只为他喜欢的客人打造音乐盒。

    由他制作的音乐盒乍看之下很朴素、以木头制成，但是一打开盖子，里头的小鸟就彷佛有生命一般，奏出天籁之声。

    「是那位音乐盒之神的最新作？」

    「怪不得如此震撼人心。」

    「听音乐盒听到这么感动，这还是第一次。」

    各家千金兴奋地谈论。

    「Rurooca melcy fabea roze（只看重华丽外表是不对的），faroochey seria drollte（内在美才能让人或物由内而外焕发光采）──Ketty alexandre viia（亚历山大曾经这么说过）。」

    特瑞莎的脸都绿了。

    虽然很零碎，但她还是听出卡特莉娜王妃的话中含意。

    只著重华丽外表是不对的。

    这不是在嘲弄特瑞莎的音乐盒吗？

    其他小姐们不疑有他地表态赞同。

    「正是如此！」

    「比起华而不实的高价音乐盒，这只夜莺的歌声好听几十倍。」

    「是啊，连宝石跟黄金都相形失色呢。」

    一个劲地吹捧后，她们似乎发现自己失言。

    尴尬至极地看向特瑞莎。

    眼里充满歉意和同情，进一步刺伤特瑞莎的心。

    （为什么露出那种表情？大家都用困惑的眼神看我？觉得我是个可悲的女人？）

    只有外表妆点得漂漂亮亮，却是空心大草包，还嫁不出去。

    够了！别看我！

    特瑞莎挪动颤抖的双腿步向桌子，抓起放在卡特莉娜王妃的音乐盒旁、由她带来并用宝石乱七八糟妆点一通的音乐盒。

    「真、真是的。拿亚历山大的音乐盒跟贝特伦音乐盒相比有失妥当。它们根本是不同类型的东西。」

    她假装自己并不在意卡特莉娜王妃的话、同伴的失言，表情异常僵硬，连像样的笑容都挤不出来，拿著音乐盒的手跟脚一样，都在发抖。

    「这台音乐盒怕会污了您的眼，先把它撤下。」

    福尔曼公爵家的千金竟把话说得如此卑微。

    硬逼自己展露笑容。

    苟延残喘地说出那句话。

    屈辱感几乎要让她窒息！可是她必须笑。假装那没什么。

    正要将音乐盒收回盒子的瞬间，她失手将音乐盒弄掉。

    撞到桌角的音乐盒盖子弹飞出去，喀锵！一声掉到桌子上。本体撞击地面，碎片散落一地。

    「呀！贝特伦音乐盒坏了！」

    千金小姐们发出惨叫。

    特瑞莎茫然地望著掉在地上的碎片。

    竟然坏得这么乾脆、这么突然。

    她过于震惊，待在那动弹不得，这时卡特莉娜王妃的礼服裙o轻轻晃了一下。

    纤纤玉手朝桌子伸去，拿起多了丑陋裂痕的音乐盒盖，观察盖子内侧。

    眉毛连动都没动，神情极其高雅、冷然。那对清冷紫眸盯著毁损的音乐盒盖瞧。

    见卡特莉娜王妃采取谜样行动，原本嘈杂的房间顿时变得鸦雀无声。

    一片寂静中，王妃开口了。

    之前只用安德拉语说话，现在却换成特瑞莎等人在讲的达路语。还讲得字正腔圆。

    「这是赝品。」

    这句话，特瑞莎一时间没会意过来。

    赝品？

    刚才那也是安德拉语？不……是达路语才对。

    「如果是贝特伦的作品，会在盒盖背面刻上菱印。我在安德拉的宫殿时常看到贝特伦音乐盒，那些都有菱印。你的音乐盒也有盖印，但只刻一半。表示它是贝特伦徒弟制作的赝品。」

    沙龙里异常安静，窗台虽有明亮的光芒洒落，空气却很冰冷。

    「即便是赝品，若由贝特伦徒弟亲制，依然有相当的价值。前提是明知其为赝品依然买下它。不过，还是比不上『真货』。」

    王妃说的明明是达路语，在特瑞莎听来却像遥远的异国语言。若现实情况真如她所说，那该有多好。

    这样一来，她就不会听出弦外之音。

    自始至终那清冷的美貌都未曾变调，话一说完，卡特莉娜王妃优雅地抱起装有亚历山大音乐盒的天鹅绒外盒。

    「Mea exta（先失陪了）。」

    用最为优雅美丽的安德拉语说完，王妃转过身用美背对著大家，就此离开房间。

    将特瑞莎的自尊击个粉碎──

    「我、我的头有点痛。」

    她勉强挤出声音。

    同行的千金们出于不忍开口关切，或被她们用同情的目光看，这些特瑞莎都无法忍受。

    还不如咬舌自尽！

    所以趁大家什么都还没说，特瑞莎就先逃离现场。跑著跑著，泪水不禁涌现，就算她死命保住所剩不多的自尊，仍无法止住泪水。

    ◇　　◇　　◇

    卡特莉娜王妃闯进沙龙，指称福尔曼家特瑞莎小姐引以为傲的音乐盒是赝品，让对方颜面尽失，特瑞莎小姐离去让聚会中断，这件事就在城里如旋风般传开。

    「听说公主殿下展示从帝国带来的超稀有音乐盒，找特瑞莎小姐的麻烦，话说得很难听呢。」

    「好像还用达路语指出特瑞莎小姐的音乐盒是假货。」

    「咦──！王妃不是只会说安德拉语吗？」

    「这就是公主殿下可恶的地方。若她愿意也能讲出完美的达路语，平常却只用高雅的安德拉语交谈──她不想讲乡下小国在用的粗俗语言吧。」

    「可是为了对外昭告特瑞莎小姐的音乐盒是假货，刻意用达路语讲。真坏心──」

    「听说卡特莉娜王妃前脚刚走，特瑞莎小姐就哭著跑出房间呢。」

    「那个老是扇子高声大笑的好胜小姐特瑞莎吗！那真是太惨了！王妃好可怕──！」

    「特瑞莎小姐是沙龙的焦点人物，王妃可能也嫌她碍眼吧。想突显自己才是这个国家的女王。」

    「对啊，国王陛下纳了宠妃，王妃的分量就没那么重，所以她很生气。」

    「那特瑞莎小姐不就扫到台风尾吗？原本就无缘嫁给国王又没人要，立场已经很微妙了，还被公主殿下修理，真可怜。」

    城里各处都在传卡特莉娜王妃有多恶劣，特瑞莎输得一败涂地，这话路德维克在走廊上也听见了，内心错愕不已。

    （王妃，你这是在做什么！）

    他赶紧跑去找卡特莉娜王妃。

    太阳快下山了，庭院开始染成朱红色。现在这个时段，王妃会扮成芙洛琳在城内乱跑吗？还是去温室陪奇奇？

    （先去庭院看看吧！）

    ◇　　◇　　◇

    「你说什么？特瑞莎被修理？」

    这时艾芙琳也听说沙龙发生的事，正发出惊呼。

    「刚才那些话是真的？克蕾朵。」

    她刚结束骑士团的训练，另一位儿时玩伴跟她说特瑞莎遇上麻烦，此人就是瓦尔达公爵千金克蕾朵。

    浅色金发配上嫩绿色双眸，给人贤慧的印象，文静的她不会故意找人聊八卦。由此可见特瑞莎真的碰上这些事情。

    「是的。虽然我不在现场，但其他女孩也很担心特瑞莎。她们说从没看过这么慌乱、浑身发抖的特瑞莎。」

    克蕾朵优雅地皱眉。

    「是喔……」

    卡特莉娜王妃带著冰冷的气息进入沙龙，这模样在艾芙琳脑中浮现。

    由于她还得回到工作岗位上，虽然在意路过的王妃，但偶遇之后还是立刻离开现场，没想到房间里发生过这种事情。

    「可是，卡特莉娜王妃为什么要找特瑞沙麻烦？特瑞莎在理想娇妻选拔赛上排行第七，还有其他名次更前面的女孩才对。」

    「这个嘛……或许是特瑞莎平常太高调吧……我也不知道王妃在想什么。不过，特瑞莎惹王妃不高兴，当众遭受羞辱是事实。对特瑞莎来说，当国内最高贵的女子比什么都重要，她想要有相应的表现，总是很努力，甚至做得太过火，比她高贵的王妃却在众人面前修理特瑞莎，想必她很难受吧。」

    特瑞莎确实很高调，傲慢又爱出风头。

    「我才配当这个国家的王妃」──若是被王妃看到她公然放话，肯定会很火大，连艾芙琳都不敢苟同。

    不过，这也是没办法的事。

    因为特瑞莎被教育成这样。

    要她当这个国家的王妃。必须变成国内最高贵的女子。

    （特瑞莎从以前到现在都很单纯，不像克蕾朵那么客观，也不够聪明。）

    真的──尽做些她这个旁人看了都不免反感、会想出言规劝的事。

    「唔，我去找特瑞莎。」

    ◇　　◇　　◇

    （怎么办……我可能做得太过火了。）

    另一位话题人物卡特莉娜王妃扮成芙洛琳，为了找特瑞莎在城里徘徊。

    听到的尽是安德拉公主有多么冷酷无情，特瑞莎小姐嫁不出去就算了还遭王妃恶整，大概无法重新振作起来。

    虽然有关她的负面评价，事到如今在意也于事无补，但特瑞莎的事却彷佛当面受人指责，令她心痛又后悔。

    （我原本并没有打算做到那种地步。）

    当她耳闻特瑞莎要展示贝特伦音乐盒，王妃就跑去秀更棒的音乐盒，对她冷嘲热讽。

    照理说这样就够了。

    知道路德维克国王娶了个性扭曲的恐怖老婆，想当宠妾将遭人凌虐，特瑞莎也会知难而退吧。

    没想到看似胆大妄为的特瑞莎比预料中更加慌乱，自己弄掉音乐盒将它摔坏，王妃发现那是赝品，一不小心就出狠招封杀她。

    （竟然用达路语恶狠狠的指正，大家说得对，我是没有半点同情心的邪恶女王。）

    离开沙龙后，她偷偷躲在暗处看情况，看到特瑞莎哭著跑出房间。

    看见这一幕，罪恶感几乎要将她撕裂，当她去温室对奇奇低语「我太坏心」，还有回房后这段时间，特瑞莎哭泣的脸都停在脑中挥之不去。

    这让她难以承受，便戴上亚麻色假发、换穿平民服饰，出去找特瑞莎。

    白色小猴奇奇从温室一路跟过来，自卡特莉娜王妃的肩头探身，用那张小脸担忧地磨蹭卡特莉娜王妃的脸颊。

    我的表情肯定很难堪。

    她小声地开口。

    「Srale（对不起）。」

    ◇　　◇　　◇

    路德维克跑到庭院找卡特莉娜王妃，却发现躲在草丛后吸鼻子的特瑞莎。

    太阳正要下山，庭院里寒气逼人，丝丝冷意渗进肌肤，吐出的气息也变得又白又浊，她用斗篷将自己从头盖到脚，呜呜呜地轻声啜泣。

    泪水自翠绿色双眸滚落，有时会用一只手大力擦擦眼，但之后泪水又接著涌现。

    （她一直在这独自哭泣吗……）

    那个看似高傲的小姐竟然沦落至此。

    路德维克的心一阵抽痛。

    ──听说卡特莉娜王妃前脚刚走，特瑞莎小姐就哭著跑出房间呢。

    ──原本就无缘嫁给国王又没人要，立场已经很微妙了，还被公主殿下修理，真可怜。

    卡特莉娜王妃之所以当著大家的面羞辱特瑞莎，肯定怀疑她与路德维克有染，才出面牵制。

    （是我害的。都怪我没跟王妃好好解释。）

    之前卡特莉娜王妃气路德维克搞外遇，路德维克也下意识跟她呕气。

    反正王妃不想当我的妻子，又不愿替我生孩子，被误会就算了。

    （所以才害特瑞莎被人狠狠欺负……还像这样一个人独自哭泣……）

    心中泛起痛楚，觉得自己对不起特瑞莎，再加上哭泣的她很可怜──在夕阳余晖中，路德维克轻轻地走向她。

    「待在这种地方会感冒喔，特瑞莎。」

    心痛的他朝特瑞莎搭话，斗篷之下的特瑞莎晃了晃肩膀，用泪湿的眼仰望路德维克。

    发现叫她的人是路德维克，她又轻轻地动了几下，似乎不想被人看见哭泣的脸，两手一起将斗篷拉低，身体缩得更厉害。

    勉强露在外面的唇阵阵发颤，努力故作坚强的她开口道。

    「我、我在看夕阳。我很耐寒不会有事的。别打扰我好吗？」

    说话的语气虽然不善，语尾却跟唇瓣一样，正瑟瑟发抖，藏也藏不住。

    不只这样，用斗篷遮住的肩膀一带亦微微发颤……

    「真、真的……不劳您费心，只是些小事。」

    她肯定在说王妃的事吧。

    路德维克的心再次抽痛。

    怎么会是小事。

    现在特瑞莎不就躲在草丛后面，独自一人哭泣吗？

    真想说些话安慰特瑞莎。但他只觉得越发焦急，实际从路德维克口中道出的，是一句道歉。

    「抱歉。」

    「为什么道歉？」

    「这是因为……」

    王妃之所以会欺负你，是因为她误会我俩的关系，这话实在说不出口。

    所以路德维克答得很含糊。

    「王妃做的事，我也有责任。」

    「没有。」

    「可是──」

    在包得圆圆的斗篷下，再次传出啜泣声，还有吸鼻子的声音。

    特瑞莎似乎动手拉扯，被斗篷包住的身体又变得更小，那副身躯脆弱地颤抖。

    「我不知道那是赝品音乐盒，还把它买下，再拿来炫耀，这都是事实。」

    「这……」

    「比起这个用宝石装饰的音乐盒，卡特莉娜王妃展示的木制音乐盒确实更能感动大家。」

    「这有什么好比的。只要自己觉得好，它就是真正的好东西啊。」

    「对，确实是这样……卡特莉娜王妃也那么说。光看美丽的外表是不对的。内在美才能让人或物由内而外焕发光采……对我而言只有亮丽外表跟昂贵价位才能体现其价值，这话之于我相当中肯。」

    这有何不可。外表美丽的东西还是有其价值，不输拥有内在美的事物。

    毕竟我最爱用漂亮的蕾丝跟荷叶边替女孩子增色。

    可爱、美丽、高贵，用不著对它们引以为耻。

    但如今就算路德维克这么说，特瑞莎也听不进去吧。

    因为特瑞莎伤得那么深，已丧失自信。

    「所、所以……国王陛下不须负任何责任。」

    她又发出一声脆弱的呜咽。

    「只是证明一件事，就是我跟『养猪伯爵』里登场的愚蠢公主一样。」

    特瑞莎哀伤地低喃。

    （「养猪伯爵」……是童话？剧情是什么来著？）

    她怎么会突然提起这个童话？路德维克想不透。

    不过，光是听见特瑞莎带泪的说话声，他就觉得心头难受，再也忍不住。

    路德维克就是无法袖手旁观！

    「特瑞莎，我们进屋吧。」

    他隔著斗篷布料抓住特瑞莎的手，想拉她起来，特瑞莎却害怕地抖了一下。

    「请你别管我。」

    她试图甩开路德维克的手，开始挣扎。

    斗篷自特瑞莎头顶滑落，哭泣的脸庞摊在路德维克面前。

    跟倨傲高笑很相衬的华丽面容都哭丑了，一头红发散乱不堪，卷发也塌了一半。

    「别、别看我，请你到旁边去。」

    她挥挥被路德维克抓住的手，试图用另一只手遮脸。特瑞莎的手好冰冷，隔著斗篷依然感受得到。

    「快放手！连养猪伯爵都对公主的愚蠢心死，下她不管。」

    「我以前是服饰店的店员，但没养过猪！」

    由于特瑞莎太过固执，就算用逼的，还是把她带到温暖的地方比较好，所以路德维克硬拉特瑞莎的手。

    「呀！」

    特瑞莎发出细小的悲鸣。

    脚步一个踉跄，整个人倒向路德维克。

    路德维克也没料到事情会变成这样。

    糟了，他拉太用力！

    焦急的他试著撑住对方，但特瑞莎倒向这边的力道太强，来不及在第一时间撑住，特瑞莎的身体整个压上来，路德维克面朝上倒向草坪。

    特瑞莎再次惨叫。

    路德维克心想「不能让特瑞莎受伤」，他伸手环上特瑞莎的背抱住对方，让她跌到自己身上。

    特瑞莎那头红色卷发落在路德维克的脸颊跟咽喉上，冰冷的躯体叠到路德维克身上。

    路德维克专心抱住那纤细腰杆和单薄的背。

    下一秒，一个柔软物体抚上路德维克的唇，睁大眼一脸吃惊的特瑞莎占据视野。

    （咦……该不会……）

    这个狠狠压住路德维克的唇、与之紧密贴合的东西是……

    （我跟特瑞莎接吻了？）

    特瑞莎依然圆睁著眼，浑身僵硬。

    （唔哇────）

    这下糟了！

    糟糕透顶！

    虽然对路德维克而言已数不清是第几次接吻，但对曾是国王新娘人选的特瑞莎来说，这恐怕是她的初吻──

    路德维克正想起身，当下又发生别的意外事件。

    「特、特瑞莎！国王陛下！」

    太阳下山后，庭院里一片幽暗，骑士艾芙琳出现在那。

    她看著在草坪上嘴对嘴搂成一团的路德维克跟特瑞莎。

    这样还没完。

    「路迪！你在做什么！」

    卡特莉娜王妃扮成芙洛琳，猴子奇奇待在她的肩膀上，双手紧握成拳放在嘴边。

    特瑞莎刚起身，路德维克就跟著跳起来。

    两人在草坪上并排而坐。

    「这、这是意外──」

    他慌慌张张地解释。

    对，是意外！这是意外！

    艾芙琳一副大受打击的样子。

    「特、特特特瑞莎跟国王陛下是一对？怎么这样──那我该怎么办。」

    她六神无主。

    撞见国王偷情似乎带来莫大的冲击，艾芙琳哭丧著脸。

    这时，僵在路德维克身旁的特瑞莎突然如大梦初醒般，抬头仰望艾芙琳。

    「艾芙琳，原来你……」

    卡特莉娜王妃则双肩发颤。

    跟他之前帮特瑞莎穿衣服的模式一样。

    不，比那时更糟。

    当时是王妃擅自解释，这次虽然是意外，两人却当真亲在一块儿。

    大概被王妃的怒意感染，待在肩上的奇奇也露出狠样，覆满白毛的小小身躯向前倾，「唔──唔──」地低吼。

    路德维克知道自己有危险。

    「总之，我们去里面再谈吧。特瑞莎、艾芙琳、芙洛琳。」

    正想邀她们入内，卡特莉娜王妃就沉著声开口。

    「果然没错……你搞外遇吧。」

    路德维克的背跟脖子瞬间起鸡皮疙瘩。

    只见卡特莉娜王妃伸手抓住奇奇。

    奇奇则暨起尾巴，露出一口利牙。

    「唔哇──芙洛琳，这样不好！」

    才要制止对方，卡特莉娜王妃就拿奇奇代替鳗鱼奶油派，朝路德维克的脸扔去。不能让特瑞莎陪葬，所以他将特瑞莎推开。

    而奇奇扑到路德维克脸上，用爪子狂抓。路德维克则发出惊天动地的哀号。

    直到卫兵赶来，五人合力拉开奇奇将它捉住，这阵骚动才平息下来。

    当时的卡特莉娜王妃不知去向，艾芙琳跟卫兵一起奋斗，试著抓住奇奇，至于特瑞莎──

    「原来……原来是这样……艾芙琳。你……也对国王陛下……」

    她用力握住斗篷的下o，眼里透著忧伤，望著与自己从小相识的骑士。

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第四章 向您引荐这位小姐

    「好痛！」

    「对、对不起……路迪。」

    「不，没关系，只是有点刺刺的。」

    路德维克脸上满是抓伤，待在国王专用的房间里，由米娜为他治疗。

    她用镊子夹住沾了药的棉块，轻轻地触碰伤口，并担忧地垂下眉毛。

    「真的没关系。」

    路德维克又朝她露出一个笑容。

    米娜还是有点担忧。

    「那这样……可以吗？」

    她更加温柔、慎重地用棉块擦拭伤口。

    「嗯，这样很舒服。」

    「太好了。如果又会痛，要跟我说喔。」

    米娜总算朝他展露温婉的笑容。

    另一只手抚上路德维克的脸，内向的手指小心翼翼地滑过这些新伤。

    「希望伤快点好起来。」

    那句轻喃让路德维克很感动。

    卡特莉娜王妃拿奇奇丢他，遭白色恶魔极尽所能地凌虐，那些卫兵赶来还用同情的目光看路德维克，国王陛下又被王妃的猴子抓脸，看来王妃跟她的宠物都厌恶他，所以事后米娜纯粹的关心更令他心头暖洋洋。

    同时又对她感到抱歉。

    （我跟特瑞莎接吻了。）

    虽然发生这种意外非他所愿，但路德维克跟特瑞莎接吻是铁铮铮的事实。

    王妃会发怒合情合理，就连一直仰慕路德维克的骑士艾芙琳也紧抿双唇，垂下眉毛、一副快要哭出来的样子。脸上带著难以言喻的哀伤神情，一跟路德维克对上眼，她就露骨地别开脸庞。

    她肯定把路德维克当成有妻子跟情妇、却和别家闺秀在庭院里偷情的浪荡男，对他很失望。

    认真的她或许再也不会像以前那样，对路德维克这么信赖，他光想就觉得心痛。

    （还有特瑞莎……）

    脸上神情灰暗又苦涩，不想跟路德维克对上眼。就连艾芙琳要找她说话，特瑞莎也刻意避开。

    ──我要回家，帮我准备马车。还要修补衣服，顺便把侍女叫来。

    她用生硬的语气吩咐卫兵，没跟路德维克和艾芙琳打声招呼就走了。

    似乎连多待在这一秒都不愿意，掉落的斗篷再次从头套上，接著匆匆离去。

    那抹背影好渺小、好脆弱，令路德维克揪心，想起接吻时特瑞莎睁大双眼，从上方看著他，他又觉得心里难受。

    现在米娜正替他温柔地处理伤势，他竟然在想别的女人。

    「抱歉……米娜。我跟其他女孩接吻了。」

    他心痛地道歉。

    跨越重重阻碍与纠葛，这位内向的女孩才嫁给路德维克，她看路德维克的表情有点吃惊。

    「你要骂我也没关系，虽然是意外，但我确实跟人接吻。」

    路德维克向她忏悔，米娜则默默地闭著嘴，若有所思地望著他，最后露出一抹微笑。

    「不，你不是我能独占的。」

    「这个嘛……是说我劈腿也没关系？好吧，但我好受伤。」

    他不希望米娜像卡特莉娜王妃那样，拿鳗鱼奶油派跟猴子丢人，不过，她好歹可以再焦急点，或是表现出更悲伤的样子。

    路德维克知道这是男人的任性，但对方答得这么心平气和令他沮丧，怀疑米娜根本不爱他。

    看路德维克变得垂头丧气，米娜赶紧补充。

    「啊，不是那样。我没有那个意思……那个……我是真心爱慕你，我只属于你……」

    那对纯稚双眸的色调宛如勿忘我，正专情地凝视路德维克的眼睛，然后用细小的声音一字一句用心谱出话语。

    「可是，你就像……祖母提到的乐园主人，是位心胸宽大的人。」

    「你是说后宫的主人？」

    在森林里遇到的青发少女曾做出一段预言，那些话在脑海中浮现。

    ──假如你愿意，将会成为乐园的主宰者。

    纤细身躯披著不曾见过的透明布料，少女有对酷似猫眼的金色眼眸，她对路德维克如此断言。

    ──众人欣羡的一切将纳入你手中。地位、财富、爱情、安稳的生活。为此你需要六件人事物相助，这些东西将属于你。

    那位少女是什么人？

    他真的见过那名少女吗？还是说，这是森林让他作的白日梦？到现在还搞不清楚。

    ──不过，唯独第七件，你永远得不到。

    「第七件」或许在暗示什么……

    米娜说过，「后宫」是米娜祖母等人的家乡话，意指「乐园」。

    她的祖父母来自异国，那里有片广大的沙漠，之后流浪到路德维克等人居住的大陆，米娜还说祖母曾待过后宫。

    那是世上最美丽最奢华的地方，在这生活的女性都美若天仙，散发甜美的芬芳气息。

    据说后宫里头只有一个主人，她们都侍奉这位主子。

    ──听说祖母的主人很伟大很温柔。

    ──后宫有好的主人，真的就像乐园……祖母很想一直待在那，但主人想将她变成最美最有价值的礼物送给异国国王，祖母就跟许多宝物一起长途跋涉，要去那个国家。

    米娜的祖母和其中一名护卫也就是祖父一同搭船，半路上遇到海贼，祖父祖母从船上逃出，又经过一段漫长的旅程，后来在罗德西亚的某个小村落展开新生活。

    祖母讲后宫的故事代替摇篮曲，米娜则露出安详的目光，向路德维克转述。

    告诉他那是多么棒的地方。

    受主人关爱、保护的女性有多么幸福。

    「……如果你成为后宫的主人，这个后宫一定会像座乐园，既安详又幸福。」

    米娜眼里浮现对路德维克的爱与信赖。

    如她刚才所说，彷佛路德维克就是那个独一无二的特殊人物。

    路德维克内心深处一阵骚动。

    「你太抬举我了。」

    当他这么说，米娜便害羞地摇摇头。

    「不。还有，就算你爱上别人，我相信你对我的爱也不会改变……」

    她那清纯的面颊顿时染上红晕。

    然后害羞地仰望路德维克，像在说悄悄话似的，朝他轻声呢喃。

    「所以，只要在我们独处的时候……让我唤你路迪，这样我就满足了。」

    说完，米娜脸上的红潮渐深，一颗头低垂下去。

    路德维克深受感动，害羞的米娜看在他眼里可爱得不得了。

    「我对你的爱永远不变，米娜。」

    他搂住那纤细的肩膀、将它拉向自己，用宠溺的语气回应，米娜则羞红著脸怯怯地望向路德维克，面露微笑。

    「……我知道……路迪。」

    两人的脸就这样越靠越近，路德维克正要吻上米娜的可人唇瓣。

    「到此为止，国王陛下。」

    只见克劳斯神不知鬼不觉地站在门前，戴著眼镜一脸认真地宣告。

    「……克劳斯，第一下接吻，你不是会装作没看到吗？」

    满脸通红的米娜躲到路德维克身后。

    克劳斯接下来的话就像在说「我也不愿意」。

    「印象中属下说的好像是『问候之吻』在许可范围内……就我看来，刚才那个吻可能会一直线冲向下一阶段，保险起见，属下才出面制止。」

    「是说你从什么时候开始待在屋里的？我应该把房门锁上啦。」

    「不管是国王陛下的房间、寝室甚至是米娜小姐的房间，这些房间的备钥我都有，已经做好万全准备，以便随时阻止二位造人。」

    「连、连我房间的钥匙都有……」

    躲在路德维克背后的米娜害怕地轻喃。

    「敬请放心。我绝对不会拿来公器私用。」

    「也对，我看你只对十二岁的宝小姐感兴趣吧。」

    「就算米娜小姐的外貌、性格与年龄都跟宝小姐一样，我也愿赌上性命发誓，不会在工作时间外偷窥。」

    「我说，你话说得潇洒，但为了工作偷窥也不行！亏我们刚才气氛这么好。」

    因为路德维克张嘴大叫的关系，嘴边与脸颊上的抓伤受到拉扯，害他再次发出吃痛的呼喊，让米娜为他担忧。

    ◇　　◇　　◇

    另一方面，卡特莉娜王妃在她房间的床上抱住膝盖。

    （之前路迪还强调他跟特瑞莎没搞外遇，却在庭院里接吻……都怪我欺负特瑞莎把她弄哭……反倒让路迪跟特瑞莎走得更近。）

    她明知路迪无法丢下伤心的女孩不管，他天性如此。

    一定是安慰特瑞莎安慰到情绪高涨，才演变成那样吧。

    还有艾芙琳。

    （没想到艾芙琳喜欢的人就是路迪。）

    原以为是骑士团的同僚，或是在城里工作却隶属其他单位的人，她还说出这句无脑的话──「跟同事结婚是桩美事」。

    并煽动在恋爱上没胆的艾芙琳，甚至陪她练习告白，看艾芙琳因失败沮丧──

    『再接再厉！』

    ──还拿这句话鼓励她，让她振作起来。

    拟定作战计画好让艾芙琳有情人终成眷属。

    （我真是的，这是在做什么。）

    看到路德维克跟特瑞莎在庭院里互拥相吻，艾芙琳非常震惊。

    眉头深锁、双唇紧抿，脸上神情就像在死命隐忍般，以免情绪宣泄而出，还避免跟特瑞莎对上眼。

    若是平常的艾芙琳，她八成会逼近特瑞莎怒斥。

    『你在对国王陛下做什么！』

    但这些都没发生，她只是一脸苦涩、难受地隐忍。

    看她这样，王妃这才知道艾芙琳先前红著脸开心讲述的「那个人」是谁。

    ──他是很伟大的人，年纪轻轻就担任要职却不会骄矜自满，为人谦虚。

    这是很棒的优点，当王妃如此夸赞，艾芙琳便开心地灿笑。

    ──没错，他是很棒的人！为人诚恳又体恤下属，气质出众一表人才，城里的姑娘也很欣赏他。

    她说话时的眼神，那是恋爱中的女人才会有的。

    当时王妃心想，若是艾芙琳的专情可以传达给对方就好了。

    ──加油！

    ──我也会帮忙的！

    那时王妃开朗地说著，话里绝无半点虚假。

    ──谢、谢谢。

    对方认真地回握她的手，王妃则更加用力地紧握它。

    这么棒的女孩竟然一直单相思，太浪费了。我一定要让你们两情相悦。

    她还傻傻地做出这种决定。

    ──若是跟人结婚，以后就连在一旁看都没机会了……

    那哀伤的眼神让王妃也觉得难过。

    ──就算失败也不放弃，我会继续挑战。

    当艾芙琳含笑说出这句话，她也跟著笑开。

    可是，特瑞莎的事也好、艾芙琳的事也罢，卡特莉娜王妃采取的行动全都反将她一军。

    （要是当初没多管闲事就好了。）

    若她没怀疑路德维克跟特瑞莎搞外遇，也没去管艾芙琳的恋爱问题，安安份份地待著，路德维克就不会被特瑞莎吸引，艾芙琳也不会撞见心上人跟儿时玩伴接吻，露出哀伤的表情。

    （去管特瑞莎，嘴上说都是为了米娜好……其实是我讨厌路迪对其他女人移情别恋。）

    王妃好讨厌自己，真想就此沉到地底去。

    「Bru……（笨蛋……）」

    路德维克曾偷跑到镇上，没发现她是卡特莉娜王妃还向她告白，之后她连呼某个字眼，现在又朝自己说一遍。

    「Bru……（笨蛋……）、Bru、bru、bru（笨蛋、笨蛋、笨蛋）。」

    ◇　　◇　　◇

    卡特莉娜王妃在沙龙上粉碎特瑞莎的自尊，后来路德维克陛下又在庭院里被王妃养的宠物猴二度抓脸，事发隔天。

    卡特莉娜王妃的恶名不曾在城内如此高涨，让侍从长艾蒂海德发出头痛的叹息，同一时间，在福尔曼公爵家的宅邸里，特瑞莎正关在房间里，翻看小时候读过的绘本。

    火炉骑士戴著头上有烟囱的头盔，身披拆解火炉制成的拚凑式铠甲，她则用忧伤的眼神垂望这张画。

    『我就是火炉骑士！为了心爱的公主，连龙都能打倒！』

    骑士顶著冒烟的烟囱前去讨伐恶龙，特瑞莎停下翻页的手，目不转睛地望著他。这时有人敲敲门，走廊上传来人声。

    「特瑞莎小姐，有位裁缝师求见。」

    「裁缝师……？」

    她不记得自己有叫裁缝师，是不是常来的裁缝师记错日期？

    「打扰了。我来替您量新礼服的尺寸。」

    那人穿著工匠服屈身入内，正是满脸抓伤的路德维克国王。

    「！」

    特瑞莎差点喊出「国王陛下」，路德维克则用眼神暗示，告诉她「麻烦配合我」。

    特瑞莎想起之前自己跟同行的千金小姐们一同在走廊上谈天时，对方曾用眼神对她一人打暗号、只有她看得懂，即便现在路德维克的脸布满抓伤，她的心依然跟那时一样，扑通直跳。

    「辛、辛苦你了……」

    在一声僵硬的应答后，特瑞莎要家仆退下。

    直到脚步声远去，期间路德维克一直保持沉默与毕恭毕敬的姿态，特瑞莎也低头看绘本。

    最后脚步声终于完全听不见，特瑞莎没有回望眼前这位流有一半庶民血液的国王，高高在上地开口。

    「你来这有何贵干？」

    ◇　　◇　　◇

    对方突然沉著声问他来这有何贵干，扮成裁缝师混进特瑞莎房间的路德维克顿时没了气势。

    「就是……因为我、对你做了那种事情。」

    「那是场意外。」

    特瑞莎再次斩钉截铁地断言，这让路德维克词穷。

    就好像对方不是国王，彷佛在跟裁缝师说话一般，她神情冷淡又高傲，来个相应不理，接下来还有其他话要说。

    「那种意外『冲突』不算数。我的嘴唇依然很纯洁。」

    「话、话是这么说没错，可是──」

    昨天特瑞莎在庭院里缩著身子哭泣，跟现在这个目中无人的她前后差距过大，令路德维克不知所措。

    （咦？我到底来这做什么？）

    连路德维克自己都被搞糊涂了。

    要是扮成裁缝师造访福尔曼公爵家的事被卡特莉娜王妃发现，她又会火大拿奇奇丢人吧。

    愿意冒这么大的危险过来见她，理由在于……

    「其实是因为……我很在意你，总觉得，没办法丢下你不管。」

    路德维克坦率地表态。

    得知特瑞莎有机会嫁给他当王妃，他就开始放在心上。

    还有，之前她就算被墙壁缝隙夹住还是表现得盛气凌人，同时又为只著内衣的模样感到羞愧，整张脸红通通。

    并对路德维克放话「那是因为我未来将当上王妃」，说得煞有其事。

    他心想「这女孩真有趣」……不禁多加留意，觉得她也有可爱的一面，所以她在心里的分量又变得更重，从艾蒂海德那听说特瑞莎命运坎坷，那份挂念随之增长，得知她被卡特莉娜王妃修理，再也无法坐视不管。

    （我身边已经有王妃跟米娜。就算像这样接近她，也不知道我能为她做什么……）

    可是，他无法置之不理。

    觉得胸口发疼，对她耿耿于怀。

    「我能为你做些什么吗？」

    怀著不安的心情，路德维克好不容易才挤出声音，认真地问道。

    特瑞莎原本神情不悦地面向一旁，这时转脸看向路德维克，一脸吃惊地嘟哝。

    「让国王陛下……做些什么？」

    「说吧，什么都行。」

    特瑞莎露出有些难过的表情。

    在那瞬间，她看起来好像快哭了，正当路德维克为之屏息，特瑞莎再次将脸别开，之后神色一凛，向下望著摊在棉被上的绘本、一面开口。

    「我有个儿时玩伴，一点女人味都没有。」

    「咦？」

    路德维克不禁回问。

    儿时玩伴……？

    那跟我们现在在谈的有什么关系？

    「我跟她从小就一天到晚吵架。我还叫她火炉。说她像童话里的『火炉骑士』。」

    「火炉骑士」的故事很有名，路德维克也知道。特瑞莎翻开的绘本就是那个「火炉骑士」传奇。

    「竟然说她像那种头上顶著烟囱，一身破铜烂铁又逊又难看的骑士，她气死了，为了报仇，就说我像『养猪伯爵』里出现的傲慢公主。」

    ──只是证明一件事，就是我跟『养猪伯爵』里登场的愚蠢公主一样。

    昨天在城堡庭院里，特瑞莎曾说过这句话。

    话说「养猪伯爵」的内容，路德维克不太清楚。

    不过，当她说起这个故事，特瑞莎自我解嘲的意味浓厚、看起来很落寞，令路德维克挂心。

    「只是孩子们不懂事，说些童言童语拌嘴罢了……」

    像在缅怀遥远的过去，特瑞莎目光摇曳。

    曾与路德维克相吻的粉色唇瓣「呵……」地荡起一抹苦笑她继续把话说下去。

    「进入社交圈后，我成天盛装打扮在沙龙玩乐度日，她则每天锻炼剑术和马术，历经一番努力，当上为国王陛下效命的骑士。对这份工作相当自豪，自豪到令人厌烦的地步──虽然她马上就要结婚了……到时也得辞去骑士一职吧……她本人明明就想终生为国王陛下尽忠。」

    骑士……？

    特瑞莎的儿时玩伴，莫非是芙洛琳？但她们两人似乎关系不好，常吵架的样子。

    艾芙琳要结婚、将辞去骑士一职，这些路德维克都是第一次听说，不过，特瑞莎现在为什么要提这件事？他一头雾水。

    「咦？咦？」

    当路德维克错愕地应个几声后，带著忧郁神情眺望绘本的特瑞莎突然朝路德维克张望。

    那毅然决然的眼神甚至令路德维克下意识挺直背脊，她用果决的语气续言。

    「可否请国王陛下纳艾芙琳当宠妃？」

    「咦咦！」

    路德维克惊叫一声。

    （等等，艾芙琳就快嫁人了吧？你却要我纳她当爱妾。）

    话说回来，话题是从什么时候开始变调的？

    听说艾芙琳很想继续待在工作岗位上，却不得不辞去骑士一职，确实令人同情，今后再也无缘见到艾芙琳卖力工作的模样，路德维克个人也为此感到惋惜。

    可是，这跟特瑞莎的请托有何关联？

    路德维克不知该说什么才好，特瑞莎则对他用高高在上的语气──又像有什么东西在催她一样，接下来的话是一串连珠炮。

    「若是不能当王妃，我死都不要，与其变成人家的宠妾，我宁可一生都当优雅的单身贵族，但她就跟笨蛋一样专情，全心全意奉献，耐操程度不输火炉，值得推荐。但一方面又很纤细，挺麻烦的……好比前些日子城内举办的「理想娇妻选拔赛」，她也在意自己没拿到半张票，从远处眺望广场看板好几次，又是沮丧又是叹气的，在那碎念『不，我是效忠国王陛下的骑士，用不著嫁人没关系。』……」

    让人不敢恭维对吧，特瑞莎带著微笑说道。

    看特瑞莎平常那么傲慢实在难以想像，她露出这么温柔的微笑，路德维克还是头一遭看到。

    「她只是在逞强罢了。」

    就连这声呢喃都如此温柔、苦涩……

    「可笑的是，其实那个毫无魅力的儿时玩伴希望自己有女人味，假装自己很可爱，梦想嫁给心上人。所以说，若是心上人追求她，她会乐到飞上天，将对那个人心怀感激、爱恋，此生绝不变心，并对他忠贞不二，我保证她会善尽本分。」

    特瑞莎的表情又逐渐紧绷，说到一半还将目光从路德维克身上移开，脸转向一旁。

    「我只希望你帮这个忙。」

    没有其他要求了，你回去吧，我可不想再被可怕的王妃欺负──特瑞莎都这么说了，这让路德维克无话可说，从公爵家的宅邸离去。

    ◇　　◇　　◇

    （特瑞莎跟国王陛下竟然是那种关系……我都不知道。）

    艾芙琳穿著骑士制服，垂头走在人烟稀少的走廊上。

    在大家面前装得生龙活虎，开超加速处理将近平常两倍的工作，一旦落单就会想起昨天的事，心情跟著灰暗起来。

    （特瑞莎确实是强大的王妃候选人，但那都是以前的事了，不管她再怎么渴望得到卡特莉娜王妃返回老家之后的王妃宝座，国王与王妃都不可能离婚……我一直把它当成特瑞莎在唱独角戏……）

    毕竟特瑞莎说她只想当「王妃」，对路德维克陛下本人没有半点爱恋之情。

    正因如此，特瑞莎要把卡特莉娜王妃挤掉，强调自己才是配当王妃的高贵之人，艾芙琳对此再三谴责。

    （可是昨天她在庭院跟国王陛下接……接吻……的时候，看起来似乎真心喜欢国王陛下。否则那个特瑞莎不会乖得跟小猫一样。）

    若是平常的特瑞莎，一定会向其他人{傲地炫耀她跟国王有一腿，一副当上王妃的样子。

    可是昨晚却避免跟艾芙琳讲话，直接回去，听说今天也没去沙龙。

    重点是特瑞莎被卡特莉娜王妃修理、卡特莉娜王妃的宠物冒犯国王，这些事已经在城内各处传得沸沸扬扬，却没听说特瑞莎跟国王有一腿。

    昨天在那的人共四名，分别是艾芙琳、芙洛琳，还有当事人路德维克跟特瑞莎，路德维克跟芙洛琳自然会保持沉默，但连特瑞莎都绝口不提。

    特瑞莎爱上路德维克陛下。

    想到这边，艾芙琳的心跳了一下，之后有种喘不过气的感觉。

    （国王陛下不会因为一时好玩，就对女性做出下流事。要是对三大公爵家的千金出手一事闹得人尽皆知，将会引发骚动，这点陛下应该清楚才对。但他还是对特瑞莎做出那种事，表示国王陛下也不讨厌她。）

    卡特莉娜王妃之所以在众人面前羞辱特瑞莎，就是因为她察觉路德维克有这份心思吧。

    若特瑞莎真心喜欢路德维克，路德维克也爱特瑞莎，就没有艾芙琳出场的余地。

    受芙洛琳鼓励，她想「至少要把先前一直藏在心底的情意传达给他」。

    这是结婚前最后的机会。

    （可是，既然国王陛下爱上特瑞莎，那我……）

    就在这时，走廊上有道宏亮的声音打破寂静。

    「还真巧啊，这不是我老婆吗！」

    伴随喀锵喀锵的甲胄撞击声，一个高头大马的男子从走廊另一头走来，是艾芙琳的婚约对象哥斯塔夫。

    在决定罗德西亚头号勇士的武斗大会上连续十年守住冠军宝座，人们夸他是活传说，平常从头到脚都穿著亮晶晶的铠甲。

    铠甲会发出喀锵喀锵的吵闹声，远远的，大家就知道传奇王者朝这走来，目光都集中在他身上。

    哥斯塔夫刻意将胸膛和下巴挺起，带著一脸笑意走向艾芙琳。

    「我们下周终于要举行结婚典礼。到时再换上成对的铠甲，让那些挑战者见识我们夫妻俩的厉害。」

    「好……好的。」

    她的父亲是武人，对哥斯塔夫训练有素的体魄、那股猛劲和豪爽性格赞不绝口，但艾芙琳比较喜欢身材更瘦一些、性情温和的男子。哥斯塔夫的嗓门大到就近聆听时，耳朵会突然耳鸣，这也让她难以招架。

    这嗓门也好、吐出的气息带酒味也罢，等她们婚后一起生活，是否就能习以为常？

    哥斯塔夫伸出毛茸茸的手朝艾芙琳肩头搭去，再把脸凑过去。

    「我也很期待跟你生下最强的继承人。」

    当他这么说，艾芙琳背后突然有阵恶寒窜过。

    「等一下来讨论婚礼赛事的作战计画，你看怎样？」

    「咦，但是我……」

    「工作上的事用不著担心。我去跟艾芙琳小姐的上司说一声。骑士团成员都很敬重我这个十年霸主。」

    「可、可是──」

    「来，艾芙琳小姐，请往这边。」

    手被对方抓住，艾芙琳心底更毛。

    「艾芙琳，真是巧啊。我刚好有事想拜托你。」

    一道年轻的声音响起，顶著金发的细瘦男子带著爽朗笑容现身。

    是路德维克国王。

    话讲到一半被人打断，哥斯塔夫露出不悦的表情，但他发现对方是国王，半张的嘴暂时阖上，并低头行礼。

    「抱歉，哥斯塔夫。她先借我一下。」

    「没关系，国王陛下请自便。」

    不过，他依然用那刺耳的大嗓门回应。

    艾芙琳愣住，路德维克则用温和的眼神看她。

    「可以跟我走一趟吗，艾芙琳？」

    他催促道。

    只见艾芙琳立刻挺直背脊答话。

    「是，国王陛下。」

    ◇　　◇　　◇

    艾芙琳依言踏进办公室。

    国王陛下每天都在这个房间办公吧……望著茶色的桌子、摆满资料和史书的书柜，她心里一阵感动，这时路德维克突然朝门口的方向出声。

    「克劳斯，我想喝你泡的美味红茶，可以麻烦你泡两杯吗？我不会跟她做出需要你阻止的事。」

    「遵命。」

    门对面传来严肃的声音。

    刚才那是谁的声音？

    他说克劳斯，是因西迈尔首长渎职被捕，从茶僮晋升为国王贴身官僚的眼镜男？

    据说此人非常优秀，由国王陛下亲自提拔。

    当艾芙琳睁大眼睛看著门口处，路德维克便用平稳的语气接话。

    「艾蒂海德因公外出，克劳斯还没回来之前，这个房间里头就只有你跟我二人。」

    艾芙琳的心狂跳一下。

    她拚命忍住，以免说话声音紧张到发抖。

    「敢问您的意思是？」

    这问题一出，对方就摆出歉疚的表情。

    「刚才说有事要拜托你是骗人的。我想跟你谈特瑞莎的事，所以才那么说。」

    脸颊原本一片滚烫，这下热度迅速减退。

    （啊啊，原来是这样……）

    国王陛下要为昨天的事下封口令吧。

    若非如此，他不会特地跟艾芙琳两人独处。

    虽然这么做合情合理，但艾芙琳好哀伤，为了避免这份情感外露，她语气平静地表态。

    「昨天看到的事，我没跟任何人说过，今后也不打算对外宣扬。请您放心。」

    路德维克又换上温柔的目光。

    「谢谢你，真是帮了大忙。」

    「不会，这是身为骑士应该做的。」

    「但要谈的不只这些。」

    （咦……）

    在路德维克的邀请下，艾芙琳战战兢兢地坐到沙发上。他则坐到艾芙琳正对面，一脸认真地开口。

    「其实是这样的，特瑞莎希望我纳你当宠妾。」

    「什么！」

    艾芙琳差点从沙发上滑下来。

    （特瑞莎那家伙，竟然说这种话！）

    过度混乱让她脑中一片空白。

    不对，特瑞莎不是国王陛下的爱人吗？为什么推荐我当国王陛下的宠妾！

    「很抱歉。我还没……厘清状况……特瑞莎怎么会对国王陛下提出如此无礼的要求？」

    连呼吸都觉得异常困难，最后她终于问出口，路德维克也露出困惑的表情。

    「嗯，果然是这样，你也很吃惊吧。不过特瑞莎很认真。她认为你对骑士一职引以为傲，今生只想为我尽忠，才要我纳你为妾，助你实现愿望。」

    「那、那是……」

    「她说不能当上王妃，自己宁可不嫁，但心上人追求你，你会乐到飞上天，将对那个人心怀感激、爱恋，此生绝不变心，并对他忠贞不二。」

    「……」

    「还说你专情，愿意为对方牺牲奉献，一方面又很纤细，却跟火炉一样耐用，值得推荐。」

    「……」

    「除了要我纳你当宠妾，她对我没有其他要求。」

    国王陛下万万没想到对方会如此要求，一定很困扰，艾芙琳满心悸动地想著。

    所以他才把艾芙琳叫到房间里，跟她说特瑞莎的事。

    路德维克有时会怯弱地垂下眉毛，褪下国王的外衣，看起来就像一位烦恼的青年，看得艾芙琳为之心喜，心头难受。

    （特瑞莎……你真傻。）

    他这么爱你，你却想抽身。

    在心里默念之余，艾芙琳吞下一涌而上的热意，露出坦然的微笑。

    路德维克随之睁大双眼。

    「国王陛下，我知道这么说很失礼。」

    她的声音不再颤抖。

    光从远方看著他就心跳加速，害羞得不得了、紧张得要命，真没想到有一天会跟这位尊贵之人面对面说话。

    无法对那个人说出口的话──无法传达给他的话，现在将要对他诉说。

    「我很仰慕国王陛下。之前在加冕大典的游行上担任警卫，被观众挤到大街上，看我跌倒，国王陛下特地走下马车，对我伸出援手。」

    只见路德维克仍大睁著眼，轻轻地「哦」了一声。

    「成为正规骑士后，那是我的第一份工作。我不希望出纰漏，已经紧张好几天，可是当天却出现那种失误，我觉得好丢脸，连头都抬不起来，国王陛下却执起我的手，把我拉起来。」

    ──你还好吧？有没有受伤？

    镶著金色滚边的纯白马车开启车门，一位青年顶著灿烂的金发走下，朝艾芙琳伸出援手，对她露出温和的微笑，这些事情一直重回脑海，令艾芙琳心动。

    她沉浸在幸福里。

    当时这位年轻国王体恤艾芙琳还拉她起来，她想赌上自己的一切效忠他。

    这是更幸福的事。

    ──之后你就一直对他有好感吧。

    当芙洛琳这么问她，她顿时羞红脸，内心洋溢甜蜜的感觉。

    对，她一直爱著这位大人。

    「从那天开始，我就一直看著国王陛下。您之前一直在镇上以寻常的平民身分过活，却突然变成一国之君，一路走来真的吃了不少苦头，日子也过得辛苦。」

    对庶出国王有意见的家臣不在少数。

    他们皱著眉头，认为庶出国王果然不够格，不懂国政为何物，对底下的人说话太过亲切、过度展露笑容，未先知会就跑去厨房、工房和衣物间，跟那些人相谈甚欢，在他们看来这也不可取，每当艾芙琳听说这些就为之痛心，比别人说她坏话还要心痛。

    侍从长艾蒂海德偶尔会纠正国王，他就会露出「好失败」的表情，却不会灰暗地自怨自艾，在那之后立刻展露开朗的笑容。

    像这种时候，艾芙琳很想对他说「不管发生什么事，我都支持国王陛下」。

    「──国王陛下在大家面前总是笑脸迎人，还会跟地位低贱的人亲切地搭话，对此，大家不晓得有多开心。我也一样，每当国王陛下向我道『早安』，我就会挺直背脊、处理工作干劲十足。」

    ──早安，艾芙琳。

    看到那张爽朗的笑容，她的心不晓得有多雀跃、受到多大的洗涤。

    ──您、您您您记得我的名字吗！

    莫大的殊荣令艾芙琳语气激动并瞪大双眼，对方则用非常悠闲的语气回应。

    ──我受到许多人关照，那是他们的名字嘛。在城里工作的人叫什么名字，我全都要认识一下。

    国王这么说，之后嘴边漾起一抹笑容。

    ──艾芙琳让人印象深刻，所以我马上就记住了。

    听到这句话，艾芙琳甚至觉得「为了这位大人，死也甘愿」。

    「自从新国王即位，大家都说工作起来变得更愉快，职场环境也获得改善，工作得更加顺手。镇上也充满活力。这些都是国王陛下的功劳。」

    艾芙琳的话似乎令路德维克为之动摇。眼睛下方羞红一片，一下子别开眼、一下子又拉回来，倒吸好几口气。

    「我只有替文件盖印章而已。」

    他惭愧地说著。

    「不。」

    艾芙琳报以微笑，朝他坦言。

    「听说在秋季庆典上逮捕窃盗集团后，国王陛下下令加强防范镇上的犯罪行为。会发现西迈尔首长渎职，据说也是国王陛下暗中派人调查。」

    「那是……」

    路德维克脸上的红晕又加深一些。

    「还开放王室庭园让镇民自由使用，去看假日剧场，儿童的入场费砍半。」

    「这、这方面，艾蒂海德的反应很冷淡，她说『虽然无利可图又麻烦，但不至于构成危害，其实也无不可』，至于增加庭园管理人、调整剧场补助金额度似乎也挺辛苦的，营运单位好像不大能接受……」

    「当我在城里巡逻时，无论庭园或剧场，我都看到不少镇民脸上洋溢喜悦。也听到许多人谢国王陛下大恩。每次我都觉得与有荣焉。」

    这让路德维克双唇微开，用震惊不已的眼神凝视艾芙琳。

    说再多的话都不够表达。

    你为我──为我们做了这么棒的事，那些小事令我们如此开心，只想让你知道这些，这种心情如雨后春笋般接连涌现。

    ──那位大人都很注重这些小细节，不曾遗漏。我发现他是这样的人，对他的仰慕也更深。

    ──真棒……

    ──光是能为他效力就很幸福。在城里看到他的身影就满足了……

    「能侍奉这么伟大的国王，我由衷感到喜悦。身为一个『臣子』，我很仰慕您。」

    身为一个「臣子」，艾芙琳是这么说的。

    带著今日最棒的笑容。

    「我下星期要结婚。会跟新郎穿一样的甲胄，在镇上竞技场举行婚宴赛。家人和城内居民都说新郎跟我很相配。我也这么认为。虽然不能继续当骑士，但我想侍奉国王陛下的心情永远不会改变。」

    那是今日最开朗的语气。

    这些话一直无法说出口，她终于说了。

    （我已经尽全力了，芙洛琳。）

    这位有著亚麻色秀发的友人给了她不少鼓励，她悄悄跟对方道谢。

    （再来就是……）

    「你的丈夫……好像是哥斯塔夫对吧……」

    这时路德维克嘴里念念有词，似乎不大能接受。艾芙琳则用认真的心情诉说。

    「最后，请容我做个无礼要求。」

    对，她自己的事，已经不留任何悔恨了。

    却为肤浅、不谙世事的儿时玩伴挂心……

    「麻烦您照顾特瑞莎。因为她被养成一个大小姐，所以很任性，傲慢又没常识，参加理想娇妻选拔赛时，她还找一天到晚跟她吵架的我放话，挺起那片平胸对我说『准你替我加油』，是个让人不敢领教的女人──」

    『开什么玩笑，假如我是男的，谁都愿意娶就是不娶你。』当她用这句话拒绝，对方立刻怒火高涨。

    ──像你这种没半点女人味的粗暴老婆，我才不想娶！

    当时特瑞莎气得大叫。

    「但她不会说谎骗人，也有可爱的一面。是一直梦想嫁给国王陛下的女孩。」

    艾芙琳自认正露出最棒的笑容。

    没问题。

    我在笑。

    嘴角没有绷住，自然上扬。

    眼睛和周围的肌肉都很柔软。

    不过，有样冰冷物体自双颊滚落，当路德维克吃惊地屏息，艾芙琳这才发现自己带著笑容哭泣。

    「我要回去工作。先失陪了。」

    但她仍用有条不紊的语气和态度、努力挤出笑容回应，并离开国王的办公室。

    ◇　　◇　　◇

    当克劳斯端著放有银色茶壶与蓝花茶杯的托盘返回此处，艾芙琳正好在上一秒离去。

    路德维克面色凝重地坐在沙发上，克劳斯隔著眼镜镜片静静地望著他，淡淡地开口。

    「看样子其中一只杯子已经不需要了。」

    「……」

    只见路德维克一只手搁在下巴上，闭口不发一语。

    艾芙琳哭泣的原因令他介意。虽然她笑著说未来夫婿哥斯塔夫跟自己很相配。

    此外……

    「国王陛下？您的脸好红。」

    被克劳斯一点，路德维克这才盖住滚烫的脸，抬头望著天花板低吟。

    「唔唔，真是败给她了……这还是第一次，我庆幸自己当上国王。」

    ◇　　◇　　◇

    泪水滑落，艾芙琳用一只手擦了又擦。

    她在走廊上前进，喀喀地踩著昂然步伐，用紧握的拳头大力擦拭眼睛下缘和脸颊。

    （竟然在国王陛下的面前哭出来。）

    在当骑士却这么没用。

    她频频眨眼，擦擦脸、咬紧牙关快步走著。

    先跟上司说自己有要事待办，想早点回去，接著艾芙琳就离开城堡、骑马去某个地方，她往福尔曼公爵家的宅邸前进。

    在仆人的带领下，艾芙琳走向小时候常去造访的特瑞莎私室。看看从走廊到门前的这段景象，用来装饰的画和雕像都没有太大改变。

    让她有种错觉，彷佛回到以前那段日子，以前会跟年幼的特瑞莎和克蕾朵一起玩扮家家酒，拿雪做熊跟兔子，一起用奶油在松饼上画图。当时艾芙琳也跟大家一样，还穿著裙子。

    可是门一打开，在那的是──已经长大成人、变成一位成熟女性的特瑞莎，房中景色也跟孩提时代大不相同。

    撤掉有可爱兔子图案的窗帘，换成艳丽的蔷薇帘幕。琳琅满目的布娃娃已不复见，由陶器与人偶、亮晶晶的音乐盒取而代之。特瑞莎画的家族肖像画没了，改用著名画家画的浪漫歌谣故事一景加上金框，做为装饰。

    「艾芙琳……」

    特瑞莎一脸呆愣地轻喃。

    「你怎么……」

    艾芙琳瞪著特瑞莎，说话语气很严肃。

    「你劝国王陛下纳我为爱妾是吧。」

    特瑞莎的肩膀震了一下。但她立刻换上不服输的眼神，朝对方回嘴。

    「是啊，那又如何？你一直拖拖拉拉不把那些话说出口，我不过是代替你说罢了。你这个人啊，对我讲话毫不客气，在恋爱这方面却像刚从乡下出来的内向女孩。」

    「那是你吧，特瑞莎。」

    「你说什么，意思是我跟乡下人一样土气吗！你说的可是我这个福尔曼公爵家长女？」

    「看在其他国家眼里，罗德西亚是乡下地方，小小的领土上草木茂盛，有一大片未开发的森林。在这种偏僻国家拥有最高贵的血统又怎样。那没什么大不了，不能用那种东西衡量一个人的价值跟女性魅力。」

    「对！那种事情，北方大帝国的公主殿下已经教过我了！我只不过是『养猪伯爵』里的愚蠢公主罢了！你从以前就这样说我对吧，这下满意了？」

    「没错，你跟那个虚华又肤浅的公主一模一样！可是！你敢理直气壮说自己以后会当上这个国家的王妃，耀眼到令人烦躁的地步！」

    艾芙琳的叫喊令特瑞莎哑然失声。

    「什──」

    「吵吵闹闹又自以为是，就算我不想看不想听，你还是会擅自闯进来。无视周遭气氛，想讲什么就讲，随自己的意做事情。还对外宣称自己比任何人都要来得高贵，应当受到敬重，一点羞耻心都没有。这才像福尔曼公爵家的千金特瑞莎吧！」

    你不是爱著路德维克陛下吗？

    爱的不是其他国王，而是流有一半庶民之血──罗德西亚最新一任、最亲切最平易近人的国王。

    都这样了，怎么能劝他纳其他女人当宠妾！

    这么坚强懂事的你，感觉好恶心！ 

    「我下星期要跟哥斯塔夫少爷结婚。」

    这让特瑞莎竖起眉毛。

    「你是说真的？我看他就算上床就寝也不会脱铠甲，这种大嗓门肌肉男不对你的味吧？」

    那对绿眸燃起熊熊怒火，特瑞莎出言挑衅。

    「我知道你小时候老爱看有身材修长金发王子登场的绘本！」

    「对，而你只看里头有公主穿豪华礼服的绘本。」

    大概是艾芙琳语气沉稳的关系。特瑞莎看似吃惊地闭上嘴巴。

    「哥斯塔夫少爷确实跟我喜欢的男性类型有点落差，但贵族联姻就是这么一回事吧？婚后才会更加贴近彼此。」

    这时特瑞莎看似懊恼地紧咬唇瓣。

    「除此之外，哥斯塔夫少爷跟我似乎是很相配的一对，船到桥头自然直。你也去实现你的梦想吧。我会披上铠甲，成为哥斯塔夫少爷的妻子。我们还要在婚礼上办比赛，你一定要来参观。」

    「……我不会去的。」

    特瑞莎先是低著头、抖著肩膀低喃，接著就抬起脸庞大叫，力道大到让那头红发随之飞散。

    「谁要去参加你的结婚典礼啊！」

    「这样啊……」

    艾芙琳用有些苦涩的表情轻语。

    「不过，我要展开新生活了，希望老朋友能祝福我。」

    「才不要。」

    「如果你得偿所愿，我会祝福你的。」

    「不需要。」

    跟高声主张的特瑞莎告别后，艾芙琳离开房间。

    即便门关上，特瑞莎的声音仍从背后传来。

    「我绝对、绝对不会去参加新娘披著铠甲的结婚典礼！」

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第五章 国王陛下驾到

    （唔──嗯……原来哥斯塔夫得过罗德西亚英雄奖跟勇士奖，还有最佳护卫奖、适合穿铠甲的男子汉奖、城内体能王第一名……简直是体育类超级英雄……身兼骑士团的荣誉团长，好像收了一大票徒弟，艾芙琳的父亲靠武力闯出一片天，我能理解他想让爱女跟哥斯塔夫成亲的心情……可是……）

    当艾蒂海德离席处理其他事务，路德维克趁机阅读哥斯塔夫的相关资料，这时克劳斯端茶进办公室。

    「您又露出凝重的表情。是那些资料有什么难解之处？」

    他淡淡地问道。

    哥斯塔夫的资料全由克劳斯准备。

    「不，能在短时间内搜集这么多的量，你果然厉害，内容浅显易懂。只是──」

    「有些地方令您在意？」

    位于眼镜后方的双眸既内敛又冷静，但优秀的克劳斯恐怕早已察觉路德维克为何事挂怀。

    昨天艾芙琳刚离开办公室，他就端著两人份的茶现身，肯定把路德维克跟她的对话听得一清二楚。

    「嗯。关于哥斯塔夫十年来守住冠军宝座的春季武斗大会，参加者名单和对战表有点……还有跟艾芙琳结婚的事，未免太急了吧。难道背后有什么原因，迫使他必须尽早举行婚礼？」

    「这个嘛，或许是吧。关于哥斯塔夫少爷，其实有些负面传闻。」

    「负面传闻……」

    「当传闻正要向外扩散，不知道为什么，一些跟它沾上边的意外事故就跟著频传，或者陆续有人受伤。」

    克劳斯用银壶替事先加温的杯子注茶。从高处笔直注入、不出半点声响，可见其手法之熟练。

    克劳斯一席话令路德维克陷入沉思。

    「请用。」

    当他递出刚沏好的红茶，路德维克趁机开口。

    「克劳斯，有兴趣当国王的特务骑士吗？」

    ◇　　◇　　◇

    （这天总算来了……没想到我从今天开始就要变成人家的老婆。）

    婚礼当天。

    结婚典礼即将在镇上的竞技场举行，新娘艾芙琳垂头坐在等候室的椅子上。

    虽说是新娘，却没穿有著长长裙o的白色礼服，也没有蕾丝头纱、集结当季花朵再扎上缎带的捧花。

    艾芙琳穿著下半身勉强套了件裙子的银白色铠甲，膝上放的不是捧花，而是几经打磨的剑。头发也像平常那样，在头上扎成一束。

    等她在婚礼上发誓，跟对方成为夫妻，新郎和新娘将首次携手合作，展开婚宴赛。到时艾芙琳要跟丈夫哥斯塔夫组队，与众多挑战者对战。

    除了受邀参加婚礼的宾客，在城镇过生活的老百姓也会陆续塞满会场观众席，入场费似乎相当可观，「不愧是十年霸主哥斯塔夫少爷的婚礼」──刚才前来道贺的几位亲戚曾如此说道。

    艾芙琳的父亲也心情大好。

    ──听好了。你一定要赢得胜利。虽说跟哥斯塔夫阁下组队不可能输就是了。这次娶你的人真是无可挑剔，艾芙琳。我们家一直以来都被人无情中伤，笑我们是暴发户三流贵族，这下也与武术名门结成亲家了。

    他感动万分地说出这段话。

    （一方面也能对父亲尽孝……这样就够了吧。）

    再来就剩这个，若特瑞莎愿意参加婚礼，我就能了无牵挂的嫁人……

    前几天她那么生气，还反对这场婚事，真的会来吗……艾芙琳正为此焦虑，她的儿时玩伴就来向新娘祝贺了。

    然而来人并非特瑞莎，而是同为公爵千金却与特瑞莎成对比、人称聪慧淑女的克蕾朵。

    「欢迎你来，克蕾朵。听说你也要在春天嫁给艾伦贝克的贵族。艾伦贝克就在罗德西亚隔壁，随时都能去拜访你，据说那边比罗德西亚更有都会气息，一定很便利。先恭喜你订婚。」

    艾芙琳开朗地祝贺，克蕾朵却没向她道贺。而是一脸沉静，望著身穿甲俚陌芙琳。彷佛回到儿时，当艾芙琳跟特瑞莎争吵不休，唯独克蕾朵安静地望著她们，闭口不发一语。

    「怎么了，你不向我道贺吗？」

    艾芙琳笑著问道，这时克蕾朵优雅地蹙起细眉反问。

    「跟哥斯塔夫少爷结婚，真的没关系吗？」

    啊啊……别跟特瑞莎问一样的问题……看在两位儿时玩伴眼里，我的婚事就这么悲惨吗……？

    她顿时有种泄气的感觉，但马上又开朗地回应。

    「没关系。这套白银铠甲很适合我吧。比火炉骑士还要豪华喔。话说特瑞莎那个笨蛋，还没过来跟我道贺。我还特别叮咛，要她务必参加婚礼，难道她不想参加？真拿这家伙没办法。不过，我跟特瑞莎老是在吵架。她叫我火炉骑士，还笑我是毫无魅力的男人婆。」

    「……听我说，艾芙琳。」

    克蕾朵静静地开口。

    「你一直以来都误会了，特瑞莎说你像火炉骑士，并不是那个意思。」

    「咦？」

    「火炉骑士拿铁板拚凑盖住身体，头盔上有根烟囱，虽然被大家笑，还是打倒恶龙保家卫国吧？国王说哪位勇者打倒龙，就把公主许配给他，王打算破坏这个约定，公主却主动跑去见火炉骑士，许下爱的誓言，后来铠甲散落，从中出现一位年轻俊美的骑士，两人从此过著幸福快乐的生活对吧？」

    克蕾朵是怎么了。

    突然提起「火炉骑士」的内容……

    「在炙热又勇敢的粗糙火炉下，藏了一个美丽耀眼的骑士，这才是特瑞莎想说的。」

    艾芙琳打算一笑置之。

    「怎么可能，特瑞莎老说我不够性感又没女人味，所以才惹人嫌。」

    「那是因为你不像其他女孩那样，懂得梳妆打扮，总是穿方便活动的衣服跑来跑去，有些孩子跟他们的父母就在背后说你坏话，笑暴发户的孩子粗野又没品。知道你被人说得这么难听，特瑞莎总是非常懊恼。」

    ──艾芙琳就像火炉骑士，乍看之下粗俗又没品，内在却是热血又勇敢，甚至令我觉得困扰。若是穿衣服多注意点，就会像火炉中出现耀眼美男子那般，她也会美得令人吃惊。

    当时她彷佛在说自己的事，语气相当懊恼。

    但特瑞莎终归是特瑞莎。

    ──当然，天底下最美的人依然非我莫属。

    所以她说完才会加上这句吧。

    （原来特瑞莎是这么看我的……）

    她总是为艾芙琳过于简朴的服装皱眉，当艾芙琳勤于锻炼马术和剑术弄得满身泥泞，浑身是伤外加皮肤晒得黝黑，特瑞莎就故意这么说──

    ──噢噢，真讨厌。你身上那套洋装就像农夫种田在穿的，就不能改一下吗？而且脸上又多了新伤。暴发户的孩子就是这点让人受不了。这样下去进社交圈会变成笑柄。你就拿高贵的我当范本，好好学习一下。

    后来她就跟艾芙琳吵起来。

    ──不用你多管闲事。只知道打扮得花枝招展，出身高贵就自以为是，在那耀武扬威，拿你这种女人当范本，我才会变笑柄呢。

    ──你说什么！就你这副德行，最后会像火炉骑士那样，被国王跟大臣说「别把公主嫁给那种怪人」。

    ──你才是，小心别跟「养猪伯爵」里的傲慢公主一样，被人赶出城堡。

    最后她们总是气呼呼地扭头，谁也不看谁……

    （原来……特瑞莎是担心我，想给我忠告，「若是不多点女人味会被其他人笑话」……？只要我改变外貌，行为举止端庄点，就会变成包在火炉骑士外壳下的美男子……就算是这样好了，她大可用别的方式表达……）

    那个儿时玩伴也真是的──

    都不会看情况又口没遮拦，最会惹人生气……

    一股情绪顿时涌上心头，艾芙琳好感动。

    这时克蕾朵补上一句。

    「我明知你误会火炉骑士的意思，却知而不告……因为你跟特瑞莎真的很要好，没我介入的余地，我总是很幼稚，对此感到嫉妒。」

    艾芙琳没料到克蕾朵会有这种想法，她再次感到吃惊。

    不想被卷入艾芙琳跟特瑞莎的争端之中，聪明的克蕾朵才保持距离远观不是吗？

    此外──

    「在城内理想娇妻选拔赛上，最后那天艾芙琳得到两票对吧？其中一票是我投的，另一票是特瑞莎写上你的名字，将缎带投给你。」

    「什么？」

    今天一路听下来，得知不少令人震惊的事实，但最教人吃惊的莫过于此。

    「这是克蕾朵的臆测吧。」

    「不，我亲眼看到特瑞莎夜里鬼鬼祟祟东张西望，一面将缎带放进投票箱。」

    「她不是写自己的名字再放进去？」

    「『若是我没投给她，不会有人怪到投给那种毫无魅力的女人』明明四下无人，她却替自己找说词。『反正之后还会有很多人投票给我』她还这么说。」

    「全都说溜嘴啦……那家伙真够丢脸的。」

    艾芙琳的双颊也开始发烫。

    （不过……原来如此……原来是这样啊。）

    原来这两个缎带是两位儿时玩伴体恤艾芙琳，才把票投给她……

    克蕾朵就算了，连那个特瑞莎都投她。

    夜里偷偷接近投票用的箱子，穿著华丽的蔷薇色礼服，烫卷的红发晃啊晃──她想掩人耳目，却完全没隐藏到，脑里浮现红著脸投入缎带的特瑞莎，艾芙琳又觉得感动。

    「最关心你的婚事，最担心它的，一定是特瑞莎。」

    克蕾朵这句话也令她窝心。

    会场人员过来传话，说婚礼即将举行。

    仍旧为之挂心的克蕾朵被带往宾客座位区。

    ──跟哥斯塔夫少爷结婚，真的没关系吗？

    艾芙琳穿著厚重的铠甲，喀锵喀锵地走向竞技场闸门，各式各样的声音传入耳里。

    ──我下星期要结婚。会跟新郎穿一样的甲胄，在镇上竞技场举行婚宴赛。家人和城内居民都说新郎跟我很相配。我也这么认为。

    （真的是这样吗？我发自内心这么想？）

    出入用的匣门对面传来偌大欢呼声，都是在赞扬哥斯塔夫。八成是新郎入场的关系。

    他那副壮硕身躯大概套著金光闪闪的铠甲，正高举巨大的剑，回应大家的声援吧。那张脸如岩石般粗糙，满是愉悦的粗俗笑容。

    ──我看他就算上床就寝也不会脱铠甲，这种大嗓门肌肉男不对你的味吧？

    （我……）

    ──我知道你小时候老爱看有身材修长金发王子登场的绘本！

    （父亲和其他家族成员都乐见我嫁给哥斯塔夫少爷当妻子。事到如今才说我不嫁，会给各方人马添大麻烦。）

    ──哥斯塔夫少爷跟我似乎是很相配的一对，船到桥头自然直。

    （对，不能悔婚。）

    ──我绝对、绝对不会去参加新娘披著铠甲的结婚典礼！

    当艾芙琳穿过闸门，耀眼的阳光射进她眼里，宛如狂风暴雨的盛大欢呼声窜进耳里。

    「新娘出现了！」

    「不愧是哥斯塔夫大人的新娘。多么雄壮威武。」

    「艾芙琳小姐，你好帅！」

    「恭喜您！」

    竞技场四周设置一圈观众席，正如她所闻，坐了满满的人。

    一大票观众和刺眼阳光令她头晕目眩，艾芙琳仔细扫视观众席。

    那里有面露喜色的亲戚。

    用温和目光守望的上司。

    还有对她献上祝福的同僚们。

    常去沙龙的众家千金正单纯地享受婚礼乐趣，面容忧郁的克蕾朵跟她们坐在一起。

    特瑞莎没来。

    （若是这么醒目的女人也在里头，照理说马上就会看到……果然……她还是没来。）

    特瑞莎不在、她不愿祝福这场婚事，这些都令艾芙琳感到落寞不已。

    夯了土的竞技场中央已设好舞台，一条大红色地毯朝该处延伸。新郎哥斯塔夫已经在舞台上大开双脚站著，并挺起胸膛，在那等待新娘。

    心中那股怯弱越来越强烈，艾芙琳好想逃走。

    但她当然不能这么做。

    她怀著苦涩的心情，爬上通往舞台的阶梯。

    每次动脚，铠甲都会发出喀锵、喀锵的声音。

    （虽然我对梳妆打扮一窍不通，是毫无魅力的女人……但是一想到结婚那天会穿上白色礼服，盖上头纱，就觉得好兴奋……新娘就是要穿礼服打扮得漂漂亮亮，我也想穿成那样，就算今生只有一次也好……）

    她的心好难受，脚步沉重。

    哥斯塔夫伸出粗壮的手，艾芙琳则将自己的手放上去。

    被他用汗湿的粗糙手掌和手指紧紧一握，就跟在城堡走廊被他搂肩一样，全身起鸡皮疙瘩。

    他们就这样手牵著手，站在负责主持今日婚礼的神父面前。

    「你愿娶这名女子为妻，发誓今生都会爱她敬她？」

    当神父提问，新郎哥斯塔夫便用开心又满足的表情做答。

    「我发誓。」

    再来换艾芙琳回答！

    「你愿认他作丈夫，发誓今生都会爱他敬他？」

    「我发……」

    一句话鲠在喉头，彷佛喉咙被人用力绞紧，苦不堪言。

    必须发誓。

    我这是怎么了？别怕啊。

    艾芙琳正要拚命挤出声音──

    「谁要发誓啊！」

    观众群那突然传出高傲的叫喊。

    那是谁的声音，用不著看也知道。

    不是宾客专用席，而是为一般观众设置的座位，穿著棉制衣物混在群众间、打扮像平民女孩的特瑞莎自该处站起，身子奋力探到扶手外，正大声叫嚷。

    ◇　　◇　　◇

    起身动作害红色发丝跑到帽子外，特瑞莎任风吹动它们，拉大嗓门嚷嚷。

    「不要发誓！绝对不可以发誓！怎么能发誓呢！」

    （我究竟在做什么？）

    穿上这种村姑装，在大家面前披头散发，难看的大吼大叫。

    都跟艾芙琳说「谁要参加你的婚礼」了，以福尔曼公爵家的千金身分出席有失颜面，她的自尊不允许这种事情发生。

    所以特瑞莎换上路德维克替她选的平民服饰。

    穿上这套衣服就不会被艾芙琳发现，其他人也不知道她是福尔曼家的特瑞莎小姐。

    此外，这套衣服让腿部大胆裸露，感觉能为特瑞莎带来勇气。

    醒目的头发也用帽子藏起，她不去宾客专用席，而是躲在一般人坐的位子上。可是周遭的人却议论纷纷。

    「哥斯塔夫少爷跟那位女骑士一定会生下最强的孩子。」

    「对，这个新娘威风凛凛，跟哥斯塔夫少爷很搭。」

    「听说新娘是不输男人的悍马，不是哥斯塔夫少爷恐怕难以驾驭。若是一般男性，应该没人敢娶她吧。」

    这些话让特瑞莎怒火中烧，跟哥斯塔夫站在一起、打算乖乖发誓的艾芙琳也令她恼怒不已，她实在忍无可忍，一回神，自己已经站起来了。

    「她不发誓！这场婚礼无效！」

    在贵宾席上排排坐的贵族和众家千金小姐一看到特瑞莎全都大感震惊。

    「那不是福尔曼家的小姐吗？」

    「对，是特瑞莎小姐！」

    「那身打扮是怎么一回事！身为前王妃候补的闺秀竟然在人前大、大露双足。」

    待在一般座位区的镇民也一阵哗然。

    「那个女孩是谁？」

    「这女孩好华丽，不像平民女子。」

    「这套露腿的衣服是那个吗？在学国王宠妾米娜小姐于见面会上穿的礼服？最近很流行那种款式？」

    就在这时，常进出王城或福尔曼公爵家的商人、工匠开始窃窃私语，说出特瑞莎的名字，这些话也在一般观众席上传开，引发轩然大波。

    「咦！？她是三大公爵家的千金！」

    「就是那个前王妃候选人？」

    「印象中，她跟去世的前国王米特利亚斯陛下差点就要举行婚礼。可是据说米特利亚斯陛下讨厌女人，就拒绝她了。」

    「身分如此高贵的小姐怎么会穿成那副怪样，出面反对哥斯塔夫少爷的婚事？」

    「莫非她是哥斯塔夫少爷的女友？」

    贵宾席那边也有人插话。

    「确定嫁不出去，最后终于爆发了吗？」

    「我一直觉得这位小姐挺糟糕的。」

    周遭众人说的这些话也被特瑞莎听见。

    （谁是哥斯塔夫的女友啊！）

    她快要气到两眼发红，每当人们提起自己的名字，那份羞愧与屈辱就让特瑞莎有种喘不过气的感觉。

    还有这套裙子过短的衣服，她还以为平民女孩都穿这种长度的服装，所以穿这么短才不会太突兀，大家却一直看露在裙外的腿。

    想必再也没有贵族愿意娶特瑞莎为妻。

    今后大家一定会用异样的眼光看她，说她是扮成村姑、当众露腿又鬼吼鬼叫的千金大小姐。

    不过，跟如此丢脸的未来相比，还有更加奋不顾身、更强烈的情感驱使著特瑞莎。

    至于艾芙琳，她已放开哥斯塔夫的手，那只手无力地垂著，彷佛在说「竟然有这么笨的女人」，露出不敢领教的表情，泫然欲泣地望著特瑞莎。

    （就算在往后的人生里，大家都笑我是嫁不出去的怪异千金，我也不在乎！）

    「既然婚礼无效，那发誓也免了！比起那个毛很多外加脸跟声音令人难受又有口臭的新郎，有人更配艾芙琳！」

    那句话似乎把哥斯塔夫气个半死。

    「这话可不能听听就算了！我可是十年来守住冠军宝座的霸主，既然本国有人比我更配得上她，现在就把他带过来！我要跟他决斗，这就向大家证明我才是佼佼者。」

    他拿出足以撼动整座会场的大嗓门狂吠。

    观众都跟他同调。

    「对！把对方叫来，用决斗分胜负吧！」

    「既然那个男人比哥斯塔夫少爷更配她，肯定是强过哥斯塔夫少爷的勇者！」

    「决斗吧！」

    「把对手带来！」

    这下就连刚才强势大喊的特瑞莎都跟著支吾起来。

    把那个男人叫来决斗，这些呼声越发高涨，哥斯塔夫则出言相逼。

    「来吧！把对方的名字说出来！」

    艾芙琳看不下去，正想阻止哥斯塔夫，跟他说「没这个男人」──

    「不知我是否够格。」

    爽朗的声音在竞技场内流淌开来。

    特瑞莎也好。

    艾芙琳也罢。

    甚至是哥斯塔夫。

    还有待在贵宾席上的贵族、一般座位区的镇民，会场内所有人看到出声之人全都惊讶地屏住呼吸。

    （是国王陛下！）

    惊讶的不只他们，还有另一人──

    卡特莉娜王妃戴著亚麻色假发，换穿平民女孩的衣服，混在一般观众群里，焦躁地观望这一切，连她也屏住呼吸看著那名身披毛皮披风的金发青年自闸门现身，一路走上舞台。

    她担心艾芙琳，就跑来参加结婚典礼，但什么忙都帮不上，那时特瑞莎突然大叫，这次又换成路德维克吗！

    （你想做什么？路迪！）

    ◇　　◇　　◇

    「国王陛下怎么会到这来──」

    难道他的新娘跟国王有染？听说这女孩没跟男人勾搭、品行端正，原来她一直跟人乱来？哥斯塔夫满脸怒意，路德维克则对他笑著开口。

    「总之，先恭喜你结婚，哥斯塔夫。」

    「咦、啊……是。」

    他保有国王风范，展现适度的亲切感──路德维克已经很习惯这样笑了，他也知道对方若对他有成见，这么做可以削弱他们的敌意和战意。

    确定原本蓄势待发的哥斯塔夫露出沉醉神情，路德维克更进一步开朗地续言。

    「艾芙琳是认真优秀、不可多得的骑士，这位艾芙琳能与人称全国最强的十年连霸共结连理，值得庆贺，我身为国王要向你们献上最大的祝福。」

    待在一般观众席、茫然伫立的特瑞莎这下竖起眉毛，再次探出身子。

    「竟然要祝福他们──」

    我拜托你的不是这件事情啊！特瑞莎正想这么喊吧。

    当特瑞莎张口，路德维克迅速抬起一只手。

    这是要告诉她「相信我，麻烦你乖乖待在那，静观其变」。

    他拿出国王的威严，强而有力地宣示。

    特瑞莎顿时一惊，先是缩起肩膀，之后嘴角向下抿，就此闭口不语。

    她依然带著不安的眼神。

    艾芙琳也跟特瑞莎一样，用不安又混乱的眼神望著路德维克。

    不只在现场变成注目焦点的这两位女性。

    话说会场上所有人的目光，全都聚向突然现身于臣子婚宴舞台的年轻国王，此时路德维克朝新郎哥斯塔夫高高在上地宣告。

    「只不过，哥斯塔夫。前提是你的光荣战绩没有造假。」

    哥斯塔夫再度脸色大变。

    抬起粗大的眉毛，僵硬的脸涨红，他沉著声低吟。

    「臣不知您所指为何，国王陛下。」

    那双眼发出危险的光芒。

    身经百战的武者瞪人果然够狠烈，换成还在服饰店当小老板的路德维克，若被人用这种眼神瞪视，他八成会暗道「这下不妙」，知道自己有危险，只想尽早远离吧。

    话虽如此，面对这宛如凶残猛兽的目光，路德维克不仅正面接下，还跟他对望。

    刻意挺直背脊，摆出游刃有余的表情，他慢条斯理地开口。

    「十年前，哥斯塔夫阁下在我国最具权威性的春季武斗大会首次赢得优胜，当时大家公认最具冠军相的人是舒密特&#8231;贝尔格，跟哥斯塔夫在同一时期加入骑士团。」

    舒密特年轻时就被人发现在剑术方面很有天分，他本人也很努力，历经一番修练，更加深他的造诣，在当时的年轻小伙子间一枝独秀。

    哥斯塔夫是代代相传的武术名门继承人，身手也相当了得，却因这届多了个舒密特，害他相形失色。

    反倒因他出身武术名门，似乎被拿来跟生自文官家族的舒密特做比较，还被人说「看样子本人的资质比血统更重要呢」。

    「十年前，人们深信舒密特&#8231;贝尔格会夺得冠军。事实上，进入第四回合的准决赛之前，他靠压倒性的实力一路过关斩将。然而，到了准决赛要跟哥斯塔夫──也就是你对战，舒密特却突然身体不适。」

    先前那些荣景彷佛假象，舒密特的动作沉重起来，据说连针孔都能贯穿、正确无比的突刺也刺偏，连站都站不稳。

    舒密特变成这样，对力量引以为傲的哥斯塔夫朝他发动猛攻，将他打倒。

    接下来的决赛也不例外，哥斯塔夫趁胜追击、夺得胜利，那年的冠军变成哥斯塔夫。

    「舒密特在准决赛负伤，因此被迫退出剑术界，哥斯塔夫则连续十年守住冠军宝座，人们都叫他罗德西亚的活武神。」

    路德维克的话一开始让哥斯塔夫坐立难安，后来他听著听著，神情越发苦闷。

    「国王陛下，您这话是什么意思？」

    他粗声问道。

    「是在说我故意让舒密特受重伤，逼他引退？那是正正当当的比试。舒密特是劲敌，我也很拚命，根本没放水的余力。」

    这时路德维克淡淡地反驳。

    「这就怪了。舒密特身体不适，光是站著都费尽力气，你竟然说对他没放水的余力。」

    只见哥斯塔夫再次目露精光。

    「旁人看来觉得他虚弱不堪，若是实际跟他对战，会发现情况不全然是这样。某些人会用计假装身体不适，好让敌人掉以轻心，要随时保持警戒。还有，身为一名武者，就算对方跟自己的实力有落差也要全力以赴，我认为这是种礼节。」

    听到这，路德维克扯出一抹冷笑。

    「还真是伟大。可是隔年的大会也不出此例，原本有望得冠军的剑士在大会前夕受伤，他硬撑上场却在初战败退，这是为何？之后那年据说由哥斯塔夫阁下、重量级老将兰格子爵、急遽成长的新人马丁展开三强大战，在这三人之中，兰格子爵因急性腹痛缺席，马丁也在准决赛过后突然告知身体不适，中途弃权。记得那年哥斯塔夫阁下不战而胜，这才获得冠军对吧？」

    还有第四年、第五年，甚至是接下来那年，准冠军都因负伤或突如其来的急症作祟，无法发挥原本的实力，陆续缺席赛事。

    有位年轻剑士没有跟大家说明原因，突然拒绝上场，他曾是哥斯塔夫的徒弟。此人家境贫困，据说需要一笔钱让卧病在床的母亲好好接受治疗……

    话说去年大会上，一大半参赛者都因于国内肆虐的恶性风寒陆续倒下，参赛者大幅短缺，却有一人气色佳又意气风发，这只是偶然吗……

    「国王陛下是想当著大家的面诬蔑我，说我在大会上作弊吗！武者受伤是常有的事，运气也是实力的一环！因为有女武神守护，我才变成人们口中的罗德西亚活武神，这是我的骄傲。这表示我的剑技连女神都欣赏，没什么好引以为耻的。」

    哥斯塔夫理直气壮的声音响遍全场。

    观众也倒向他。

    「说得也是──哥斯塔夫少爷确实守住冠军宝座十年。」

    「去年大会上也只有他一人活力四射，要成为顶尖武者，首要条件就是不能受伤吧。」

    对他们而言，哥斯塔夫是大受欢迎的英雄，即便贵为国王的路德维克细数可疑罪状，大伙儿也不会立刻采信吧。

    在哥斯塔夫身旁一脸错愕的艾芙琳也不例外，正露出困惑的表情，彷佛在说「这些会赛行之有年，真的会有那种舞弊行为？」艾芙琳她为人正直，跟阴谋和作弊无缘，所以更难接受吧。

    大家都支持哥斯塔夫似乎让他获得自信，讲话也变得更大声。

    「这位年轻的国王陛下单凭臆测，将对国家忠心耿耿的家臣污名化，真教人不敢苟同。」

    是国王陛下会错意，他才要将话往这带──

    「不是臆测。」

    路德维克这话说得正气凛然。

    「我暗中命人调查，获悉一些『事实』，无法用运气和巧合解释。」

    这让哥斯塔夫嗤之以鼻。

    「哈哈，是谁做这种假报告？」

    照那态度看来显然是想对这家伙一并下战帖、要跟他决斗，希望国王公布名字。

    路德维克则换上一国之君才有的眼神，并对外诏告。

    说得清清楚楚，让会场内所有人都能听见。

    「就是我那优秀的特务骑士。」

    观众席上又是一阵哗然。

    贵宾席的贵族、一般观众席的镇民，他们都听过特务骑士的大名，不管是逮捕在庆典上作乱的窃盗集团，或是举发干不法勾当并中饱私囊的西迈尔首长，传言他们都扮演举足轻重的角色。

    「竟然是特务骑士！」

    「就是那些奉国王陛下之命解决事件的谜样骑士？」

    「我知道他们！商人艾蒙特跟窃盗集团挂勾，这件事也被特务骑士查到！」

    「听说他们当时闯进盗贼的藏身处，跟对方大打出手，之后将贼人一网打尽！」

    「西迈尔首长贪污好像也是特命骑士去掀底的。」

    「据说特务骑士不只一人，而是由各领域的菁英组成，有武术高手、语学天才、魔术博士和七面美女。」

    「特务骑士好强────！」

    ◇　　◇　　◇

    当周遭群众听闻特务骑士的大名正吵得沸沸扬扬，身为特务骑士一员的卡特莉娜王妃为之错愕。

    （他说的特务骑士是谁？路迪跟「谁」一起调查哥斯塔夫的过去？他都没找我商量。）

    毕竟是卡特莉娜王妃的另一身分「芙洛琳」将路德维克拖下水，才有特务骑士出现。

    （每次都是我把路迪拖下水调查事情，他明明千百个不愿意。）

    但这次路迪却主动以特务骑士身分行动？

    都没告诉我？

    ◇　　◇　　◇

    察觉情势往这边倒，路德维克一鼓作气使出杀手锏。

    「特务骑士去见当时的大会参赛者和相关人员，用尽各种办法才让他们到场作证。各位，请你们入场！」

    他朝闸门方向呼喊。

    一些剑士自该处走出，他们以前在武斗大会上最具冠军相却突然受伤或身体不适，因此战败要不就是无法出赛，之后从台面上消失。

    有些人虽然已经老大不小，但年轻人还是占大多数。

    「那不是舒密特&#8231;贝尔格吗！」

    「还有退休的兰格子爵！」

    看到他们走向舞台，贵宾席跟一般观众席都有人议论纷纷，只见哥斯塔夫横眉竖目，铠甲震得喀喀响。

    首先是赛事进行间遭哥斯塔夫毁掉右腿、再也无法当剑士的舒密特&#8231;贝尔格，他睁著怒意盎然的眼瞪视哥斯塔夫，说出对方的恶行恶状。

    「准决赛前夕，你请我喝饮料，里头加了会让身体麻痹的药。你要让我喝它的时候曾对我这么说，要我别客气，你跟我是同梯，想在彼此都状况良好的情况下对战。听同僚说当时我的水壶会变空，都是因为你把内容物倒掉，我才知道你的企图。这十年来，我都觉得把你当成同梯兄弟的自己是个蠢蛋。」

    再来是老牌骑士兰格子爵。

    「老夫也对自身健康很有自信。没想到你送来慰劳的馒头竟然加了泻药。若被大家当成找藉口退赛，实在丢脸，所以我至今没跟任何人提起，但国王陛下派来的特务骑士向我透露另有不少人遭你陷害，我才无法继续保持沉默。」

    其他剑士也陆续作证，不是被哥斯塔夫下药，就是大会前夕遭他的走狗袭击、因而负伤，哥斯塔夫还跟某些人说「愿意退赛就替你说情，把你调到想去的部门」，他们才敌不过诱惑上勾，诸如此类。

    每当他们爆料，观众席就传出惊呼和怒吼。

    身为一名骑士，艾芙琳似乎也难以原谅哥斯塔夫的所作所为，面色相当难看。

    再来看看哥斯塔夫，刚才又没跟人比赛，他却汗如雨下气喘吁吁，呈濒死状态。

    这时路德维克开口了。

    「若哥斯塔夫阁下希望赌上自身清白与人决斗，想必他们愿意奉陪。」

    这句话让那些怀才不遇的剑士斗志高昂，接二连三放话。

    「被你毁掉的脚虽然不如以往灵活，我的突刺却比当时更加锋利。」

    「老夫也还宝刀未老呢。」

    「被你用卑劣的手段逼退，这三年来我都带著对你的恨意努力修练，看来总算到了展现成果的时候。」

    「来吧，让我们继续打五年前那场决赛。」

    他们各自拔出利剑，一起指向哥斯塔夫，哥斯塔夫则铁青著脸呻吟。脚频频颤抖，感觉随时都会瘫倒。

    这时路德维克再次出声。

    「还有一样！面对忠贞的新娘，哥斯塔夫也做出对不起她的事，教人难以原谅。」

    艾芙琳的眼略为睁大。而那双眼之所以睁得更大，全因一名挺著大肚子的女性自闸门现身。

    这位年过二十五的女子面颊丰润，有对丰唇、散发性感气息，在舞台下指著哥斯塔夫，此人有话要说。

    「我肚子里怀的孩子，就是这个人的种没错！他说会让我当情妇过奢华的生活，要我在婚礼结束前安分的待著。还说只要结了婚，那个热心工作、不曾跟男人交往又认真到不行的暴发户贵族千金就会任他予取予求。」

    「什么！臭小子，你把我家女儿当成什么了！」

    有人从亲属座位区冲出，以狂猛之势冲向舞台，他就是艾芙琳的父亲。

    他的儿子追出去，另外还有待在舞台上的三名女儿，全都抱住他试图阻止。

    「您冷静点，父亲。」

    「把剑拿来！我要宰了这个虚有其表的王者！」

    他大声咆哮。

    其他剑士也开始争论。

    「不行，我要贯穿他的头盖骨。」

    「不，让老夫在他心窝上捅个大洞。」

    「在那家伙的喉咙上画个十字切开，让他浑身浴血，这是我的任务。」

    哥斯塔夫就像被丢进猛兽堆的愚钝牛只，身陷恐惧之中。路德维克出面制止疑似要展开决斗、决定谁来葬送哥斯塔夫的诸位男士，接著说道。

    「基于上述原因，不许哥斯塔夫娶我珍视的骑士。请他退场。」

    被士兵抓走的哥斯塔夫垂头离去。

    紧接著，跟哥斯塔夫有过一段纠葛的剑士和哥斯塔夫的情妇也悠然退场。

    之后他们跟哥斯塔夫、怀了哥斯塔夫子嗣的女性将会翻过去那些罪状，讨论该如何赔偿并付出代价吧。要是最后诉诸武力就麻烦了，所以路德维克交代克劳斯，希望找出大家都能接受的方案，尽量用和平的方式解决。

    新加入的特务骑士精明能干，会想办法解决吧。

    舞台上剩下穿著甲胄的新娘、她的父亲和两名弟弟，还有国王路德维克。

    观众席上传出对哥斯塔夫的谩骂声，目前仍未停歇，在激动的镇民间，身穿平民女用服饰特瑞莎在胸前紧握双手，神情僵硬地看著路德维克等人。

    先是艾芙琳的父亲发出哀叹。

    「怎么会这样。原想讨个最强最棒的夫婿，竟是有名无实的勇士──艾芙琳终于可以嫁人，亏我还为此感到放心。却没看出那家伙有多卑鄙，让可爱的女儿丢尽颜面。婚礼当天新郎遭到逮捕，女儿没嫁成，今后谁敢娶她。真的很对不起，艾芙琳。」

    「父亲大人，我不嫁人也没关系……」

    「不，关于艾芙琳的夫婿，我有个提议。」

    艾芙琳甩动在头上扎成一束的深色直发，用惊讶的表情看向路德维克。

    她的父亲突然露出开朗神情。

    「国王陛下是要替小女物色夫家吗？」

    他问道。

    「我有这个打算，曾物色各式各样的候选人。」

    路德维克沉稳地回应。

    这让艾芙琳神情一暗。

    以她的立场来说，怎能拒绝国王牵下的姻缘。只是嫁的人不同罢了，结婚依然无可避免，想必她很沮丧吧。

    观众席上的特瑞莎从扶手处探身，用渴求的眼神望著路德维克。

    路德维克则微微一笑，继续把话说完。

    「只可惜，我迟迟无法决定。毕竟艾芙琳是很棒的骑士，不能将她随意许配，她那直率的性情与忠诚之心乃本国至宝。」

    艾芙琳的表情慢慢有了转变。

    从震惊转为困惑，又从害羞变成喜悦，然后再次感到困惑──像个少女般双颊羞红，茫然地望著路德维克。

    看到那种表情，路德维克嘴边的笑意更深。

    （啊啊，好可爱。）

    认为她是毫无魅力的男人婆，只怪身边的男人没眼光。

    看那柔亮的黑发，还有吃惊时会睁到眼珠子都快掉出来、情感表现丰富的蓝色双眸，以及形状姣好的颈部、起伏强烈的胸脯、曼妙的躯体，这些明明是如此富含女人味，惹人怜爱。

    配色清爽的蓝白礼服肯定跟她很相衬。

    只要下点工夫，她将变成城内男性都会回头张望并看到入迷的美人。

    （因为现在的她就已经这么棒了。）

    她率真、诚恳、正气凛然。侍女们拜托她不少事情，很仰赖她，她都不会给人脸色看，愿意助人一臂之力。

    比起自己的事，她总是更愿意为人付出。

    这样的她说自己一直看著国王路德维克。

    认可身为国王的路德维克。

    「艾芙琳，你对我说过很宝贵的话。」

    路德维克根本不想当国王，也不觉得自己是那块料，她却跟路德维克说自从他当上国王，在城里工作的人都很开心，因为工作起来更加轻松愉快。

    还有镇民都很享受路德维克下令开放的庭园，以及开始对儿童入场费减价收取的剧场。

    听到许多人对路德维克道谢。

    每当她发现这些事，身为骑士为这样的路德维克效忠就让她与有荣焉。

    路德维克突然从庶民变成国王，对于他碰上的烦恼和困难，艾芙琳说「您一路走来真的吃了不少苦头，日子也过得辛苦。」对此感同身受、体恤他的辛劳，还认可路德维克做的那些小事，予以赞扬。

    ──自从新国王即位，大家都说工作起来变得更愉快，职场环境也获得改善，工作得更加顺手。镇上也充满活力。这些都是国王陛下的功劳。

    当对方直视他道出这些话，路德维克顿时满脸通红，又羞又窘，慌张地左顾右盼。

    （你不知为我带来多大的助力，真想告诉你。当时我真的很开心。）

    当艾芙琳离去，他用一只手覆住羞红的脸，坐在沙发上仰望天花板，克劳斯备茶回来但晚了一步，路德维克不禁朝他低吟。

    ──唔唔，真是败给她了……这还是第一次，我庆幸自己当上国王。

    那时心中那股悸动有多么强烈，真想让艾芙琳知道。

    我很担心又哭又笑、就此离去的你，好想让你知道，我那时正心动不已。

    听说人会一见钟情。

    你的魅力就是这么强。

    艾芙琳就跟当时的路德维克一样，红著脸伫立，心里一片混乱。

    似乎不习惯被男人夸奖，那副模样又让路德维克不禁失笑。

    他要士兵拿一个箱子过来，从中取出大肆使用纯白蕾丝、宛如冬季淡雪的头纱，将它轻轻盖到艾芙琳头上。

    楚楚可怜的头纱飘覆于亮丽黑发和坚硬甲胄上，接著落在脚边，并向后谱出温婉的弧度。

    艾芙琳双颊通红，与大睁的蓝眸、垂落的黑发一同为她增色。

    看她一脸震惊，路德维克绽放温和的微笑。

    「果然如我所料，非常适合你。真是位美丽的新娘。」

    艾芙琳的肩膀微微地震了一下。

    她好害羞，想别开目光却转不了。一直用那种表情望著路德维克。

    「我以国王身分追求你。骑士艾芙琳，你愿意当我的爱妃吗？」

    人们对哥斯塔夫的谩骂让会场一度嘈杂，这下却因意想不到的浪漫发展鼓噪起来。

    「国王陛下，你好棒！」

    「我也好想被人用这种方式求婚！好羡慕！」

    「女骑士大人竟然来个大逆转！嫁入豪门啦！」

    这份殊荣让艾芙琳的父亲腿软到站不直，在几位儿子搀扶下，当场流下男儿泪。

    艾芙琳也眼眶泛泪。

    「我、我原本就是国王陛下的人……」

    话说到一半，她突然回神看向一般观众席。

    艾芙琳的儿时玩伴──那位公爵千金正从扶手处探身，用哀伤的眼神凝视这边。

    路德维克也跟著转头，朝「另一位新娘」呼喊。

    「还有福尔曼家的千金，特瑞莎小姐。我希望你跟艾芙琳一起嫁过来。」

    这让特瑞莎一阵错愕。

    「你、你你你你在说什么傻话！上一秒才纳艾芙琳当宠妃。」

    她慌乱地嚷嚷。

    当路德维克走下舞台朝特瑞莎走去，她变得更慌张，向后看想找路逃跑，但路被兴致盎然的镇民挤得水泄不通，她哪儿也去不了。

    路德维克边走边说。

    「你虽贵为公爵家的千金，却不顾自己名声下滑，为了朋友，试著道出真相。你的内在也跟艾芙琳一样美丽。其实最先打动我的，正是特瑞莎小姐心中那股热诚。」

    ──可否请国王陛下纳艾芙琳当宠妃。

    当时特瑞莎突然说出那种话，说真的他很惊讶。

    自从在城堡庭院拯救被墙壁缝隙夹住的特瑞莎，她就让路德维克惊讶连连，慌了好几次阵脚。

    明明很高傲又极度自以为是，有时却红著脸不知该如何是好，又羞又怒，或是拿斗篷盖住头，独自一人哭成泪人儿，为了跟自己水火不容的儿时玩伴，直接向国王陈情。

    那慌张又爱逞强的模样好可爱。

    这女孩心高气傲却很单纯，耐人寻味……当路德维克心中萌生这种感觉，他就越来越在意对方。

    得知她以前有可能会嫁给自己，知道她有脆弱、坚强又令人疼惜的一面，路德维克的心就更加受到吸引，无法丢下她不管……

    他曾想，自己无法让特瑞莎当他的王妃，那不就无法为她做任何事情？

    接近特瑞莎这件事一度令他迟疑。

    （不过──）

    路德维克想起第一位爱人──同时也是宠妃的米娜，当时她带著内向又温和的微笑，对他说了这么一句话。

    ──你就像……祖母提到的乐园主人，是位心胸宽大的人。

    据说在那里，许多美丽的女子一起侍奉一位主子。

    她还说有好主人在的后宫真的就像乐园一样，被他所爱、受他保护的女子都很幸福。

    ──如果你成为后宫的主人，这个后宫一定会像座乐园，既安详又幸福。

    路德维克说米娜太抬举他，但米娜讷讷地摇头，用充满信赖的温和语气诉说。

    ──就算你爱上别人，我相信你对我的爱也不会改变……

    所以，只要在我们两人独处的时候让我唤你路迪，我就心满意足了，当时她红著脸，害羞地轻语这句话。

    「特瑞莎小姐跟骑士艾芙琳，若是拆散你们两人就没意思了。我希望你们二位一起嫁给我。」

    「胃口竟然这么大！」

    特瑞莎用力竖起眉毛大叫。身体向外探出太多，都快跌出扶手外。

    只见路德维克爽朗地做出回应。

    「因为我是国王，胃口当然比较大。」

    因为他是国王，路德维克一直认为自己不能随便谈恋爱。

    他也以为自己没办法为特瑞莎做任何事情。

    （不过，我错了。）

    从观众席下方抬头仰望红著脸哑口无言的特瑞莎，路德维克露出开朗的笑容，张开他的双手。

    （正因为我是国王，才能做某些事情。）

    「特瑞莎小姐。拜托你，请你跟艾芙琳一起嫁给我。」

    特瑞莎那对翠绿色瞳眸为之一震。

    眉毛瞬间垂下，之后又慌慌张张地抬起。

    「我、我一定要当王妃才行……」

    她不愿答应，都到这个节骨眼了，特瑞莎还是死命抵抗，此时舞台上有人高声大喊。

    「她愿意！」

    艾芙琳头上的纯白新娘头纱随冬日清风飘扬，用开朗无比的表情面对路德维克等人，大声叫喊。

    「我跟特瑞莎都乐于嫁给国王陛下！终其一生侍奉您！」

    「咦，艾芙琳……你竟然擅自作主！」

    特瑞莎正想发牢骚，这次那些话却被四面八方传来的盛大欢呼声盖过，最后不了了之。

    「居然一次纳两个宠妃！」

    「不愧是国王陛下！」

    「连特瑞莎小姐都娶，陛下度量真大！」

    特瑞莎听了一阵火大。

    「哎呀，真没礼貌。」

    当她看到路德维克仍面带笑容展开双臂，在他们四目相对的瞬间，特瑞莎的脸又红了。

    「呜呜……」

    她发出细小的呻吟。

    「我可是……王妃候选人。」

    再用细小的声音补上这句。

    路德维克爽朗地回话。

    「嗯，虽然不能让你当王妃，但我可以娶你，希望你嫁给我。」

    这让特瑞莎又是一阵慌乱，然后她垂下眼，说话声音小到快要消失。

    「我……我别无选择、是吧。」

    对方也给出回应。

    「……对。」

    此时特瑞莎大胆抬起短裙下的腿，越过扶手，跳进路德维克怀里。

    他差点跌倒，一面靠男人的志气站稳脚步，将对方抱个满怀，特瑞莎也紧紧地抓住路德维克，在他耳边害羞地呢喃。

    「太好了……如果是平常穿的礼服，会因为太重而无法越过。」

    ◇　　◇　　◇

    竞技场满是人们的祝福声。

    出身民间的国王同时迎两人当宠妃，一位是穿著铠甲的新娘，另一位是换上平民服饰的公爵千金。

    路德维克牵著特瑞莎的手返回舞台，另一只手朝艾芙琳伸去，艾芙琳开心地将手放上去，接著他将两侧的手高高举起，向观众郑重介绍两位新宠妃。

    特瑞莎跟艾芙琳向大家屈身行礼。

    特瑞莎走华丽路线。

    艾芙琳则威风凛凛。

    「这样一看，女骑士大人其实很美丽嘛。」

    「是啊，公爵千金脸红的样子也好可爱。」

    两位宠妃被国王牵著手都露出开心模样，看起来好青涩、好可爱，就连看的人都不禁莞尔。

    在贵宾席上，特瑞莎与艾芙琳的儿时玩伴克蕾朵正面带微笑。

    「恭喜你们……特瑞莎、艾芙琳。竟然两人一起嫁人，你们真的很要好呢。」

    她用温柔的声音絮语。

    然而──

    在同乐的观众群里，有位年轻女孩的紫色大眼正扑簌簌地流著眼泪。

    浓密亚麻色秀发垂在肩上，这位美丽姑娘穿著朴素的平民女孩衣饰，白皙脸颊被泪水沾湿，正用非常哀戚、痛苦的眼神望著舞台。

    大家都不觉得她哭有什么好奇怪的。

    这次事件宛如童话故事一般，有著快乐的结局，人们认为她深受感动，才情不自禁流泪。

    而她口中的轻喃亦无人听见。

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 终章 第二位与第三位

    路德维克在竞技场上向大家介绍两位宠妃后，时隔三日，夜晚来临。

    特瑞莎与艾芙琳换上一模一样的丝质睡衣，放下梳理得漂漂亮亮的头发，背对背坐在国王寝室的床铺边缘。

    这是张豪华的大床，看起来就算睡三个人也绰绰有余。她们俩都在想这件事。

    （真是不知羞耻。）

    （讨、讨厌，我在想什么。）

    她们脸都红了，还用手掌将脸盖住，再拍拍那张脸。

    接著两人又害羞起来，特瑞莎坐立难安地拉扯睡衣衣o，并小声说道。

    「……这件睡衣，布料不会太薄吗？」

    「对啊，乳沟感觉凉飕飕的。」

    艾芙琳也猛拉胸前的布，一面嘟哝。但富有弹性的大胸部造成阻碍，布马上又掉下去。

    这时特瑞莎下意识交叉双手，护住自己的胸部。

    「胸、胸部的事就别提了。别因为自己胸部大，就若无其事的炫耀。」

    「抱歉。我没有说你胸部小的意思。」

    「你现在不就说了吗！」特瑞莎转头大叫。「艾芙琳，我们跟国、国王陛下的初夜很重要，你打算在这时跟我吵架吗？」

    艾芙琳也跟著将手搭在床上，人朝特瑞莎靠过去，然后身体向前一弯。

    「我没那个意思。该说……今晚想请特瑞莎帮我……就那个、我老是在练剑，不知道这种时候该怎么做才合体统……所以我很担心，怕犯下重大失误……」

    她维持那个姿势，红通通的脸面向下方。

    特瑞莎的脸红程度也不亚于她。

    「真、真拿你没办法。就让我示范一次。」

    「拜托你了。」

    「交换条件是这个，我来当国王陛下的第二位宠妃，你排行老三。因为我的身分本来就比较高贵。」

    「好，这样没问题。再说特瑞莎年纪比我大。」

    「你、你说话老是这么惹人厌。对，我十八岁。你也快满十八了。到时就替你盛大庆祝一番，让大家都知道你满十八！」

    「……谢谢。你怎么了，特瑞莎！今天对我那么好，就像换个人似的。特瑞莎你第、第一次……果然也会紧张吧？」

    「连我在挖苦你都听不出来！再、再说，紧张是……人之常情！」

    「这样啊，有我在，若是你会怕，我可以一直握著你的手，你冷静点。」

    「你啊，刚才不是还对我说自己是缺乏相关知识的新手，要我帮你？」

    她们俩喋喋不休地吵著，这时穿著睡衣的路德维克走了进来。

    那两人顿时把嘴闭上，两只手放在膝盖上，头垂了下去。

    「特瑞莎跟艾芙琳，可否请你们看我这边。」

    路德维克温和地唤道，只见她们不约而同抬脸，在床上不知所措地并起膝盖，转头面向路德维克。

    两张红通通的脸并排在一块儿，路德维克凝视之余不禁为之莞尔，他也一起坐下，以便跟她们二人面对面。

    对紧张的她们诚心诚意地诉说。

    「两位，谢谢你们愿意当我的宠妃。在竞技场说的那番话，正代表我的心情。我会好好珍惜你们，请多指教。」

    特瑞莎与艾芙琳纷纷露出感动的表情，她们又开始陷入慌乱状态。

    「怎、怎么这样，竟竟竟然对我这种粗野又不性感的女人那么呵护。」

    「这么想就错了，艾芙琳。你很有女人味、魅力十足呢。」

    路德维克用手掌轻轻摩娑艾芙琳的脸颊，当那只手滑到裹著薄睡衣的肩膀上，艾芙琳便震了一下，身体整个僵住。

    「国、国国国国王陛下。」

    「把眼睛闭上。」

    「好、好的。」

    她的双唇与眼睛同步紧闭，路德维克则吻上那片唇瓣。

    刚开始很轻柔。

    再来就维持久一点。

    在这段时间里，艾芙琳一直紧闭双唇，连气都憋住，这副认真模样看在路德维克眼里实在好可爱，便与她相吻许久。

    若是特瑞莎没有从旁拉拉路德维克的睡衣衣o，鼓著脸颊抬头看他，艾芙琳可能早就窒息了。

    路德维克的唇一离开，她就面朝下扑倒在床上，上气不接下气地大口喘息。

    「拜托你别把我当空气。」

    特瑞莎说这话就像在闹别扭。

    「我可是『第二位』。」

    在那瞬间，路德维克睁大双眼，之后又开心地展露笑容。

    「原来如此……你是第二位啊。」

    一股喜悦之情涌上心头，猴急的他将特瑞莎拉过来，连特瑞莎都被吓到，接著路德维克吻上她的唇。

    特瑞莎张嘴惊叫，路德维克的舌趁机窜入，她不愿服输，主动伸舌、努力地缠绕上去，当舌尖互相碰触的x那，她又吓到缩回去，但仍旧努力缠绕过来，令人觉得好笑又可爱。

    只见特瑞莎拚命抓住路德维克的胸，连耳朵都红了。当对方的脸离去，她当下虚软无力地靠在路德维克胸前，身体频频颤抖。

    见儿时玩伴变成这样，艾芙琳从床上撑起上半身，用惊讶的目光看著她。路德维克抬手搭住那形状姣好的下颚。

    「那你就是『第三位』。」

    他怀著幸福的心情悄声说道，艾芙琳也跟著续言──

    「是，国王陛下。」

    她边说边靠在路德维克的肩膀上。路德维克则伸手环上她的腰，将她拉得更近，艾芙琳就此陶醉地任他摆布──

    「今日到此为止。」

    每次都来揽局的克劳斯一脸认真地现身，制服穿得整整齐齐。

    「呀！搞什么！」

    「有贼！我来保护国王陛下──」

    特瑞莎用手遮住衣衫不整的胸，艾芙琳迅速立起一只脚，挡在路德维克前方。

    （啊──今天他等满久的──因为是初夜才特别优待吧──）

    那么做让路德维克心怀感激，同时心里有点失落。

    「没关系，这就是他的『工作』。」

    当他苦涩地说完，艾芙琳跟特瑞莎都摆出困惑的表情，先是看那位官僚眼镜男，再看看路德维克。

    「国王陛下？」

    「这是怎么一回事？」

    「这个嘛──」

    ◇　　◇　　◇

    卡特莉娜王妃在各式花朵与草木争奇斗艳的温室内抱著奇奇，整个人垂头丧气。

    蓝白色月光自清冷的天空洒下，静静地映照地面。

    奇奇总是调皮地乱窜，令城内人员皱眉，它发现卡特莉娜王妃心情不好，乖乖地任由她抱著。

    （现在路迪是不是跟特瑞莎、艾芙琳三人一起待在床上……）

    他们三个都聊些什么呢？

    特瑞莎跟艾芙琳身为宠妃，除了分到位在城堡的房间，还在同一天搬进来，两人都容光焕发、满脸羞红，看起来很幸福。

    （当我说要为路迪找合适的新娘，就好比当特务骑士，路迪照样兴趣缺缺……）

    想当初找上米娜的时候，他们俩一起熬夜拟定计画，想让米娜变得更可爱，那时好开心。

    （但这次路迪没有找我商量，一个人做决定、单独采取行动，一人纳两位宠妃……）

    当路德维克在竞技场舞台上，用新娘头纱盖住艾芙琳的头──

    朝人在观众席的特瑞莎伸出双手，特瑞莎一跃而下──

    这些都令王妃心痛不已，几欲心碎。

    他还两手各牵一位新娘，神情极为开朗，向大家介绍她们，当时观众都高声祝福，这时卡特莉娜王妃边流泪边喃喃自语。

    彷佛重回那一刻，泪水再次沿著颊边滑落，并化作泪雨落在奇奇身上，只见奇奇担忧地仰望卡特莉娜王妃。

    紧紧抱住从北方祖国跟来的朋友，卡特莉娜王妃道出她在竞技场轻语过的话。

    「Fea estram Rudy erue dasty（路迪再也不需要我了）。」

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 第四位与第五位

    「你怎么了，路迪？突然不说话。」

    被苏珊卡一问，路德维克吓一跳，赶紧嘟哝道──

    「啊……嗯，在想一些事情。」

    时间快要接近年尾，罗德西亚下雪的日子也变多了。天气预报说明天会下大雪，小提琴手亚恩跟他的家人住在森林里，到时就不能去他家玩了，所以今天路德维克早早结束政务，时隔已久再度造访森林。

    年末办派对的次数增加，对亚恩来说似乎是赚钱的好时机，这时都很忙，所以他刚好不在。不过，路德维克还是顺利将童装送给迪欧和雪娜这对双胞胎，那是他设计的，再叫老家服饰店帮忙制作，两人都穿上制衣素材牢固又温暖的可爱服装。

    「妈妈，这个衣服好轻喔～」

    「好温暖喔──谢谢你，路迪。」

    他们兴奋地说著。

    小婴儿柯林也不例外，正包著路德维克送的毛织品，在苏珊卡怀里呼呼大睡。

    路德维克吃苏珊卡烤的香料面包和裹上砂糖的点心，一面诉说近况。

    他说自己跟女友进展顺利。对方很可爱，一句不经意的话、一抹笑容都能疗愈人心，光看或是跟她聊天就很开心了。

    他没跟苏珊卡等人透露自己是国王，交了三名女友这档事实在说不出口。

    对，他跟宠妃相处融洽。

    一开始路德维克也担心特瑞莎自恃出身高贵，面对祖父母都是异国人的米娜，不知是否会对她说些口没遮拦的话。米娜是否会受特瑞莎和艾芙琳的争吵波及，对此感到困扰？或者正好相反，两位儿时玩伴太过亲密，让米娜觉得自己像局外人？所以他小心翼翼地守候，要是出状况可以立刻出面打圆场。

    然而如今特瑞莎跟艾芙琳在城内生活已进入第二周，三人并未起冲突。

    内向的米娜不会跟特瑞莎硬碰硬，若是特瑞莎拿出平常那副调调，要对米娜说这种话──

    『哎呀，你的祖先是异教徒吗！听说在沙漠王国会把蝎子烤来吃这是真的？』

    这时艾芙琳会立刻斥责她，同时向米娜道歉。

    『特瑞莎，你讲话要注意点！抱歉，米娜，这女人只是笨到不会看场合罢了，她没有恶意。』

    特瑞莎听完一阵恼怒。

    『你才是，讲那什么话啊！』

    『那个……我不在意的。』

    看她们两人正要吵起来，米娜介入当和事佬，这两人才羞愧地闭上嘴巴，之后就装作若无其事，和和气气地聊了起来。

    特瑞莎跟米娜间，有艾芙琳缓颊。

    而艾芙琳跟特瑞莎中间夹了一个米娜，似乎形成理想的平衡状态。

    问题出在「妻子」身上……

    「之前她什么都会对我说。会把那天的所见所闻一一说给我听，还有她现在在想什么、曾经有过哪种想法，任何事情都挂在嘴边，甚至让人觉得她话太多，最近却常常不说话……这让我很在意。」

    由于宠妃一口气多出两个，跟卡特莉娜王妃谈话的机会相对减少。

    城里所有人都不知道卡特莉娜王妃是淘气的芙洛琳。

    她对嫁来偏僻小国这件事颇有怨言，生自北方大帝国，是傲慢又冷酷的公主殿下──这是大家眼中的卡特莉娜王妃。

    尤其是特瑞莎，她还遭卡特莉娜王妃恶整。

    因此卡特莉娜王妃都没有跟几位宠妃一起互动，其他人也刻意不让王妃跟宠妃碰面。

    最近卡特莉娜王妃连用餐时间都窝在自己的房间里，人们都谣传「公主殿下心高气傲，深怕一不小心与宠妾吸进相同的空气吧」。

    路德维克收米娜当宠妃前，卡特莉娜王妃常三更半夜穿过他房间的窗偷偷造访，直到黎明都在跟他聊天。

    她连这些事都不做了，路德维克跟卡特莉娜王妃陷入微妙的僵局。

    未经王妃允许就擅自作主纳特瑞莎跟艾芙琳当宠妃，路德维克以为她在气这件事，不料──

    ──既然你都做出决定了，我没意见。

    她当下别开目光，答得很冷淡。

    路德维克原本还绷紧神经，以为王妃又要拿奇奇丢他，内心一阵错愕。

    总而言之，卡特莉娜王妃没什么精神。

    「为什么她不再跟我敞开心胸畅谈？」

    每当路德维克对苏珊卡倾诉烦恼，他就会因此发现自己过去没注意到的事情，在黑暗的道路上看到一点明光。

    所以连非常私人的事情，他都不由自主地讲给苏珊卡听。

    当路德维克陷入沉默，苏珊卡就露出非常认真的表情。

    「那是很重要的徵兆。」

    她说话的语气透著些许担忧。

    「那女孩对你的心意肯定起了变化。」

    「咦，比方说？」

    「这点我不是很清楚，但路迪既然那么看重她，今后跟她对应就要多加注意。希望不要因为一点小错误造成无法挽回的遗憾。」

    苏珊卡的话令路德维克心头一震。

    不要因为一点小错误造成无法挽回的遗憾……？

    不知为何这句话听起来不像忠告，更接近预言。

    让人怀疑接下来自己会对卡特莉娜王妃犯下难以挽回的错误。

    他的胸口好闷，路德维克不禁开口。

    「苏珊卡，你可以再替我施魔法吗？之前曾在我胸前的口袋放入叶片对吧。说那是护身符。那个很有效。」

    之前要去找米娜时，半路上他来到森林入口。当时苏珊卡替路德维克点亮一盏小小的明灯。

    （所以这次也要，为了不让我犯错。）

    这时苏珊卡露出温暖的微笑，从小皮袋拿出用来做菜的芬芳树根，将它放进路德维克胸前的口袋，然后双手贴在上头，垂下眼用温柔的声音轻语。

    「希望路迪不会失去那些令他珍视的人，成为幸福的乐园主宰者，运用智慧、秉持诚信行事。」

    ◇　　◇　　◇

    回家路上。

    明明还不到太阳下山的时候，森林里却一片幽暗，冷到骨子里。看样子明天真的会下雪。

    「怪了？」

    路德维克吐出白色气息，走著走著，他突然发现一件奇怪的事。

    刚才苏珊卡是不是说「那些」珍视之人？

    （还有……我有跟苏珊卡提过乐园的事吗？）

    当他陷入沉思，明明没风在吹，周围的树木却突然沙沙作响。

    「咦？」

    他抬起脸庞，朝四周环视。

    茂密的树枝彷佛有生命一般，发出OO@@的声音。

    罗德西亚大半国土都被森林覆盖。有些人过于深入森林，最后回不了家。绿色森林深处有妖精女王统治的异世界存在，衍生许多相关传说，罗德西亚国民普遍相信那些都是真的。

    路德维克正要走到森林外，却有种错觉，好像他一直往里头走──

    这时一道不可思议的声音响起。

    「人王啊。看来你已经得到第三位了。」

    空气停滞、有如冻结一般，树木却发出更大的沙沙声，这时有位青发少女来到路德维克眼前，就伫立那。

    纤细身躯裹著材质通透的布料，青色长发如披风般披在上头，少女正用酷似猫眼的金色杏眸凝视路德维克。

    每次遇到她，现实与幻想的界线总是变得模糊，让人觉得自己好像在睁眼作梦一样。

    事实上，这或许是梦也说不定。

    「你若是要变成乐园主宰者，还需要剩下的第四位、第五位和第六位。第四位与第五位很快就会到手。」

    少女给出新的预言，路德维克朝她叹了一口气，接著开口道。

    「我才刚纳两位宠妃，要是再多两个人，这次王妃一定会勃然大怒，一生都不跟我说话。再说我绝对得不到第七位对吧？那到第三位就够了。」

    现在有这三人，他已经十分满足。

    之后只要像从前那样，与王妃无话不谈……

    莫非无法得到的第七位是卡特莉娜王妃？

    这念头刚从脑际闪过，他的心突然随之紧揪，感到万分焦躁。

    不，那可不一定。

    毕竟眼前的她做出这番预言可以任意解释，除了很暧昧还充满不确定性。

    「第四位、第五位和第六位，我都不需要。」

    路德维克再次强调。

    因为他想，若没得到第四位至第六位，预言就会偏离，绝对不会得到第七位的预言也不会实现。

    路德维克拚命抵抗，青发少女则冷眼观望这一切，接著开口道。

    「即便如此，第四位和第五位之后仍会来到你身边。总有一天你也会得到第六位。唯独第七位，你永远得不到。」

    永远？

    为什么只有第七位得不到。她明明说所有的东西都会属于我。乐园里独缺第七位，未免太奇怪了吧。

    他想抱怨，但一回神发现树枝的沙沙声停了，自己呆站在安静的森林里。

    耳里留下淡淡的声音。

    『第四位和第五位之后仍会来到你身边。』

    在那之后，路德维克刚回到城堡里，预言就化为现实。

    ◇　　◇　　◇

    「我有私人要事想跟国王陛下商量，可以让我当国王陛下的爱妾吗？」

    「啊？」

    路德维克的眼睛睁到不能再大，重新审视男装侍从长的脸。

    刚才她说什么？

    「让我当爱妾」？

    「让我」？那不就是──

    「要『我』纳『你』当爱妾！？咦────！」

    他在办公室的椅子上吓到向后仰，放声尖叫。至于艾蒂海德，她的眉毛连动都不动，用凉凉的声音淡然地续言。

    「看您吓成那样，我身为女性，不免有点受伤。」

    「抱歉。话说你看起来完全不像有受到伤害的样子──不对，这些姑且不谈，你想当我的爱妾，这是怎么一回事？你、你……那个、是不是喜欢我？」

    「您用害怕的表情开门见山问我，这也让人感到不快。」

    「对、对不起。」

    「总之，我不曾把国王陛下当男人看待。」

    「你讲话未免太直接了吧。我身为男性的尊严现在整个委靡了。既然这样你为什么要当我的爱妾？」

    路德维克困惑不已，只见艾蒂海德用冷静的表情回话。

    「因为我想请您负起责任。」

    「责任？」

    因为我怀了国王陛下的孩子，请您负起责任，将我跟这孩子一起带走，若她准备像这样语不惊人死不休，路德维克又要吓个半死，但路德维克跟艾蒂海德并没有发生那种不当关系。

    「都怪国王陛下毁掉骑士艾芙琳的婚礼，害我得在最近结婚。」

    「咦？为什么？」

    「对方是哈格尔家的次男，国王陛下派您的特务骑士瞒著我偷偷调查不法行为，在观众面前大肆揭发，哥斯塔夫少爷被剥夺所有的职位与权利，因而失势，这人是他的弟弟。」

    「原来是哥斯塔夫的弟弟！」

    「哈格尔家原为武术名门，但当家变成那副德行，所以他们要立号称斯文又温和的次男当新家长，一改之前的方针。改革的其中一环就是来我家提亲。」

    话说哈格尔家的次男，他几岁啊？好像跟年过二十五的哥斯塔夫差距满大……该不会比我还小？

    路德维克至今仍不清楚艾蒂海德的年龄。他很好奇哈格尔家次男跟艾蒂海德差几岁。

    「如今哈格尔家陷入绝境，而我们杰格朗特家能靠联姻一手掌控哈格尔家，昨晚父亲命我去当哈格尔家的当家夫人。」

    「这个嘛，就结果而言，害你遭受无妄之灾真是对不起。可是，若你不想结婚，可以试著说服父亲大人啊。」

    就算面对国王路德维克也能神情淡然、条理分明地陈述意见，三两下通过提案。擅长耍手段用计谋──这样的她，连结婚也能轻易避开才对。

    不料艾蒂海德一脸认真地回应。

    「那行不通。」

    她说得斩钉截铁，连路德维克都瞬间哑口无言。

    「父亲的奸诈程度高出我十倍。我从小就近看父亲弄权，一路跟他学习，但还是不及父亲。我要达到父亲那种境界，还得花上二十年吧。」

    原来你父亲这么厉害！

    竟然让艾蒂海德说到这种地步，到底是什么样的怪物！

    在此同时，路德维克想起以前曾跟艾蒂海德谈起特瑞莎。

    当时艾蒂海德说得特别难听，特瑞莎当不成王妃，讲得好像她往后人生注定完蛋一样，路德维克努力替特瑞莎护航，她就像现在这样，用认真的表情望著他，嘴里这么说。

    ──因为她是名门闺秀。

    ──出身越是高贵的人，越容易受到限制。这点国王陛下应该也有切身体悟才对。

    也许……那也是在说艾蒂海德自己吧。

    （因为她总是一脸淡然，我还以为这个人都没烦恼……）

    尤其是跟「结婚」有关的烦恼──我以为你会一直当年龄不详的单身贵族、国王身边的冷静侍从长──要是路德维克这么说，她又会面无表情地斥责，说自己的女性自尊受到伤害吗？

    「事情经过我都明白了。听起来确实不好解决。不过，为什么会演变成对我放话，要我纳你当新宠妾？」

    对此艾蒂海德不假思索地应答。

    「能把哈格尔家比下去又让父亲认可的结婚对象，非国王陛下莫属。」

    「就算是这样好了，突然要我纳你当宠妾也不对吧。再说你不是反对我纳妾吗？」

    她甚至还派克劳斯监视，以免路德维克跟宠妃们过分亲密。

    「这只是因为让王妃以外的人生下大王子会与政策相冲突，若是不会对国库造成压迫，您想纳几个爱妾都行，我个人也完全不介意。该说国王陛下找其他爱妾发泄那方面的欲望正合我意。」

    「说、说什么欲望！我的性欲又没那么强……」

    「当然，若国王陛下要求我履行身为爱妾的义务，我会妥善处理。」

    用公事公办的语气说这种话未免也太……

    「此外，当国王陛下的爱妾就能暗中掌控国家，我的野心是永远待在台面下干预国政，个人认为用这种方式实现再合适不过。」

    原来你有这种野心！？

    「夜里不用侍寝，让我当有名无实的爱妾就行了。不求甜言蜜语跟爱情。我毕生都会当国王陛下的影子，帮忙将这个国家治理得更好。基于上述原因，请国王陛下现在马上让我当第四名宠妾。」

    居然有这种事！艾蒂海德是「第四位」！

    路德维克的呼吸一窒。

    就在这时，有个吵闹的脚步声靠近，办公室的门突然打开。

    「哥哥！让我当你的宠妾！」

    有人喊出不得了的话，一面飞奔进来，她是义妹萝蒂。

    死去的母亲跟人再婚，她是对方的女儿，跟经营服饰店的父亲和弟弟马丁在城镇里生活。这个妹妹跟他没血缘关系，同时还是路德维克的专属模特儿。从小就跟在路德维克后头，一直叫「哥哥」、「哥哥」，就算路德维克设计出裙o过短的服装──

    ──还是哥哥设计的洋装最适合我吧？

    即便如此，她也会开心地穿上，是位可爱的妹妹。

    今天她也穿著及膝的连身蓬蓬裙，套上缝了蕾丝的长袜，乾爽短发上别著饰有蝴蝶结的发饰。这些都是路德维克设计的。

    萝蒂很气路德维克纳米娜当宠妾。

    ──哥哥是大骗子！我不理你了啦。

    她对路德维克这么说，从上个月开始就没来城堡露脸。

    由于路德维克又纳特瑞莎跟艾芙琳这两人当宠妾，他猜妹妹会闹更大的别扭，想说必须找时间返乡取悦妹妹，却迟迟没有机会。

    没想到她突然跑来，要他纳她为妾！

    艾蒂海德的「有事商量」已经够让他吃惊了，萝蒂的惊人发言亦让他大张著嘴，整个人僵在原地。

    此时过来追赶萝蒂的克劳斯出现，向他道歉。

    「不好意思。我跟她说国王陛下在办公，已经制止过，她却趁我稍不注意偷跑出去。」

    克劳斯叫十二岁的宝小姐天使，对她忠心不二、全意奉献，想必也很疼年纪与宝相仿的萝蒂吧。不仅如此，萝蒂每次来城里玩都很有礼貌，克劳斯肯定过于轻忽。

    萝蒂一双手绕上路德维克的腰，用力抱住他，小小的脸在肚子上磨蹭。

    「爸爸要把我送进超──严厉的女校，那里强迫学生住校！他说我老是自称『本少爷』，这样嫁不出去，要我去学校学习如何当个新娘子。我明明想跟哥哥一样，当『本少爷』！」

    她大声叫喊。

    「本少爷只是裁缝师的女儿，却因为哥哥当上国王，镇上的大人物就接连过来说媒，请爸爸务必将女儿嫁给他家儿子，想跟国王陛下的老家当亲家，结果爸爸就得意忘形！不希望我嫁过去丢人家的脸，要我有女孩样，像个女孩子──最后还擅自办入学手续，让我去女校上学。都是哥哥害的！」

    怎么会这样。萝蒂也跟艾蒂海德说一样的话。

    说都是路德维克害的，要他负起责任。

    「变成哥哥的宠妾就不用去女校，也不用嫁人，还能一直当哥哥的洋装模特儿对吧？所以我要当哥哥的宠妾！」

    萝蒂紧抓住路德维克的腰，不愿放手。

    不想嫁人才要当宠妾，这样似乎本末倒置了。莫非她误以为爱妾是城里报酬不错的打工？

    这件事他该如何问萝蒂，该怎么说才能让她听进去、让她回家？正当路德维克为此烦恼，用灰色双眸冷静眺望路德维克跟妹妹的互动桥段──这位艾蒂海德开口了，脸上带著淡然的笑意。

    「这下国王陛下必须对妹妹负责。幸好陛下跟妹妹没有血缘关系，不会出问题。」

    「咦，艾蒂海德！」

    这次又说什么鬼话，路德维克为此感到焦急，那位男装美人从他身旁快速通过，面带笑容盯著萝蒂的脸瞧。

    被身穿黑色男装的中性美女用这种方式就近观看，萝蒂满脸通红，艾蒂海德则朝她温柔地发话。

    「其实我也变成国王陛下的第四位爱妾。那陛下的妹妹就是第五位。同为宠妾，我们和睦相处吧。」

    「第五位」是萝蒂！？

    「艾蒂海德！我可不记得有准你当宠妾。」

    路德维克的反驳被萝蒂出声盖过。

    「是，学姊！身为哥哥的爱妾，从今天开始要在这座城里受你照顾。请多指教。」

    「哪儿的话，关于城里的规矩，还有跟其他人的应对进退，我会循序渐进教你。」

    「咦，别在那为迁居问候邻居好吗！」

    路德维克才在嚷嚷──

    「打扰了。」

    几位主要大臣跟长官，还有常在城里进出的家具工匠、窗帘师傅及其他技师或商人接连进屋。

    「听说国王陛下要纳新的宠妾，臣等前来与您商量房间分配事宜及搬迁事宜，以及对国民诏告的相关处置。」

    「本少爷没叫他们来喔！」

    「是我叫他们来的。」

    艾蒂海德凉凉地说道。

    藉著在大众面前高调引介宠妃，路德维克得以压下艾蒂海德等人的反对声浪，当他发现这次艾蒂海德用相同方式报仇时，「第四位」跟「第五位」已为爱妾上任一事跟相关人员打过招呼，正要好地讨论房间该如何分配、要选哪些家具。

    ◇　　◇　　◇

    同一时间，路德维克的三名宠妃在特瑞莎房里开起茶会。

    「哎呀，这个苹果蛋糕是你做的？米娜。好像比我家主厨做得更美味。」

    「真的，苹果的酸甜与焦糖苦味混合，好吃得没话说。这么美味到底是怎么煮出来的？」

    被特瑞莎跟艾芙琳夸奖，米娜开心地羞红脸。

    「谢谢……你们。其实很简单。只要把材料的量枰对，任何人都会做。」

    「连我也会做？」

    「是的。那个……不嫌弃的话，下次要不要、一起做。」

    面对米娜的提议，身穿礼服将头发绑起的艾芙琳探出身子。

    「你愿意教我吗？拜托你了。我也……那个……难得国王陛下愿意娶我，我想试著做些有女人味的事……你也一起做吧？特瑞莎。」

    「如你所见，我浑身都是女人味，大可不必做那方面的磨练。不、不过，国王陛下好像比较喜欢平民风，拿你当参考应该不错，米娜。」

    「你又自以为是了！」

    艾芙琳在第一时间出声斥责已成惯例，而特瑞莎每次都没听进去。

    「当作交换，我会教米娜宫廷礼仪。米娜也是国王陛下的宠妃，今后会需要那方面的知识吧。」

    当特瑞莎高傲地说完，圆睁著眼的米娜随之绽放微笑。

    「好、好的……谢谢您。特瑞莎小姐愿意教我一些事情……我很、开心。」

    话一答毕，她也悄悄看向艾芙琳。

    「那个、还有艾芙琳小姐。」

    「我吗！？哎、哎呀，真是困扰。你都看到了，我是个粗野的女人，能教你的大概只有剑术跟马术──对喔！我教你骑马吧。今后要是去狩猎之类的，也许有机会骑马。特瑞莎，你也不擅长骑马对吧？小时候被马误认成红萝卜，头发遭它大口狂吃，结果你一副快要哭出来的样子，对马大叫『我可是未来的王妃，你在对我做什么！』后来就不练习马术对吧。我来帮你克服厌马症吧。」

    「你、你别提以前的事啦！贵妇就算不会骑马也能搭马车，没什么大不了。」

    「是吗，那我就教米娜一人吧。」

    艾芙琳这话一出口，特瑞莎便说了声「等等！」，开口制止。

    「我又没说不练。要是你想跟米娜一起上我的礼仪课，本人可以让你教我马术当回报。」

    「若特瑞莎小姐一起学……我也比较、安心。」

    「你看看，连米娜都这么说。」

    就这样，她们要互教彼此擅长的东西，一面享用米娜亲手制作的苹果蛋糕，和睦地谈天说地──

    不过，特瑞莎突然眉头一皱，面色跟著凝重起来。

    「对了，那个叫芙洛琳的人，她跟国王陛下是什么关系，有什么样的家世背景？」

    敢对国王路德维克丢猴子又口吐恶言，通常会受到严厉惩罚。

    但国王不仅没追究，城里也没听说有这号人物。虽然她的打扮就像平民女孩，却有著绝色姿容、那张脸散发高贵气息。此人常在路德维克身边出没，只是一介平民女不可能有这等能耐。

    艾芙琳似乎也跟特瑞莎一样，在意同一件事情。

    「唔──嗯……芙洛琳吗。她对我很照顾，关系好到互相提及自己的意中人，大谈跟他有关的恋爱烦恼。至于芙洛琳是以什么身分进出城堡，问了还是被她巧妙带过。当时我跟哥斯塔夫少爷的婚礼也迫在眉睫，被搞得焦头烂额，实在没那个余力。可是后来仔细想想，会纳闷她究竟是何方神圣。搞不好是听命于国王陛下的特务骑士……」

    「你说特务骑士？」

    「对，但就算是那样好了，综观芙洛琳对国王陛下的态度，却不像听命于他的臣子。」

    这时米娜怯怯地加入话题。

    「我、我也……被芙洛琳、帮过不少次。」

    她跟两人说，以前有位青年裁缝师跟他的女助手某天突然出现在眼前，为灰姑娘米娜施魔法，特瑞莎跟艾芙琳便露出更加吃惊的表情。

    「若国王陛下跟芙洛琳不够亲密，不可能做这种事吧？」

    「也许除了萝蒂小姐，国王陛下还有另一位妹妹，也就是芙洛琳……之类的。」

    若非如此，无法解释两人过从甚密的关系。

    此时米娜又客气地轻语。

    「……芙洛琳搞不好是、安德拉人。」

    「你是说安德拉帝国？」

    「就是卡特莉娜王妃的娘家？这话怎么说？米娜。」

    「芙洛琳曾经来我家拜访过，那时我问『国王陛下跟芙洛琳是不是男女朋友』，她用安德拉语回我……我想……应该是安德拉语。听起来跟王妃讲的话很像……就好像王妃本人在说话一样……」

    这让特瑞莎跟艾芙琳错愕地转头互看。

    「卡特莉娜王妃……不会吧。」

    「不可能。芙洛琳跟那个王妃判若两人……不……身高好像……差不多？」

    「芙洛琳也有张端整的漂亮脸蛋……还有她们的眼睛都是紫色的……当她拿鳗鱼派砸国王陛下，过来找我们吵架，曾瞬间用安德拉语叫了声『Noy（不）！』。」

    两人的喃喃自语似乎也让米娜首次察觉这个可能性，她的呼吸略为一窒。

    「难道说，芙洛琳是……」

    ◇　　◇　　◇

    （这下不得了啦！这种乱七八糟的事情，该怎么跟王妃解释才好！）

    路德维克急得不得了，朝卡特莉娜王妃的房间走去。

    没想到侍从长艾蒂海德跟义妹萝蒂在上一刻变成第四、第五名爱妾。

    艾蒂海德都打点好了，萝蒂也顺著艾蒂海德的计谋搭顺风车，一起开开心地遴选家具和窗帘。

    （惨了。这下真的惨了。）

    米娜温柔接纳第二位、第三位爱妾，但在这么短的时间里，又多出两名爱妾，想必会造成她的困扰。

    虽纳了妾却在艾蒂海德严令之下禁止做会生孩子的事，特瑞莎跟艾芙琳愿意接受这种强人所难的窘况，她们两人对新爱妾大概也难以认同吧。

    该怎么跟她们说才好……

    不对，要先跟王妃解释！

    必须趁事情还没传入王妃耳里，由路德维克设法向她说明。

    （平常我跟王妃的关系都那么微妙了。）

    想起在森林之家里，苏珊卡给出建言「若是你看重她，今后在应对上要更加小心。」路德维克的心就好苦闷。

    他敲敲卡特莉娜王妃的房门，但无人回应。路德维克索性直接开门。

    「王妃，我有要事商量。」

    房间里空无一人。

    跑去温室了吗？还是又扮成芙洛琳在城内探险？

    他有不祥的预感，环顾屋内发现书架上少了几本书，都是王妃从娘家带来的。

    不祥的预感变强，连汗都冒出来。

    桌上放了一张纸。

    那些字以安德拉语写成，路德维克用字典查字、一面读下去，心跳得越来越快，开始觉得头昏眼花。

    『Kecler tearue dominaliche tela roezia（我的任务结束了，要回娘家）。Elva christela folt delfolto satis cuchelia（之后要纳几个爱妾甚至是几十个都随你）。』

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 小红帽妹妹想被大野狼吃掉

    「哥哥大骗子！不理你了啦。」

    大声喊出这句之后，约莫两个礼拜前，她出城回家。

    如今来到十二月，萝蒂躺在路德维克以前住家里用的个人房床铺上，用力抓住床单，嗅闻哥哥留下的味道，心中的焦虑无处宣泄。

    「好想见你喔，哥哥。你怎么都不来～因为当国王工作太繁忙吗？还是跟宠妃甜蜜蜜，把我忘了呢。」

    路德维克是父亲再婚对象的孩子、与她无血缘关系的哥哥，真实身分却为国王的私生子，自从他当上这个国家的新王，时间也差不多过了半年。

    哥哥要当国王！？

    当时她爸跟萝蒂都惊讶得不得了，最喜欢的哥哥要进城也令她感到哀伤又寂寞，路德维克要离家的前一晚，她跟路德维克一起睡在这张床铺上，泪湿的脸颊贴在路德维克胸前。

    『别忘记我喔。』

    萝蒂曾依依不舍地说著。

    路德维克也摸摸萝蒂的乾爽短发，一面说道。

    『萝蒂永远都是我可爱的妹妹，最棒的专属模特儿。欢迎你随时过来城里玩。』

    他似乎也很想哭，小声地吸吸鼻子，萝蒂心想「跟我分开似乎也令哥哥感到寂寞」，这让她更加心酸，紧紧抓住路德维克温暖的身体。

    路德维克即位后立刻迎娶来自北方大帝国的皇女当王妃，但连城镇居民都说国王跟王妃感情不好，因此萝蒂有点放心。

    虽然是这样，哥哥娶老婆依然让她非常反感，希望王妃快点跟他离婚，回到自己的母国，「北国公主又对国王陛下很冷酷」、「据说王妃打死不让国王陛下入她的寝居」、「她好像拿圣经痛殴国王陛下」──当萝蒂听说这些事情，她好开心，整个人笑咪咪。

    这些她都没有说出口，去城里玩的时候，萝蒂总是当可爱的妹妹，表现得天真无邪。

    而当城内举办「理想娇妻选拔赛」，人们疯传路德维克将纳冠军为妾，她也大受打击，不过路德维克跟她说「这只是谣言，我不会纳妾的。」藉此否定传言，让萝蒂松了一口气。

    （可是他却当著大家的面宣告，要纳第一名当宠妃！跟他说的完全不一样，哥哥是大骗子、大骗子！）

    而且当上宠妃的米娜出来跟大家见面时，穿著裙o很短的礼服，模样可人。

    那是路德维克自行设计的，要老家服饰店的裁缝师们赶工缝制。

    他说这是要送王妃的，却跟王妃的风格不搭，体型也有点出入，萝蒂曾为此感到疑惑。

    结果居然是送给爱妾的礼服！

    以前还在服饰店当小老板的时候，路德维克因为工作之便，在店里老被女人包围，很受女孩子欢迎。

    不过，她们似乎也不愿穿路德维克设计的短版服饰，会主动去穿的人只有萝蒂。

    唯独本少爷能把哥哥设计的洋装穿得这么好看！萝蒂对此引以为豪。

    她也笑著跟路德维克说过好多遍。

    ──我最喜欢哥哥设计的洋装了！

    ──哥哥做的洋装最适合我啦！

    她知道这样会让路德维克非常开心，对他来说萝蒂是特别的存在──想让他意识到这点。

    听说米娜把短裙礼服穿得很美、大家赞不绝口，比起路德维克单纯只是纳个爱妾，萝蒂受的打击更大。

    「以前哥哥的模特儿明明只有我一个。」

    她将脸埋进床铺里，用力抓住被单，一对纤足烦躁地动来动去。

    两个礼拜过去，如今她还是觉得心痛。

    好想见哥哥。

    果然还是只有萝蒂最适合穿我做的衣服，希望他对自己这么说，然后抱住她、摸摸她的头。

    不对，光只是这样还不够。

    她想要哥哥的吻，想听他说「我爱你」。

    「哥哥……我喜欢你，最喜欢了。」

    不单是以妹妹的身分，而是更进一步。

    萝蒂早就蜕变成「女人」了，路德维克却一无所知。

    对路德维克莱说，萝蒂还是追在哥哥后面跑、什么都要学哥哥的年幼妹妹，所以当萝蒂半夜钻进他的被窝，让他枕自己的大腿、抱著他用脸颊磨蹭对方胸口，他也只会用温和的目光望著萝蒂。

    「我喜欢你……想让哥哥夺走我的一切……我想变成哥哥的人。」

    小时候她坐在哥哥的膝上，路德维克为她朗读图画书，里头的女孩戴著红色头巾，遭大野狼欺骗、被他吃掉。

    ──我的嘴巴会这么大，牙齿这么利，都是为了吃掉你。嗷呜──

    那时萝蒂用天真无邪的声音「呀──！」了一声，将脸埋在路德维克胸前，假装很害怕，一边想著「如果哥哥是大野狼，被他吃掉或许不错。」这件事如今仍记忆犹新。

    大约是从那个时候开始，她就很喜欢哥哥，萝蒂一直都是用「女人」的角度看待路德维克。

    「我想被大野狼吃掉……好想被吃，哥哥。」

    用身体和脸磨蹭哥哥的床，萝蒂拚命回想被他抱住的温暖感受和那股味道，用苦涩的声音轻喃。

    一直忍著不去找路德维克，这都是她的小小计谋。

    这样一来，哥哥就知道我真的在生气，会对我越来越在意，主动跑来见我。

    在他还没见到我的时候，会满脑子都是我。

    等哥哥来家里，到时就在这个房间对哥哥告白。

    跟她说我不是以妹妹的身分喜欢你，而是以一个女人的身分──可以嫁给你的女人。

    既苦涩、又甜美，对他恳求，像在诱惑他。

    但实际上却吸著鼻子，怯生生地呢喃。

    「呜……快把我吃掉……哥哥。」

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 ～下集预告～

    萝蒂：幸好艾蒂海德小姐跟我一起当哥哥的爱妾～多亏有她，我也顺利当上宠妾了。

    艾蒂海德：过奖了，我才要好好谢谢你，多亏你当时闯进来，害国王陛下脑筋打结，事情才能照我的步调进行。

    萝蒂：艾蒂海德小姐聪明冷静又邪恶，好可靠喔～

    艾蒂海德：你才是，佯装天真无邪却工于心计，知道说什么话做什么事对国王最有效，就这点而言，你是非常理想的帮手。

    萝蒂：艾蒂海德小姐，你又有什么企图？

    插图015

    艾蒂海德：这个嘛，天晓得。

    萝蒂：好厉害，挖洞给你跳也无动于衷。大人游刃有余的样子真帅气！

    艾蒂海德：多谢夸奖。

    萝蒂：反正艾蒂海德小姐不是哥哥喜欢的类型，比我老～得更快，就借我利用一下，让我变成哥哥最重视的人！

    艾蒂海德：能够理直气壮笑著说下流话，这是年轻人的特权呢。小心别半路跌跤摔得一身伤。若有这一天，为了避免遭受波及，我会装作不认识闪到一旁（脸上挂著凉如清风的笑容）。

    萝蒂：是──学姊！（脸上挂著媲美曙光的青涩笑容）

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 后记

    大家好，我是野村美月。

    《通往乐园的廉正之路》第三集同时收服第二位和第三位──所以副标也跟一、二集有些微不同。

    「乐园」是每个女主角写一篇故事。基本上仍保留著名传说或童话的原型，将它改成书中世界的风格，唯独艾芙琳的「火炉骑士」参考「铁炉王子（Der Eisenofen）」并做了大幅更动，请各位海涵。因为我无论如何都想用「火炉」写故事。「铁炉王子」也是很有趣的故事喔！

    接下来，由于这次后记的页数较多，我们来谈谈跟公主有关的传说故事吧。第一集曾大谈我对金发有多热爱，其实所有的公主我都喜欢。从小我就对「～公主」这类标题没抵抗力，之所以会迷上世界童话与民间传说，都是因为我喜欢的金发＋公主常出现在里头。

    当时我对日本童话没什么兴趣，总之只看重金发，还有身上要穿轻柔飘逸的礼服。再加上念起来好听的名字，简直是无可挑剔，因为这样，从我上幼稚园开始，本人就到处找莎士比亚全集来看。内容有看没有懂，光看书里有歌蒂莉亚、欧菲莉亚、萝莎琳这类名字闪亮动人又心地善良的公主出现，我就心满意足了。

    这样的我就读小学一年级时，首度有机会扮演公主殿下。演的不是西方公主而是日本公主，虽然令人遗憾，但光是角色名冠上「～公主」就令我感到开心，干劲十足。

    然而剧本翻了又翻，就是没看到公主出场。

    我继续翻啊翻，终于看到她在最后一刻登场，台词却只有一句──「我将嫁给大国主神」。

    这出剧的剧名叫「因幡白兔」，我负责饰演八上姬。

    经过那场半吊子演出后，隔年我又要饰演公主。而且这次是西洋公主！穿礼服戴金冠！

    我兴奋地翻阅剧本，发现她从中盘就登场了。当时心想「好，我要加油」，然后继续翻下去……咦？好像怪怪的。虽然登台却没台词。我暗道「这怎么可能」，继续翻啊翻──找到了！「哎呀，好漂亮的城堡。」只有这一句。

    对，又来了，台词只有一句。

    若有人光看这句台词就知道剧名，算你厉害。我有自信人们绝对看不出来，才敢如此断言。剧名就是──「穿长靴的猫」。

    原来公主的话都很少啊……当下一阵失望。时间来到大后年，第三次饰演公主的机会到来，是来真的。

    这次剧名用公主的别称命名！她是主角！从一开始就堂堂登场。

    但这时只要出声「哇──哇──」哭。不，她是主角，之后台词肯定很多。我振作起来翻阅剧本。

    下一幕她就长大了，让我松了一口气，不过──「哎呀，这是什么？」、「啊，好痛！」，公主说完接著倒下，之后一直沉睡不醒，当她终于醒来，这出剧就在转眼间迈向结局！醒来之后的台词如下，有人对她说「请你嫁给我当王妃。」公主只说了声「好。」──我想大家已经知道剧名了，就是「睡美人」。

    是不是当公主就没机会大显身手。

    至今演出的戏剧里，台词最多、从头到尾都有出场的就是演椋鸟，除了穿茶色裤袜，还要戴鸟头。（※那是感人杰作《椋鸟之梦》。只是鸟头跟……裤袜……台词第二多的《Swimmy》也要戴头套配黑裤袜。），如此这般，我带著遗憾从小学毕业，上中学后时隔一年。我们这届要为新生欢迎会演出舞台剧，演出非配角公主的最后一次机会到来。

    我们要演和风故事《浦岛太郎》。话说《浦岛太郎》的女主角，她就是乙姬殿下。其实乙姬让我留下痛苦回忆。就读小学二年级时，我们班要表演戏剧，由我扮演乙姬。这是唱唱跳跳的小歌剧，虽然我有微妙～的音痴症状，但班上最会唱歌的人代唱，所以这方面不成问题。

    不过，跳舞的问题可大了。这是因为出现微妙走音的我完全没有运动细胞，不管跳多少次，舞就是跳不好。而且班导师对这方面又很严厉，经历长时间的反覆练习后，她板著脸说「还是让A同学（代唱者）唱跳全包好了。」，我才演一天就遭人换角。

    当时我才小学二年级喔！你太严厉了，老师！

    有鉴于此，造成心灵创伤的乙姬一角于我中学二年级时再度找上门，让我有感这就是缘分。「跟你演对手戏的人是w班B同学喔。」──担任执行委员的同学对我这么说，那时我心里小鹿乱撞，心想「哎呀，是那个又高又帅的足球队队员B同学？」结果对方接著说「这次演出是男女逆转，所以B同学当乙姬，野村同学（假名）演浦岛太郎。你是主角，要加油喔。」，「浦、浦岛、太郎……？」，我边说边想像自己腰上绑著草裙、手拿钓竿，心中一阵错愕。

    连裤袜都没穿，要光脚上场！

    小学生就算了，上中学还扮成这样未免……

    「那个──不好意思。我春假会很忙，练习上可能……无法配合……」当时我可是设法找藉口搪塞，拒绝演出呢。

    就这样，最后一次的公主饰演机会化作泡影。

    个人觉得清纯端庄的公主好萌，但我刻划的公主具备强大行动力，话很多，可能是那些令我失望的公主造成反作用，各位觉得呢？

    最后要宣传一下。讲谈社TAIGA文库的《晴追町里有个日爱里小姐》第二集「爱恋、烟火与图书馆王子」上个月开始发售。志村贵子老师画的封面非常漂亮，请大家务必赏光看看这本书。还有「乐园」第四集，目前正在执笔中！

    下礼拜要动手术，又要去住院。不是因为复发或移转，请大家别担心。不过，自己亲身体验才知道，那跟医疗戏剧是两回事，手术不是最后一步，而是开端。先用手术摘除不好的部分，透过病理检查看结果，接著再次展开治疗，有时会拖很长一段时间，要是有副作用出现，也得做出相应处置才行。令人遗憾的是，动手术可能会害健康状况恶化。感到不安也于事无补，所以我不想给自己压力，要用平常心面对。可以的话，希望这是最后一次动手术。

    那么，希望我们还有机会在「乐园」第四集相见。

    二一六年四月一五日 野村美月

    芙洛琳。

    发型再多点变化！

    常收到这种要求。

    令人在意的假发……

第三卷 听说庶出的国王陛下又要纳宠妃 插图



短篇 第四卷特典 那之后的故事～侍从长小小的企图

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：四b居 

    翻译：no2body

    「今晚，也去你的房间好吗？」

    面对国王的话语，能干的侍从长，他的第五位爱妾ア`デルハイド，微微地眯细了睿智的灰色的眼睛，魅惑的微笑了。

    「随国王大人喜欢」

    罗德西亚的国王ルドヴィ`ク，有一位王妃和五位爱妾，都是难分上下的美女，不久前连连生下孩子当了母亲。

    只有一个人，不包括侍从长。

    （唔，打算倡导平等，但是，还剩一个――不合适啊。侍从长虽然表面上看起来完全不介意，但是内心可能感觉很痛苦）

    在国王为此担忧的时候，得知了カテリナ王妃第二次怀孕，非常高兴，然而

    （果然不平等的话不合适啊。和侍从长之间必须也生个孩子。然而，生孩子要看天意。而且侍从长可能比我预想的，还非常的年长，因此很难有孩子……不，即使没有孩子，她也是我重要的太太之一，这点不会改变。但是，她的心情……）

    能干的男装丽人，在任何时候都保持冷静和理性，没有像王妃和他的爱妾们一样，把对国王的爱情公开地表现出来，然而在私人场合，像在二人独处的夜晚之际，通过她的一颦一笑、一言一行，国王觉得她在一点点逐渐地向他敞开心扉、喜欢他。

    她一点点地闪现出那些动作，国王每每看到，好像变回了纯洁的少年似的，脸颊又发烫了。

    因此，只要想到，侍从长因为只有她一个人没有怀上孩子的这件事情而感到丢脸和寂寞，胸口就疼痛起来。

    （暂且晚上多点去侍从长的房间吧）

    然后，一个月内大部分早晨时间都在侍从长的房间里度过――

    侍从长白皙的背背对着国王，一边整理好装束一边说道

    「国王大人每晚都来我的房间，是觉得只有我始终没有怀孕很可怜吧」

    「诶，不――那样的事」

    伤害了她的自尊心吗，面对对此感到焦虑的国王，侍从长仍然背对着国王

    「计划通」

    「哈？」

    「因为只有我一个人没有孩子，温柔的国王大人同情我，花更多的时间，想着我的事，临幸我，王妃她们对这个状况，也不好意思说不平等吧」

    「诶多，侍从长，计划……」

    侍从长回过头。

    在年龄不详端庄美丽的侍从长脸上，浮现出艳丽的微笑。然后，侍从长温柔的把手放在白皙的腹部上

    「我怀孕了。在这里，国王大人的孩子在这里」

    「诶诶！」

    「比起王妃大人的第二个孩子，还能早点看到。是呢，早四个月左右」

    「四个月！现在几个月？诶多，诶多」

    在之前怀孕了吗！完全没有注意到。不，仔细看的话，侍从长肚子确实有点大大的……

    面对仍然张开嘴茫然着的国王，侍从长若无其事地说

    「报告有点晚了，但多亏这样我才能把国王大人独占了」

    那是，想把国王独占般的喜欢啊，国王一边对此惊慌失措，一边想到，果然侍从长的想法完全看不懂，今后也不会明白她的想法吧。

    然后，感到快乐，令人心跳不已。

    （完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)