★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死党角色很难当吗？(朋友角色很难当吗)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：伊织

    录入：化物语

    修图：伊织

    「呼……真是的。」

    少年低头看着逐渐消失的怪物残骸，深深吐出一口气。

    离闹区不远，人烟罕至的月租式停车场。暮色缓缓侵蚀天空，即俗称的「逢魔之时」。

    少年今日也顺利解决了敌人。

    从带来「死与破坏」的异形手中，守护这个世界。

    ――我赶到现场的时候，战斗已经结束。

    所以，我不晓得他是怎么打倒敌人的。是从手掌发出气功，还是召唤出传说之剑，或是用眼睛射出雷射光……虽然很令人好奇，我没那个必要知道答案。

    因为那里不是我该涉足的「领域」。

    没有任何力量的普通人，不该随便跟这些事扯上关系。

    （可是……尽管事发突然，在停车场开战没问题吗？有三辆车翻过去了耶。）

    在我担心的期间，异形的残骸仍在蒸发。

    我在大马路上瞄到时有三、四公尺高的怪物，如今变成跟腌酱菜用的石头差不多大的黏糊糊固体。

    为何怪物最后都会消失或爆炸？是要湮灭证据吗？好吧，就人类来说可以省下处理尸体的工夫，还满不错的。

    （那么我也该工作了。）

    确认异形完全消失后，我从电线杆后面跳出来，冲向少年身边。

    我充分表现出「我刚刚才来喔？」的感觉，激动地对少年的背影大喊：

    「喂、喂，龙牙！原来你在这种地方！」

    「啊，一郎――」

    名叫龙牙的少年立刻回头，瞬间露出「糟糕」的表情。

    放心吧。我什么都不知道，也什么都没看见，作梦都没想到前一刻那里有异形，也不在乎些微的腐臭味。

    在对方开口前，我努力慌慌张张地抢先说道：

    「你突然跑不见，吓死我了！快逃吧！刚才那只怪物说不定还在附近！」

    对打倒怪物的当事人讲这种话实在很好笑，但这也没办法。

    因为我「完全没察觉到这家伙的真实身分」。设定就是这样。

    「龙牙，你看！车子跟大阪烧一样翻过来了！绝对是那只怪物干的！待在这里很危险！」

    「别担心，一郎。怪物好像消失了。」

    我拼命劝他快逃，少年却悠哉地耸耸肩。

    咦？你打算跟我说实话啊？亏我特地等异形消失才来找你。

    「消、消失了？怎么回事？」

    「嗯……我也不太清楚，不久前怪物还倒在那边。看来是被人干掉了。」

    干掉他的不就是你吗。

    「我发现怪物尸体的时候，几乎已经看不出原形，但应该是出现在大马路上的那只没错。」

    「真、真的假的――」

    「嗯。」

    「到底是谁把那只怪物……」

    「谁知道呢。不过――已经不用担心了。」

    少年扬起嘴角，露出微笑。

    他有着一副意外适合女装的工整、中性容貌。柔顺的直发、晒得恰到好处的健康肤色以及修长的双腿，再加上绑在脖子后面的马尾。

    以高二生来说身高偏矮，体型又纤细，制服外套对他来说显得有点大。我推测脱下衣服后，八成会看见有如雕像或猫科动物一般、没有一丝赘肉的肌肉。

    嗯。这家伙果然长得很好看――不愧是主角。

    「好了，回去吧一郎。」

    「喔、喔。」

    少年迈步而出，我则迅速跟在后面。照理说在正常情况下，没人会欣然接受那短短几句的说明，我却没有继续追究。

    既然他都这么说了，这起事件也就到此为止。

    这一章已经完结。

    ――与不为人知的异形战斗，拥有「超常力量」的少年。

    今天也勇敢面对源源不绝的敌人，守护着世界――

    我明白。这就是这样的故事。

    这名被我唤作「龙牙」的少年……正是这个故事的主角。

    同为高中生，这家伙显然跟我活在不同次元。我生活的这个世界，无疑以他为中心运转，这点我很肯定，绝非妄想。

    这么厉害的人为何要悠悠哉哉地去学校上学？想这些也没用。只能乖乖接受「事实就是如此」。

    ――总之，这个世界一定是以他为主角的故事的「舞台」。

    本来主线剧情会在与我无关的地方进行。以他为主角，像是末日之战、像是诸神黄昏、像是神明审判的――与邪恶异形展开壮烈战斗的故事。

    应该有与他共同作战的「我方角色」，也会有楚楚可怜的「女主角」吧。

    如各位所见，当然也有需要打倒的「敌方角色」。

    除此之外的众多「路人角」也绝对不容忽视。

    我认为，世上的一切都是为这个故事而存在，每个人都是其中一名登场人物。即使一辈子都不会跟主线剧情扯上关系，那也是「什么都不知道，过着和平生活的人们」这种很棒的配角。

    ……你问我又是什么人？那就来做个自我介绍吧。

    我的名字叫小林一郎，是主角的「死党角色」。

    用动画和轻小说的说法，就是在「日常篇」登场的配角。

    在间章跟主角相处，协助让支线剧情与严肃的主线取得平衡，负责搞笑的甘草人物。

    那就是我的职责，至少我是这样看待自己的存在。

第一卷 第一章 死党角色的正确做法

    1

    再说一次，我的名字叫小林一郎。

    真是超平凡的姓氏。太平凡反而不好记，背负着跟现代的「中二名」不同的另一种十字架。名字的由来，当然是因为我是长男。

    顺带一提，我是县立央明高中的高二生。

    这也是所平凡的升学高中，没有特别突出的秀才，没有夸张的不良学生，也没有在全国大赛出场的社团。

    我自己没有特别值得一提的个性，颜值大概也很普通，正是「随处可见的高中生」的化身。

    ……假如让我当作者，这种角色一定是龙套。

    若要让他跟主线剧情牵扯上，应该会先拿去给异形吃吧。要说这种角色的活用方式，我只想得到「可怜的牺牲者」。

    我早就发现……自己只不过是这点程度的存在。从我懂事时就开始察觉到了。然而，这样子的我也有一项称得上特技的才能。

    就是「助攻的才能」。

    没办法让自己引人注目，却能衬托别人。能够抬高对方的地位，让对方绽放光芒，发掘对方的优点――我很擅长这些。我是这么想的。

    幸运的是，我获得了最佳身分――「主角的死党」。

    能彻底发挥我的助攻才能，是配角中的重要班底。

    我也不是从来没向往过「主角」。

    小时候，我每次看英雄战队节目都喜欢红色英雄，瞧不起其他颜色，觉得那些人只不过是「红色的陪衬」。

    我意识到自己是「配角」的契机，是幼稚园举办的同乐会。当时我在话剧里扮演了跟在桃太郎身边的动物。

    只不过，我演的角色不是猴子，不是雉鸡，也不是狗，而是伞蜥蜴。原有的角色不够给所有人演，便加上自创角色。

    记得除了伞蜥蜴以外，还有狸猫、海豹、羊驼。大概是顾及家长的感受吧，我们的设定不是桃太郎的跟班，而是「朋友」。

    （我也想演桃太郎……可是我那么不起眼……）

    我心里虽然这么想，还是努力把伞蜥蜴演好。在最后帮挚友桃太郎挡下鬼的攻击，让自己变成我方唯一战死的角色。

    「桃太郎，不可以哭……现在的你，还有该做的事吧……」

    讲完这句话，伞蜥蜴咽下最后一口气。这段剧情剧本上当然没有，但我想用自己的方式炒热气氛。

    演完话剧后，老师哭了。他拼命夸奖我：「一郎演的伞蜥蜴太棒了。你让演桃太郎的小武成为真正的英雄」，家人也对我赞不绝口。

    当时无法用言语形容的成就感、兴奋感、充实感――

    无疑是现在这个小林一郎的原点。

    之后我变得比起红色英雄，更喜欢绿色英雄。而且还不是他当主角的那一集，我异常注意其他队员担纲主线故事时的绿色英雄。

    接着越变越夸张，甚至开始迷上连战队成员都不是的角色。例如博士、长官或老爹（注1在特摄影集系列中，专指会提供建议给主角的年长角色。）。

    年幼的我一直热情关注有时甚至整集都不会登场的角色。然而，从来没人能够理解我的心情。

    每个人支持的对象都是主要角色……印象中妈妈也对我说过：「没有老爹的模型耶。」

    小学二年级，家人带我去看英雄秀的时候，来现场的也只有战队成员。我无法理解这样还看得那么开心的同世代的人。

    （大家都太小看配角了。只有主角要怎么推动剧情？就是因为存在各式各样的角色，世界观才有深度啊……）

    小五的我对此心生不满，决定采取行动。

    我接近班上「目前最不显眼的人」，让他绽放光芒。

    配角、朋友可以让主角变得这么有魅力……这是为了证明此事而做的实验及观测。

    首先，我盯上转学生石田同学。他是在冲绳长大的足球少年，性格内向，因此一直无法融入班级。下课时他总是在操场角落练习挑球，就是如此不起眼。

    我立刻趁休息时间与他接触。

    「石田！不要只练挑球，也练一练射门啊！」

    我突然向他搭话，石田同学吓了一跳。

    「小、小林同学……？」

    「主角般的存在就是要当王牌得分手！来，踢过来吧！我当守门员！」

    「小林同学也对足球有兴趣吗？」

    「完全没有！你希望的话，换成桌球也行！」

    丝毫不管一脸困惑的石田同学，从那天开始，我成了他的朋友兼教练。

    石田同学好像本来就有当前锋的才能，进步得很快。突破力提升，用头与人争球的技术变好，冲进无人防守区域的动作也变敏锐了。

    与此同时，我努力让足球在班上普及，下课时间大家基本上都去踢足球。我还跟学年主任商量，请他把球技大赛的篮球改成足球。

    至于石田同学本人，我指导他表现得更有冲绳味。叫他把「时到时担当啦」当成口头禅，将他的射门命名为「金楚糕火箭炮」。

    「那个，小林同学。射门的名字可不可以换一个……」

    「笨蛋！角色设定要简洁易懂！本来我还想叫你整天叼甘蔗咧！」

    「我、我不要。」

    ……想必我这个制作人当得不错，不知不觉，石田同学便成了班上的核心人物。光是在我知道的圈子里，就有六个女生喜欢他。

    「冲绳的足球少年石田同学」在我们学校无人不知无人不晓……实验大成功。

    「小林同学为什么愿意为我做这么多？」

    「因为我是配角。跟你不一样，我既平庸又没个性。」

    「可是，我攻进的分数几乎都是托你的支援得来的……真的很感谢你。要是没有你，我八成会一直交不到朋友――」

    之后，谦虚的石田同学等不到毕业又搬家了。

    他写给我的信上提到他成功通过考试，加入了足球俱乐部的下属组织。似乎还没遇到比我更有默契的选手。

    （我的助攻才能果然货真价实。而且该怎么说呢，当配角好开心喔……真想继续担任衬托别人的角色！）

    热情被点燃的我升上高中后，扩大活动范围。

    为了成就山下同学的恋情，跑去纠缠他喜欢的女生，叫山下同学在我逼对方「啊你就陪我玩玩嘛，又不会少块肉～」的时候跑来拯救她。最后两人顺利在一起了。

    山下同学佩服地说：「你演小混混演得真好耶……」

    我还拱不良少年渡边同学当上学校的老大。他应付不了的对手就由我打倒，再把功劳归给渡边同学，最后他像个主角一样，洗心革面。

    渡边同学惶恐地说：「小林……我觉得我这辈子都赢不了你。」

    学生会长关口同学，曾在我的协助下夺得全校第一。我片刻不离陪在他身边，指导他准备考试，让他每科都考满分。当然，主角是不能作弊的。

    关口同学呻吟着说：「小林同学，你怎么比我还会念书……」

    就这样，我扮演各种死党角色，担任许多「红色英雄般的存在」的制作人。多亏如此，我增加了一大堆朋友。

    可是――我依然觉得有些不满足。

    （不对。不是他们。我想协助的是更像真正主角的人。仿佛世界以他为中心运转的真正英雄。有没有这种人呢？我理想中的主角中的主角……）

    我饥渴地从国中毕业，进入央明高中的第一天。

    遇见了那家伙。

    第一次见到那家伙，差不多是一年前。入学典礼结束，走进教室的瞬间。

    ――我一眼就看出那家伙并非寻常人物。

    教室内到处都是在聊天的同学，唯有他独自站在窗边，气场明显与四周的路人不同。

    （这、这家伙是怎样……全身散发明星气质。）

    窗外的风轻轻吹拂他的头发。身材纤细，却有股难以言喻的气势。连放在脚边的书包都给人一种神圣的感觉。

    他靠着窗户凝视窗外，散发出那种「特别感」。

    神情稳重，眼中蕴藏着坚定的意志。强角可能会夸他「嗯，眼神不错。是不带迷惘的坚定目光」。

    （我懂。这家伙绝对是天生的红色英雄――不对，已经抵达绯红或赤红的境界。他到底是什么人？哪所国中的？）

    我下意识直接走向他，而不是先确认自己的座位在哪。

    我想更了解他。想请他告诉我详细的角色设定……助攻的血液在沸腾。

    「嗨，你也是我们班的？」

    总之，我先这么对他说。是个无意义的问题，不过只要能跟他打招呼，什么台词都可以。

    「哎呀，我也因为没有认识的人，正在伤脑筋呢。以后请多指教！」

    他只瞥了我一眼，视线立刻移回窗外的景色上。好做作的反应。算了，这种类型我很熟悉。

    「我叫小林，小林一郎。你的名字是？」

    「……火乃森龙牙。」

    ――这是第一次冲击。

    （火、火乃森，龙牙？）

    跟「小林一郎」比起来，宛如云泥之差。我是林，人家是森，不仅多了一个木，还熊熊燃烧着。至于名字的由来，我毫无头绪。

    从来没见过这么有主角味的姓氏。

    「哦、哦，好酷的名字，感觉像动画或轻小说里面的角色。」

    「我不太喜欢这个名字。」

    「咦？为什么？」

    「仿佛……这辈子我的宿命都会被这个名字束缚住。」

    ――哎唷？哎唷哎唷？

    很不错嘛？岂不是超有主角味吗？

    这家伙或许是真货。或许就是我一直以来在追寻的男人！

    「总之，我们好好相处吧，火乃森！啊，可以叫你龙牙吗？」

    「是可以……但我话说在前头。」

    「嗯？」

    「劝你最好别跟我走得太近。这也是为你好。」

    「…………」

    正常人大概会想「这家伙在说什么啊」，我却有种心脏被一箭射穿的感觉。这句台词在我心中几乎是满分。

    ――讨厌，好帅！这家伙会不会真的是哪部作品的主角？

    这时班导来了，我跟龙牙的第一次对话到此结束。

    然而，第二次冲击将在之后的自我介绍等着我。

    「我叫火乃森龙牙。由于家庭因素，上高中前都在中国不为人知的秘境度过。」

    什么鬼！哪门子的因素啦！

    超酷的名字，超酷的经历――早在那一刻，我就已经被火乃森龙牙迷得团团转，甚至不记得自己自我介绍时讲了些什么。

    想跟他当朋友。想成为协助这家伙的配角……脑中全是这些念头。

    之后打听了一下，当时我的自我介绍词好像是「我是龙牙的死党小林」。

    从那天开始，我一天到晚跟在火乃森龙牙旁边。

    早上、下课时间、午休、放学后。就算只有一分钟的空档，我都会积极向龙牙搭话。他给人捉摸不定的感觉，因此我决定走热血笨蛋路线。

    起初龙牙摆明嫌我烦，但过了几个月，他开始会回应我；接着态度逐渐软化，也不时会对我展露笑容。

    「啊哈哈。一郎你白痴喔，最好是啦。」

    「谁白痴啊！是真的！我真的跟屁对话了！」

    「你跟它说了什么？」

    「我自言自语『比利时的首都在哪啊』的时候，它回我『是布鲁塞尔，大哥』。」

    「绝对是唬烂的。」

    真正的龙牙比我想像中还木讷寡言，却很会吐槽。跟我扮演的角色越来越相容。

    「对了龙牙，下次要不要一起去游泳？隔壁市有座大游泳馆。」

    「不好意思，我不太喜欢游泳。」

    「谁要游泳！是去保养眼睛的啦！你以为游泳池是什么地方？」

    「最后那句话，我原封不动还给你。」

    ――随着我们在校内校外相处的时间增加，我确信龙牙是货真价实的主角，这个念头一天比一天强烈。

    首先，这家伙几乎从不提及自己的过去。

    我问他上高中前在干么，他绝对会用「没什么值得一提的」唬弄过去。我在动画里看过这样的主角。

    其次，他常常跷课。

    回来的时候异常疲惫、嘴角渗血，制服的袖子跟下摆都破掉了。我在轻小说里看过这样的主角。

    此外――这家伙有超能力。

    之前我曾目睹他双手射出热气，烧掉漫画杂志，沮丧地喃喃自语「我还没看完耶……」。在那本杂志连载的漫画里面，有这样的主角。

    （是真的。这家伙是跟不为人知的异形战斗的正牌英雄！是我的理想兼原点，真正的勇者！）

    虽然我没料到异形怪物原来真的存在，但这点小事并不重要。

    终于遇见了。该赌上一切协助的独一无二的存在！足以称之为世界中心的主角OF主角！

    ……后来我们升上高二，又分到同一班时，龙牙这么说：

    「太好了，又跟你同班。之后也多指教，一郎。」

    「咦？」

    「虽然一开始有点嫌你烦，不过对现在的我来说，你是重要的存在。」

    「龙牙……」

    「我啊，只有跟你在一起的时候，可以忘记自己的使……噢，没什么。」

    听到这句话，我欣喜若狂，在心中放声呐喊「交给我吧！」

    我得到认同了。以主角死党的身分得到认同。

    从今以后，还是可以继续待在他身边。我通过龙牙的面试了！

    这就是我目前的「死党角色人生」。

    虽然在我面前总是笑笑的，不过龙牙一定过得很辛苦。毕竟他扛着世界的命运。真担心他会不会累到秃头。

    既然设定是我不知道这些事，我自然什么都没办法做。怎么看都超明显的时候，只能努力装作没发现他的秘密。

    不过这样就好。老实说，我对主线剧情的龙牙没什么兴趣。在我眼中的龙牙，是「度过短暂的平稳时间」时的他。

    我不是龙牙的「伙伴」，只是「朋友」……不是与主角共同作战的伞蜥蜴，必须当更低调的伞蜥蜴。我自认长久以来所累积的经验，足以胜任这个任务。

    在日常篇跟他一起尽情喧闹，提供平时的龙牙短暂的安稳及娱乐。

    这就是我――小林一郎的使命。

    综观龙牙身边的人，肯定只有我能做好这份工作。

    2

    我跟火乃森龙牙已经认识了一年多。

    相处这么久，自然会变得很了解他。

    虽然讲这种话有点那个，龙牙的主角类型还满老梗的，就是所谓的「刻板印象」吧。也罢，他自己八成没有身为主角的自觉，太奇特的设定也有坏处，所以我觉得现在这样就很不错了。

    ――龙牙在校内没有参加社团。

    推测是因为不晓得敌人什么时候会出现，加入回家社比较保险。他投身在光与暗的无尽之战中，燃烧青春岁月。

    ――此外，龙牙常被卷入诡异的事件。

    这座城市经常发生「现代科学无法解释的现象」和「不明生命体攻击人类的案件」，然而只要跟龙牙扯上关系，一转眼就会平息。当然是因为他打倒了元凶。

    ――龙牙始终坚称自己是「极度平凡的高中生」。

    简直跟拿着相机从女厕走出来的大叔说「在下并非可疑人士」一样。平凡的高中生哪会瞬间察觉异形的邪气。

    但我没有吐槽，而是华丽无视那句台词。

    像我这么老练的死党，早就看穿如此假掰的谦虚发言是「主角的形式美」，可见龙牙也是老练的主角。

    ――最重要的是，火乃森龙牙身边总是不缺美少女。

    可爱如天使的国中生妹妹――火乃森杏花。

    学校里被奉为偶像般的存在――雪宫汐莉同学。

    剑术高明的冷酷大和抚子型女孩――苍崎怜。

    神秘转学生――艾尔蜜拉・马卡托尼。这家伙头发是红色。

    再加上阔别多年才重逢的同龄青梅竹马，一字排开全是异常可爱的美少女，类型还各不相同，是拥有假掰姓氏的女主角们。

    然而，她们对我而言是颇难应付的存在。

    一旦她们出现在龙牙面前，代表我必须「工作」。

    每当那几位美少女跟龙牙有所接触，我就得「喂、喂龙牙！你为什么会认识雪宫同学？」或「美、美女剑士苍崎同学，竟然特地来教室找龙牙！？」或是「艾、艾、艾尔蜜拉同学！龙牙这家伙到底哪里好！」――像这样拼命大吵大闹。

    对过度受欢迎的主角，做出惊愕、嫉妒、愤慨等反应……此乃死党角色守则基本中的基本，不过绝对称不上轻松。

    其实这些行为比旁人看起来更消耗热量。

    当然我也会有情绪低落的时候，可是又不能怠忽职守。若情况需要，我还能当场号啕大哭给人看。

    偶尔她们会撞在一起，演变成修罗场，害龙牙莫名其妙受害。

    这种时候我也不会忘记得意地呛呛他：「呵，活该啦龙牙」，龙牙也绝对会回一句「……真是的」。这是他的口头禅。

    顺带一提，女主角们目前还处于势均力敌的状态，似乎没人跟龙牙大幅拉近距离。

    究竟能夺得龙牙青睐的，会是哪位女主角候补……我个人希望别维持后宫状态敷衍了事，会让人觉得不太爽快。

    不对，现在这些也未必就是全部的女主角候补。

    之后也有可能蹦出新女主角，使龙牙后宫扩编。至少该做好再多个两、三人的心理准备。

    除了担心龙牙的体力负荷不住，我的血压也很令人担忧。不过……算了，有胆就放马过来。

    无论出现什么样的角色，我都会尽自己的本分力捧，眼睛变成爱心对她呐喊：「好、好、好可爱啊啊啊――！」

    老实说，我觉得女人这种生物只有「麻烦」两字可以形容，但我会把真心话藏在心底，兴奋地对她们喘气。

    因为本人可是――专业的死党角色。

    「喂，龙牙，去吃午餐吧。」

    午休时间。今天我也拎着装面包的便利商店塑胶袋，找龙牙吃饭。

    最近这阵子，能跟这家伙一起吃午餐的机率不太高。五次大概只有一次成功。

    他通常会被其中一位女主角候补带走，有时去无人的顶楼，有时是没在使用的教室甚至校外。

    抱怨这点也没意义，她们是故事的主要角色，顺位当然排在我这种配角前面。然而幸运的是……今天没有女主角杀过来。看来是死党的回合。

    「G，龙牙，你听我说。我的『美少女清单』又更新了！」

    既然如此，就来跟他热情分享大家觉得可爱的校内女学生情报好了。我拿出引以为傲的秘密笔记，将她们的出生年月日、身高体重、血型、三围告诉龙牙。

    ……其实我对这些人没啥兴趣。与其花时间记这么多女生的个人档案，不如去默背历史年表。

    但我必须把这些资料告诉龙牙，必须一脸得意、让他感到无奈。尽管这种死党类型有点老派，但这就是我选择的路线。

    「一郎，你啊……调查这些干么？」

    该说理所当然吗，龙牙叹了口气，眯起眼睛盯着我。即俗称的鄙视眼。

    「我不知道你怎么搞到这些情报的，要是被人发现，会酿成大问题喔？」

    「别担心。我不会随便泄漏他人个资，只会告诉你这个挚友。」

    「把力气用在其他事上不是更好吗……」

    龙牙咬着插在铝箔包牛奶里的吸管，一边说着「真是的」又叹了口气。

    我深有同感。调查发育期的人类三围究竟有何意义？我的体重每个月都会浮动一到两公斤，从消耗掉的精力来看，这项工作实在太没意义。

    然而这也没办法，毕竟我认为冷静型主角的死党，还是「又笨又色」跟他最合得来。我只是忠于职责。

    关于这点，我们班的班导峰岸真的超讨人厌。以老师来说，那家伙表现得太认真、太勤快。

    主角的班导应该要更随便一点。

    应该动不动就叫大家自习，给龙牙溜出学校的机会，再让龙牙无奈地吐槽「真是的……这所学校没问题吗？」

    除此之外，峰岸还是个中年大叔。

    主角的班导应该要是女教师才对。必须是性感美女、极端的萝莉或天然呆大姊姊。峰岸，你的属性不够多啊。

    有没有办法让峰岸调去别班呢――正当我陷入沉思时。

    「呜、呃……！」

    龙牙忽然按着胸口呻吟。

    他全身颤抖，瞪大眼睛，紧紧揪着制服。看起来像在努力抵抗什么。

    恐怕是寄宿于体内的「太过强大的力量」之类的东西失控了吧。那个力量本来不是人类有办法控制的，大概是端看使用者的修为、可以成神也可以化为恶魔的危险力量。虽然我不太清楚。

    他连额头都冒出冷汗，模样挺可怜的，我却狠下心来说：

    「哇哈哈。龙牙，你搞笑喔？」

    ……真正的朋友不会做出这种反应，会认真为他操心，说实话我也很想这么做。可是我不能。我必须一直当个「完全不知道主角有多辛苦的悠哉家伙」。

    在这种时候辛勤地照顾龙牙，是那帮女主角们的任务。让一个大男人做反而会引发抱怨。

    因此――喂，随便哪个都可以，快来人啊。帮帮龙牙好吗。

    他背后都冒出金黄色灵气了。真的很可怜耶！

    「唔、唔…………呼。」

    啊，没事了。龙牙没等到女主角登场就恢复了。

    这样好吗？不是需要美少女真诚的呼唤才会恢复吗？

    那几个女人到底在搞什么鬼，好不容易有机会领先其他人一步……没有这方面的嗅觉是无法夺得第一女主角宝座的喔？如果是原先预计要来的女主角耍憨错过了，应该把那家伙抓去剃光头。

    我在旁边不知所措，没多久，龙牙缓缓抬起头。

    「喂、喂龙牙，没事吧？是不是很严重啊？」

    他疑似将我的慌张解释成「纯粹的担心」，喘着气尴尬地笑了笑：

    「嗯，抱歉……什么事都没有。」

    「…………」

    「别在意。真的没事。」

    哪可能没事。

    你的气散出来了耶。两眼发光耶。刚刚还发生「轰轰轰轰」的神秘地震耶。

    不过，这些事当然禁止说出口。我立刻笑着补了句「你睡眠不足吧？」，回以乐观的猜测。

    「没事就好，劝你晚上要睡饱喔？」

    「嗯，我知道。」

    「反正八成又在熬夜打电动。还是看A书？也借我看看嘛～你这家伙、你这家伙。」

    「啊哈哈。哎呀，差不多。」

    我的台词真蠢。

    最好是睡眠不足会那么痛苦。那刚才那些气场又怎么解释？都快变成龙形了。刚遇见他时，我也曾经怀疑龙牙只是单纯的中二病。但就如各位所见，这家伙是真货。

    前几天在这一带发生的「人类被变成石头事件」，也是龙牙解决的。

    「――龙牙，借一步说话。」

    当天放学后。

    苍崎怜同学不晓得从哪听说午休那件事，杀到教室找龙牙。

    她光是登场，同学们就有点为之骚动。她还是老样子，武士般的英气与模特儿等级的身材并存的站姿……那对炯炯有神的眼睛随便扫了四周一眼，马上有两位女生昏倒。

    苍崎同学无视其他人的反应，晃着长马尾走向龙牙，抓住他的手臂把他拉起来。

    「苍、苍、苍崎同学又来找龙牙！你们究竟是什么关系――」

    「小林，我今天没空理你。抱歉，龙牙借我一下。」

    苍崎同学连工作的机会都不给我，直接带走龙牙。这家伙明明是女主角候补，却比龙牙还高，大概有一百七十公分。

    「我代替龙牙去！要去开房间还是女厕都可以！」

    「自重点，变态。」

    她瞪了我一眼，转身离去。

    本来想跟龙牙一起回家，可是女主角候补的介入不容违抗。因为她是重要度远高于我的角色。

    （……去看看好了。）

    经过片刻的犹豫，我偷偷跟在两人身后。

    到目前为止，我对于主线剧情都采取不干预的态度，但仔细一想，搞清楚龙牙的异能大概是什么东西或许比较好。

    至少要知道那个龙形的气是什么……我是这么想的。

    （据我推测，那应该是附身在龙牙身上的守护神之类的东西……它有名字吗？）

    幸好他们去的地方是校内的道场。今天好像没社团活动，里面只有龙牙跟苍崎同学两个人。

    苍崎同学叫龙牙在道场中央打坐冥想。

    换上剑道服的苍崎同学在跟龙牙说话。多亏道场内一片静寂，贴在门上的我也能听得很清楚。

    「龙牙，守护神似乎差点失控了啊。」

    ……果然是守护神。

    「嗯。之前我都设法控制住了，可是……」

    「也许是解放力量的机会增加，让沉睡在你体内的伟大【龙神】，逐渐觉醒成真正的姿态。」

    ……果然是龙神。

    「没事啦。我才不会被这家伙的力量吞噬。」

    「我明白，龙牙。你一定能控制【龙神】。因为你是唯一一个――被我认可的男人。」

    他们似乎还有话要讲，我却在这时离开道场。

    总之已经取得了基本情报，更深入的事我没必要知道。那是只要有部分主要角色知道就好的事。

    虽然我不可能说溜嘴，最好还是别去听。这跟女性三围的机密程度根本无法比。

    （是说……【龙神】吗？）

    会不会有点太老梗？

    不能来个利维坦（Leviathan）、世界蛇（Jormungand）、羽蛇神（Quetzalcoatl）这类写成英文的吗？我只关心这点。

    当然我也明白，不可能事事都跟小说一样。

    龙牙的故事是超现实的现实，真人真事未经改编。正因如此，才不需要这么钻牛角尖。

    不过好歹衡量一下命名品味吧……

    3

    在那之后，上学日平安无事地过去了，来到星期日。

    假日并不代表我完全没工作。身为死党，我常跟龙牙一起出去逛街。我的舞台不只限于学校。

    穿便服跟龙牙见面时，需要多加注意。

    虽说是搞笑用的配角，我好歹是主角的死党。是不需要特别打扮没错，可是穿得太邋遢也不行。更重要的是，不可以跟主角撞衫。

    今天我没跟龙牙约。

    干脆忘记平日的重责大任，好好休息吧……本来是这么想的，我的计划却被人打乱。

    我在车站前面巧遇学校的偶像雪宫汐莉同学。

    「咦？雪宫同学，你在等人吗？」

    「嗯，是呀。」

    「难道是在等龙牙？」

    听见我这么问，雪宫同学立刻红着脸低下头。原来如此，龙牙今天有约会事件吗？

    雪宫同学是王道的清纯派女主角，便服也是简单高雅的纯白连身裙。及腰的亚麻色长发，跟服装形成绝妙搭配。用双手拿着的小篮子里面，想必装着亲手为龙牙做的午餐。

    ……这位雪宫汐莉是全校男生的偶像，有钱人家的千金。

    优雅有气质，对谁都很温柔，还拥有不谙世事这个反差。可惜胸部有点小，但她或许可以说是位在龙牙后宫中心的女主角候补。

    她是成绩优异的好学生，却常常跟龙牙一起跷课。推测是去跟龙牙并肩作战。

    也就是说，雪宫同学也是异能者。

    「那个，我记得你是火乃森同学的朋友。」

    「是的！」

    我精神百倍地对笑着跟我说话的雪宫同学，做出有如幼稚园小孩的回应。

    不愧是雪宫同学，面对我这种小角色也不会冷落我。竟然愿意对疯狂调查女性三围的性骚扰大明神，露出如此温柔的笑容。

    「是小林一郎同学，对不对？」

    「咦？啊，对对对，小林！哎呀太感动了，雪宫同学竟然知道我的名字。」

    ……反应不小心慢了半拍。

    雪宫同学是隔壁班，所以光是想得起我的名字，人就够好了。然而，这种情况反而要说她做得不对。

    不是吧，雪宫。

    照理说刚刚要记错我的名字吧。

    大林同学也好中林同学也可以。这可是展现你有点少根筋的一面的千载难逢机会！

    不可以答对。讲对名字反而是错误的答案。

    劝你不要因为自己拥有王道女主角属性就松懈，这种角色往往会被其他女主角候补吃掉。

    雪宫汐莉要赢得第一女主角的宝座，需要更多特色。

    「那、那个，对了，小林同学。如果你有时间，方便请教一个问题吗？」

    雪宫同学自然不可能明白我失望的点，说要问我问题。

    「问题？什么问题？」

    「呃，那个……」

    她突然扭捏起来。

    抬起视线偷瞄我，犹豫不决。

    「这么难问出口？」

    「没有，不是的……我只是想问，平常的火乃森同学，是什么样的感觉呢……」

    雪宫同学用细不可闻的声音咕哝道，我在内心奸笑。原来如此，来这招吗。

    想了解与男性友人在一起时的主角――以女主角来说，这是理所当然的情绪。已经可以说是义务。

    神情腼腆、手指戳来戳去也很不错。你意外内行嘛，雪宫。刚才扣掉的分数加回来。

    「平常的龙牙？嗯～这个嘛。」

    我抑制住想趁机狂夸龙牙的冲动，用一句话断言。

    「那家伙――就是个怪人。」

    「怪、怪人？」

    「嗯。搞不懂他在想啥、最近他都不太甩我，还有家人长期在外出差很少回家，所以厨艺好得莫名其妙。」

    我不顾一头雾水的雪宫同学，继续一连串的抱怨。顺便自然而然地将龙牙的家庭状况告诉她。

    说朋友的坏话并不好受，不过这也是我的职责。

    「可是啊……龙牙跟我不一样，是个可靠又意志坚定的家伙。他一定会很珍惜自己的女朋友。」

    最后再拿自己当对比，一口气捧高龙牙。

    这是称不上自贬的自贬。我的股价也会上升。我是龙牙的损友，是他的理解者。

    「你也加油啊。想抢龙牙竞争应该满激烈的。」

    「我、我、我并没有那个意思！」

    雪宫汐莉羞得满脸通红，拼命摇头。反应不错喔雪宫。

    「你等等要去跟龙牙约会对吧？那家伙满喜欢爱情电影的。他之前说过有部想看的电影正在上映，你不排斥就约约看他吧？」

    「感、感谢你的建议……」

    她脸红到耳朵，彬彬有礼地向我鞠躬道谢。可惜我只能帮到这里。不能帮特定的女主角太多忙。

    好了，龙牙大概快来了，我该走。

    （……等等。）

    这时，一抹不安涌现心头。这样真的可以吗？

    放着主角不管，与女主角接触……以死党来说是否太过逾矩？

    雪宫同学是龙牙的。万一我擅自跟她接触立起旗标，问题就大了。旗标可是不知道会掉在哪里的东西。

    我好像太疏忽了。只打个招呼就闪人说不定比较好。最后竟然还得到雪宫同学的道谢，真是我不该做的轻率之举。

    修正一下方向吧……

    「――雪宫同学，可不可以当我没跟你讲过这些话？」

    「咦？」

    她纳闷地看着忽然变得一脸严肃的我。

    「我没经过这里，也没跟你见面。知道了吗？」

    「什么？」

    她无法理解我的意思，目瞪口呆。这女人真迟钝。再继续解释龙牙就要来了啦。

    「总之，我们今天没见过面！什么都别跟龙牙说喔！」

    「请问那是什么意――」

    「别问了啦！敢说出去的话，小心我赏你一记回转肘击！」

    为求保险起见，我撂下一句狠话才飞奔而去。然后偷偷躲在建筑物后面，盯着被我留在原地的雪宫同学。

    过没多久，龙牙来了。他带着一如往常的清爽笑容，对雪宫同学说「抱歉，让你久等了」。

    我慎重观察情况，计算时机。

    别急。还不到时候。再等一下……好，就是现在！

    在他们准备离开的瞬间，我算准时机走出来。带着什么都不知道的表情，自然地走向两人。

    「啊，一郎。」

    龙牙看见我，举起一只手跟我打招呼。

    我正准备挥手回应，立刻神情大变。

    视线前方是雪宫汐莉同学。不久前才在跟她讲话的对象。

    「嗨，龙牙。还有……雪、雪、雪宫同学――！？」

    我的演技真逼真，跟劳勃狄尼洛比起来毫不逊色。

    我茫然地看着他们俩，嘴巴一开一合，跪到地上。连血泪我都流得出来。

    「你、你为什么跟雪宫同学在一起！这是怎样！约会吗？是在约会吗！？我还想说你们最近走得满近的，原来是这种关系吗――！？」

    「不、不是啦。」

    路人纷纷往这边看过来，好奇发生什么事。

    家庭主妇牵着的吉娃娃被我的哀号吓得汪汪叫。喂，别碍事。现在正精采。

    「我可是要一个人孤孤单单过星期天耶，你这家伙啊啊啊啊！」

    「我和汐莉不是那种关系……」

    「还直接叫她名字喔喔喔――！」

    我在地上滚来滚去，像闹脾气的小孩般挥动四肢，还不忘用丹田发声。

    「再说，你不是有个青梅竹马里菜吗！住在隔壁，两家人感情不错的二年E班的里菜！」

    是不是有点在说明设定的感觉？算了，没关系吧。

    「一郎，你冷静点。」

    「最好是冷静得下来啦！可恶！你这家伙搞什么鬼啊啊啊！」

    ……雪宫汐莉愣在旁边。

    睁大的眼睛默默传达出「你才是在搞什么鬼」的讯息。

    4

    隔天。星期一。

    我仍然继续告诉龙牙女学生的三围，仿佛车站前那件事没发生过。

    「G，一郎。我跟汐莉真的只是朋友。」

    龙牙还在扯这种借口，但我一点都不在乎。我大哭着跑走的那一刻，就完成在那个事件中的使命了。

    更重要的是――新任务。

    放学后，我带着心不甘情不愿的龙牙来到剑道场。目的是偷看苍崎怜换衣服。这种事件在日常篇不可或缺。一直在打架龙牙也会累。适度的休息是必要的。那么，今天的目标苍崎同学……她是剑士角色，女主角中唯一的三年级。

    属性是身材高姚的帅气和风美人，语气及个性也相当干脆。不过，她可是女主角候补的其中一人，装备「巨乳」这个简单又最强大的女性要素。马尾底下若隐若现的后颈也超性感，是个不容小觑的人。

    顺便说一下，苍崎同学并不是剑道社的社员。只有之前和今天这样没社团活动的时候，会借学校道场一个人练剑。

    理由是「我参加学生组成的剑道社太不公平」……我猜真正的理由八成跟龙牙加入回家社的原因一样。

    这位苍崎同学也是跟龙牙共同作战的「伙伴角色」。有次我看到她一剑将失控的倾卸车砍成两半，但我之后都假装没看到那一幕。

    「G，一郎，还是不要啦。这样不太好。」

    「都到这个时候了，你在怕什么！这扇窗户对面是我作梦都会梦见的桃源乡喔？是黄金乡喔？」

    道场旁边的更衣室。我和龙牙蹑手蹑脚沿着校舍外侧走到窗边，蹲下来等待。她没有拉上窗帘，不愧是苍崎同学。

    之后只要从窗户偷看即可……日常篇也有这种刺激的剧情。帮忙安排就是死党的工作。变态角色大显身手之时。

    「好、好，走吧龙牙。别看漏喔？要把胸部烙印在眼中喔？」

    「……真是的。」

    与激动的我成反比，龙牙的干劲低得异常，我有点担心。

    算了，性欲低的主角并不罕见。要是他跟我一起兴奋也满令人头痛的。这家伙稍微假掰点刚好。

    「偷偷地～偷偷地……」

    我彻底隐藏气息，小心谨慎望向窗内。

    苍崎同学背对着这边，毫无防备地露出雪白肌肤。虽然制服裙已经穿起来了，上半身还只有一件胸罩。

    ――来吧，接下来才是我「真正的工作」。

    让你们见识一下。我的专业。我身为死党角色的才能。

    「哈、哈、哈啾！」

    我打了个大喷嚏。

    从昨天晚上就在练习的自然又大声的喷嚏。

    苍崎同学惊讶地转过头。她用制服衬衫遮住胸前，伸手拿起旁边的木刀。

    「唔喔！糟糕，被发现了！」

    不用说，这个情况当然一点都不糟糕。全都按照我的计划进行。

    做这种色色的事，往往会以未遂作结。之后被痛扁一顿，遭到报应――这类事件到这边为止是一套流程。

    「你、你、你们两个……无礼之徒！」

    总是冷静沉着的苍崎同学，因害羞及愤怒眼泛泪光。

    她脸泛红潮，肩膀颤抖，顺便连巨乳都抖起来。这个反应赞。

    像她这种一本正经的角色，就该对变态行为没有抵抗力。她很理解这个反差能营造出反差萌。这就是高三生的智慧吗？

    不过苍崎同学，我想挑你一个毛病。

    别穿胸罩。和风角色就该用缠胸布啊苍崎。

    「竟敢偷窥女性更衣，岂有此理！给我在那边跪好！」

    「呜！龙牙，快闪！」

    偷窥计划顺利泡汤，我们马上准备逃跑。没错。追过来，苍崎同学。大力晃动你的胸部追过来！

    我转身拔腿就逃的瞬间，身旁「咻！」一声擦过某个东西，射进前方的树木。

    是苍崎同学扔出的木刀。苍崎，万一出人命怎么办？

    「你们以为有办法从我手中逃掉吗！」

    怒吼声紧接着从背后传来，我的脖子被人一把抓住。

    当然是苍崎同学干的。她凭借超人般的脚力从窗户跳出来，迅速逮到了我。另一只手也已经抓住龙牙。

    ……数秒后。我和龙牙被逼着一起跪坐，当场接受制裁。

    「你们两个，有什么要解释的吗？」

    苍崎同学用宛如鲨鱼的眼神瞪过来。不知为何只瞪我。

    「……没有。」

    「好。那我让你们选。斩杀刺杀扑杀绞杀，喜欢哪一个？」

    「可以的话麻烦萌杀。」

    「还有心情讲这些鬼话！你・这・个・变・态……！」

    苍崎同学用力掐我的脖子。我的魂魄差点从嘴巴冒出来，可惜我并没有这种超能力。

    我不经意地瞄到苍崎同学衬衫底下的内衣。她似乎气到忘记扣上面的扣子。

    （糟糕。）

    我迅速移开目光。

    只有主角能看女主角候补的内衣。我不能看。

    耍再多小手段都绝对看不见……这就是死党角色的宿命。

    「小林！八成又是你教唆龙牙的对不对！」

    「哪有！误会啊！太过分了！」

    她猜得没错。但我不狡辩的话，龙牙会错过福利剧情。

    再说一次，龙牙性欲偏低。后宫系主角普遍是迟钝的草食系，这些属性在龙牙身上特别明显。

    「胡说八道！龙牙怎么可能提议去偷窥！」

    「真的！我对龙牙说『还是不要啦。这样不太好』！然后那家伙竟然回我什么黄金乡的！」

    龙牙立刻碎碎念「是反过来吧……」。

    感谢吐槽，龙牙。没错，你不是会提议去偷窥女性更衣的孩子。

    我比苍崎同学还要偏袒你。我不是妹控，而是主角控。

    「小林啊，有没有遗言要交代？」

    「呃、呃……我这样对你下跪，快要看到你内裤了。」

    「去死！」

    「我只是想提醒你――！」

    我在被她打晕前故意说错话，仿佛要完成最后一道手续。配角的评价不该太好。本来只想假装昏倒，苍崎同学却是认真的。

    头顶传来「叩！叩！」两下冲击，眼冒金星，意识在此中断。

    昏过去的前一刻，我跟龙牙四目相交。他略显不爽地瞪着我。

    是在气我把责任推给他吗？还是在气我看到苍崎同学的内衣？

    别担心。我几乎没有看到。我不会干这种蠢事。

    所以龙牙……拜托别和苍崎同学一起打我。

    第二下是你揍的对吧？

    过了一小时左右。

    我醒过来的时候，躺在自家床上。

    看来是龙牙送我回家的。头还在隐隐作痛，不过似乎巧妙地避开了要害……不愧是两位战斗专家。

    （幸好有告诉龙牙我把钥匙藏在庭院的盆栽下。）

    顺带一提，我家跟龙牙一样，爸妈都有工作，很少回家。

    但我并没有因此变得像他那样会做菜，我也不打算学。午餐晚餐去便利商店买即可。

    「呼。今天的工作也很顺利。」

    我从床上坐起来，喃喃自语。

    想必会是个值得我赌上性命的事件。之前偶遇雪宫同学时，老实说我差点搞砸，这次的结局应该算不错吧。

    （不晓得龙牙那家伙开不开心。我超开心的。）

    与白痴死党共度的日常篇必须欢乐搞笑。主线剧情是紧张的异能战斗就更不用说了。

    在这种意义上，我背负的使命相当沉重。不能交给其他人。

    （龙牙现在在做什么咧……搞不好是在跟异形战斗，连写功课的时间都没有。）

    哎，紧要关头就由我教他念书吧。我一点为自己念书的干劲都没有，不过若是为了主角，我有信心任何事都能提供支援。

    ……噢，有人传简讯给我。

    打开手机一看，是龙牙传的。

    『你差不多醒了吧？在两种意义上让脑袋好好冷静！还有，别忘记写功课！』

    这家伙果然是个擅长吐槽、不用人操心的主角。

    5

    当周的星期五。

    放学后，本来想说如果没有女主角介入，就跟龙牙一起回家，结果刚好发生事件。

    几个同学提议：「大家一起去KTV吧！」

    提案人是佐藤。他的目标是女主角候补之一――艾尔蜜拉・马卡托尼同学。虽然他是个在龙牙面前追女主角候补的失礼男，受欢迎也代表她是争气的女主角吧。

    艾尔蜜拉同学在我们升上高二后没多久，转到这个班级，是东欧出生的外国人。而且还是超级美少女，男性们自然不可能无动于衷。她一下就变成班上的大红人，现在甚至还有私人粉丝俱乐部。不过，她头发是红色。

    她当然精通日文，言行举止也几乎没有文化差异。微卷的中长发，加上如同贵族、彬彬有礼的讲话方式；然而另一方面，她非常随心所欲、爱恶作剧。制服也穿得有点不整齐。

    即俗称的「小恶魔角色」。再说一次，她头发是红色。

    「艾尔蜜拉同学也一起去吧！好不好？」

    「十分抱歉，恕我拒绝。跟这么多人在一起，我会觉得喘不过气。」

    起初，艾尔蜜拉同学再三拒绝佐藤他们。

    但因为他们实在太烦，艾尔蜜拉同学输给他们的毅力，提出「若龙牙也去，与各位同行也无妨」这个条件。

    ……无视众多男性的邀约，选择主角。以女主角来说乃模范榜样。不愧是女主角三巨头之一。

    讲点题外话，三巨头指的是雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉・马卡托尼。我推测能攻略龙牙的人，就在她们之中。除了这三位，龙牙还有个青梅竹马，可惜青梅竹马往往无法成为正宫，所以我擅自将她剔除。

    「火乃森同学也来就OK？好，火乃森，来去唱歌吧！」

    「咦？不，我……」

    「拜托啦！就当作做善事！」

    情势逐渐演变成龙牙要去KTV，因此我也迅速举手表示要加入。看这个展开，我不能不去参加。

    「好耶！让你们听听本大爷的美声！」

    「咦？阿林，你也要来喔？」

    「当然啊！艾尔蜜拉同学要去，我怎么可能不去！」

    其实艾尔蜜拉同学去不去，我根本无所谓。我也没特别喜欢唱KTV，再加上这个月我想尽量少花钱。

    可是龙牙要去的话，自然另当别论。

    在校园篇里面，火乃森龙牙所在之处，小林一郎绝对也会在场。这是不成文的规定。

    因为我是主角的死党。

    龙牙日常生活的象征。

    之后，我们迅速来到站前的KTV。

    加上龙牙及艾尔蜜拉同学共有十五人。男生十人，女生五人。由于人数众多，店员把我们分到类似大厅的大包厢。

    「谁先来？」

    「当然是揪团的佐藤！唱首情歌给艾尔蜜拉同学听听啊！」

    「喂阿林，你别插队！还点了五首！怎么全是〈Last Christmas〉！」

    ……大家热热闹闹唱起歌来，龙牙却一首歌都不唱，一直在旁边小口小口喝着乌龙茶。

    龙牙在班上绝对不是无法融入班级的存在，但也不是中心人物。他长得好看，一天到晚有女主角来找他，因此说显眼是很显眼，不过基本上，他很少跟我以外的同学说话。

    这样就好。龙牙的死党有我一人便足矣。死党角色超过一人，工作会分散，减少我的戏分。不如说我会嫉妒对方。

    「――龙牙，你不唱吗？」

    艾尔蜜拉同学无视闹成一团的众人，频频跟龙牙搭话。

    从她趁乱坐到龙牙旁边这点来看，是个聪明的女主角。虽然我也趁乱占据龙牙另一边的位子。

    「嗯，不了。我没有很擅长唱歌。」

    「哎呀，可惜。我可是因为想听你唱歌才来的。」

    龙牙大概是觉得只要大家玩得开心就好。

    这日常的一幕，正是龙牙守护的事物。想守护的事物。我不会将这个世界交给那群异形，所以我要战斗……我猜他是这样想的。这家伙怎么帅成这样？不愧是我的主角。

    话虽如此，不擅长唱歌令我有点担心。

    总有一天，龙牙说不定也能出角色歌。自己的角色歌通常是自己唱，万一他唱太烂，在战斗场面播放时会被笑。

    （以后最好偶尔带他来KTV练习。）

    在我思考之时――龙牙忽然站起来。

    他只跟我和艾尔蜜拉同学说了句「我去厕所」就离开包厢。幸好其他人都没注意到。

    我马上对艾尔蜜拉同学使眼色。

    我想确认一下……谁要负责跟上去。

    主角离席，代表故事舞台转移到那个地方。不需要继续待在这间包厢。现在可不是听佐藤唱情歌的时候。

    通常这种时候，理应是艾尔蜜拉同学过去。但如果龙牙真的是去厕所，她没办法进入男厕，这样就是我比较适合。

    我用目光询问「我去？你去？谁去？」艾尔蜜拉却只是疑惑地看着我。雪宫也是，为何你们都这么迟钝？

    「小林一郎，请问你盯着我看有何贵干？」

    「啊，没有啦。」

    「我身上有什么奇怪的地方吗？」

    头发是红色的。

    「唉……早知如此，当初真该拒绝来KTV。我还以为好不容易有机会趁乱吸龙牙的血。」

    我觉得我好像听见不该听见的东西。

    「龙牙真是的，他自己说可以吸他的血，叫我不要去吸别人血……可是照现在的频率，我的力量――」

    「我、我也去一下厕所！」

    艾尔蜜拉同学随口说出自己的真实身分，我急忙打断她，如脱兔似的逃离包厢。那个女人怎么泄漏这种情报！看一下对象好吗！我只是单纯的死党角色耶！

    搞不好她对我来说是危险人物。待在那家伙旁边，可能会不小心听见我没资格得知的情报。

    ……没事。我什么都没听到。

    我作梦都想不到她是吸●鬼。

    结果，龙牙没去厕所。

    他在大厅坐在柜台前的沙发上休息，也许是不怎么喜欢那种热闹气氛。

    「嘿，龙牙，怎么啦？」

    我坐到旁边，将从包厢里拿过来的湿纸巾递给他。

    龙牙拿它轻轻擦拭脸颊及额头，过了一会儿，像在自言自语般开口说道：

    「我不太常跟这么多人一起玩……有点坐立不安。」

    「也是，平常你都只跟我混在一起。」

    「还是那样比较自在。跟你在一起的时候最让人放松。」

    「哇哈哈。对吧对吧？」

    得到死党角色梦寐以求的评价，我差点高兴得跳起来，同时也有点后悔。

    果然该让艾尔蜜拉同学来才对。偷跑出热闹的KTV包厢幽会的男女主角……该安排成这种剧情才对。

    龙牙一定是因为一天到晚都要战斗，不晓得「尽情玩乐的方式」。

    艾尔蜜拉同学也一样……她身为非人之物的●血鬼，肯定与正常人的生活无缘。绝对没错。

    两人将产生共鸣，加深羁绊――这种展开最为完美。

    但我都已经来了，这也没办法。

    这种时候，死党角色也有属于死党角色的工作。那是我想着「总有一天绝对要做」，却又一直没有下定决心去做的事。

    好机会，趁这个时候完成任务吧，跟挚友订下重要的约定。

    「喂，龙牙。」

    「嗯？」

    「我之前就想问你。」

    「问什么？」

    「你――是不是有事瞒着我？」

    龙牙脸色瞬间变了。

    我知道这个深入核心的问题有点危险。总是「又笨又色」的死党角色，偶尔也得表现出敏锐的一面。

    「呃、呃。」

    龙牙不晓得该如何回答。八成是在想「告诉他真相，说不定会把一郎也卷入战斗中」。

    我当然也不希望他说实话。

    龙牙，想办法唬弄过去啊。不着痕迹地装傻。你不需要女主角之外的心灵导师。

    「一郎，那个――」

    龙牙开口的时候。

    大厅的店员突然倒下。

    「！」

    我跟龙牙同时起身，想去确认那个人的状态，却发现更不对劲的事。

    ……不只店员，在走廊上的客人也昏倒了。从各个包厢传出的歌声也统统戛然而止。

    我连忙从最近的包厢的门缝往里面偷看。

    果然有对情侣倒在地上，和店员是同样的症状。

    「怎、怎么回事……」

    「强力的催眠波，让他们陷入了昏睡状态。」

    龙牙立刻回答我的疑问。他迅速掌握状况，俐落地帮昏倒的人换成比较轻松的姿势，真熟练。

    ……莫非是那个？

    进入战斗篇了吗？

    原来这次的KTV事件是这样的情节。「敌人的魔掌，偷偷伸向主角和平的日常生活」之类的剧情吗！？

    我早就预测到迟早会遇上这种展开。不过真的发生事件，还是会紧张得面色僵硬。

    对我而言，战斗篇不是自己该存在的地方。打个比方，就像「总是在家作威作福的猫，被带到动物医院时的心情」。

    在日常篇这个主场如鱼得水的我，进入战斗篇就不知道该怎么办了。

    （别慌，小林一郎！只能硬着头皮上啦！）

    没错。只能上了。身为死党角色，只能使出全力惊慌失措。

    这就是我在这个场面的工作。剩下的龙牙应该会想办法处理！

    「怎怎怎怎么办龙牙！要要要要不要报警！？」

    「冷静点，一郎。别担心，受害者没有生命危险。」

    他完全进入主角模式，谨慎地戒备周遭。

    我第一次近距离看到临战状态的龙牙……糟糕，好帅，我快迷上他了。

    「而且这不是警察有办法处理的状况。想拯救大家――得打倒释放催眠波的幕后黑手。」

    「幕、幕后黑手？那是……」

    我和龙牙交谈时，艾尔蜜拉小姐急急忙忙跑过来。

    「龙牙！包厢里的大家昏倒了！」

    她似乎没受到催眠波的影响。不愧是龙牙的伙伴角。不愧是吸血●。

    「龙牙，你发现了吧？发出催眠波的犯人，是这家店的店长。」

    「……果然。我来大厅就是想再确认一次。」

    「我也觉得那男人不对劲。原来是『使徒』。」

    使徒。看来那就是龙牙他们的敌人。

    听这名字，想必是崇拜邪神、魔神或破坏神的一群人。虽然有点老梗，龙牙自己就是老梗型主角，两者半斤八两。

    艾尔蜜拉同学指着逃生梯催促龙牙。

    「店长逃到顶楼了。龙牙，我们追。」

    「嗯。一郎，抱歉，麻烦你照顾大家！」

    龙牙及艾尔蜜拉同学丢下这句话飞奔而出，我回答「咦？喂，等一下！你们要去哪里！」

    其实我有想到他会这么说。这也是常见的展开。

    碰巧在神秘事件事发现场的死党角色，会被叫去照顾伤患。偶尔主角还会拜托死党「带大家一起逃吧！」也就是世人常说的老梗展开。

    我的真心话是，未免太强人所难了吧。你叫区区一个高中生怎么搞定这个难以处理的状况？昏睡的原因还是因为使徒的魔力。

    哎，抱怨也没用。既然是主角的委托，尽最大的努力就对了。

    该说不幸中的大幸吗？多亏员工及客人都没多少，二十分钟左右就处理完毕。顺带一提，真正的店长倒在厕所里。

    之后只要等龙牙和艾尔蜜拉同学回来……不晓得他们会弄到什么时候，因此我选择先回到包厢。

    大约十分钟后。我在唱第三首〈Last Christmas〉时。

    龙牙及艾尔蜜拉同学终于回来。

    与此同时，陷入昏睡的同学们也陆续清醒。看来他们顺利打倒使徒了。

    「喂，龙牙，你跑去哪了！我很担心你耶？」

    「喔，抱歉……我去看看其他楼层……」

    龙牙脸色奇差无比，走路也摇摇晃晃。是这么激烈的战斗吗？

    不对，艾尔蜜拉反而神采焕发，别说累了，好像还比开战前更有精神。发生什么事了？

    「呵呵。龙牙，谢谢招待。」

    ……噢，被吸血了吗？

    不，我不知道龙牙被吸了什么。毫无头绪。

    「龙牙的血果然很美味。如同芳醇的红酒……令人上瘾。」

    艾尔蜜拉・马卡托尼。她究竟是什么来头？

    究竟是什么血鬼？

    6

    KTV事件过后，我的想法产生一些变化。

    就是「想看龙牙他们战斗」。

    为了之后也能完美做好死党角色的工作，还是把龙牙＆女主角们的能力以及剧情概要搞清楚比较好吧？我是这么想的。

    （艾尔蜜拉同学差点自爆身分的时候，我超级紧张，不过如果是我自己偷偷调查，照理说对剧情不会有影响。）

    只要掌握各式各样的情报，之后应该就不会不小心犯蠢，牵扯到主线剧情。可以善用知识，防患于未然。

    而且有时候，日常篇会与战斗篇产生紧密连结。

    知道他们在跟怎样的敌人作战，就可以不小心说溜嘴，提供打倒敌人的提示。熟悉主线剧情，可以让我做事更有效率。

    无论是多小的配角，都要看完整本剧本再上台。

    我很满意这次的角色，但我不会因此失去上进心。

    小林一郎这个死党角色――该不断进步。

    于是，我动不动就会跑去偷看他们战斗。

    时机是龙牙溜出教室的时候。

    在校外或深夜的突发性战斗，我无从得知，所以我决定放弃。算了，偷看得太频繁也满危险的。

    （看来龙牙的伙伴角只有女主角三巨头。）

    虽然也有前几天的KTV事件那种特殊案例，龙牙他们基本上都是四人一组战斗。

    也就是火乃森龙牙、雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉・马卡托尼。

    最接近主要女主角的，果然是她们三个。龙牙是草食系男孩，她们八成追他追得很辛苦，但我希望这三人继续努力，不要放弃。小心别努力到变成十八禁就是。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    黄昏的河边，一只长得像棕熊的异形大声咆哮。

    异形用与巨大身躯完全搭不上的高速，朝挡在前方的四名高中生猛冲。然而，就在他离四人只差数公尺的时候。

    叮铃，叮铃，叮铃。

    清澈的铃声，回荡在空荡荡的河边。

    「东风解冻，黄莺，鱼上冰。」

    接着传来少女凛然的吟唱声，异形的动作明显变慢。他想强制前进，向前迈步的手脚却跟慢动作一样。

    「土脉润起，霞始Γ草木萌动……各位，趁现在！受伤的话不要勉强，请立刻回到我身边！」

    ――雪宫汐莉。「祝命的巫女」。

    她是所谓的补师。用手碰触就能治好自己或其他人受的伤。

    大概是因为这个特性吧，她在战斗时主要负责支援。好像还能用专用装备「神乐铃」减缓使徒的动作。

    （我之前上网查了一下，那个咒文似乎是七十二候……表示一年的气候变化，源自中国的一种历法。）

    下一刻，一道身影杀向行动被封住的异形。

    「霸！」

    迅如电光的木刀，立刻砍飞异形的左手。

    长出锐利钩爪的手掌，喷着血飞向空中，掉到地上。接着马上开始融解，最后蒸发不见。

    「叽啊啊啊啊――！」

    「别以为这只是一般的木刀喔？用我的能力强化过的刀刃，没有砍不断的东西！」

    ――苍崎怜。「斩舞的剑士」。

    她能让刀身缠绕真空气场，任何物体都能一刀两断。

    挥舞专用装备「御神木刀」，率先杀进敌阵，是纯粹的战斗要员。只论单纯的战斗力，大概是仅次于龙牙的第二名。

    （对喔，之前偷窥时她扔出来的木刀也刺进树干里……不愧是御神木做的，木刀本身的强度也无与伦比。虽然我觉得直接用扔的有点那个。）

    苍崎同学用舞蹈般的姿势转了一圈，准备使出第二击的瞬间。

    异形让全身的体毛硬化，射出毛针霰弹。

    「呼哈哈哈哈！蠢货！这个距离看你怎么――」

    他讲完意外流畅的人话前。

    无数根体毛同时燃烧。突然出现的鬼火群，将毛针尽数烧毁。

    「别忘了还有我在唷，长得像熊的使徒先生。」

    ――艾尔蜜拉・马卡托尼。「常暗的血族」。

    我懒得装傻了所以我直接说，她是吸血鬼。能将血液转化成火焰自由操控的中距离攻击型。

    光靠自己的血液也足够当成能量来源，不过靠吸血补充会更有效率。所以她才会渴求血液。她吸过的血中，龙牙的血似乎特别美味。

    （艾尔蜜拉同学当初将【龙神】的宿主龙牙视为威胁，为了抹杀他而潜入学校。之后两人和解成为伙伴，奠定了她一有机会就想吸龙牙血的小恶魔角色地位……她以为没人在偷听，就讲了一堆情报。）

    不久后，异形本体也燃烧起来，变成一颗火球。

    「叽、叽啊啊啊啊啊啊――！」

    棕熊型使徒痛苦得转过身，慢吞吞地走向河川。应该是想跳进河里灭火。

    女主角三巨头见状，同时呐喊：

    「火乃森同学，麻烦你了！」

    「上吧，龙牙！」

    「龙牙，华丽地解决掉他。」

    没等她们说完话，最强之人已经冲向前方。

    他用肉眼不可视的速度狂奔，高高一跃，跳到常人不可及的高度。身体被金色灵气包覆住，之前看过的龙形在背后显现。

    「神威解放――【龙神】啊，与我的身体合而为一，灭杀敌人！」

    下一秒，金色彗星朝异形的头顶坠落。

    轰然巨响，大气为之震动。除此之外，连头上的云都在卷起漩涡。超有魄力的特效。

    （喔喔……不管看几次都觉得好厉害！）

    ――最后是火乃森龙牙。「龙神的继承者」。

    一言以蔽之，这家伙无所不能。

    能放出火焰，能让武器缠绕真空气场，也略懂治疗。万能到「你一个人就够了吧」。

    其中最值得一提的，就是将自身化为光弹的轰炸……通称「Dragon Fang（名字我取的）」。总之就是爆强的一击必杀终结技。

    然而根据我的调查，【龙神】的力量龙牙还没办法操控自如，所以之前他差点被那股力量反过来吞噬掉。虽然这样也够强了。

    「辛苦了，火乃森同学。」

    「今天的解放率是六成吗？控制得很好嘛，龙牙。」

    「真是的，竟然让我负责拖延时间……」

    女主角们跑到降落在地上、解除龙气的龙牙旁边，纷纷出声慰劳他。

    龙牙爽朗地笑着回答「谢谢你们」。

    「啊，火乃森同学，你手背流血了……我立刻帮你治疗。」

    「等等，汐莉，别为这点小伤使用异能。龙牙，让我看看，我帮你包扎。」

    「慢着！我来舔掉他的血！」

    战斗结束后，龙牙他们展开短暂的放闪剧情。

    ……顺带一提，长得像熊的使徒消失得不留一丝痕迹。

    跟龙牙在月极停车场打倒的使徒一样，连黏糊糊的固体都没剩下。六成的解放率就鞭尸鞭这么大。

    （龙牙果然超酷的。）

    带到哪都不会丢脸的优秀主角。下次在教室见面时，我可能会不小心用敬语跟他说话。只要有他在，这个世界一定没问题。

    战斗吧，龙牙。别输啊，龙牙。

    女主角

    请你务必守护充满希望的我们的世界。跟三只随从一起。

    看了几场战斗得到的收获非常大。

    这样所有主要角色的能力都大概知道了，同时也成功取得敌方的简略情报。

    他们是「奈落的使徒」，疑似异界居民。

    数百年前，通往这个世界的大门敞开，使徒便开始侵略，最后战败，大门遭到封印。不过最近，这座城市的某处好像发生了时空歪斜，少数的使徒再度袭来。

    有像野兽的、像鱼的、像虫的，外型各异。似乎也能变成人类的模样。

    顺带一提，「奈落的使徒」的企图，是让他们沉睡在这个世界的王・【魔神】复活。

    换言之――那个【魔神】就是这个故事的最终头目吧。

    照理来说，【魔神】很可能在故事后半复活，然后到处胡乱破坏，例如街道、学校，顺便连我家都砸了。

    还有几十年房贷要缴的老爸八成会哭，希望他节哀顺变。

    因为这个世界，没有比龙牙优先度更高的事物。

    （数百年前拯救世界的，八成也是龙牙的祖先。搞不好女主角的祖先也有帮忙。）

    先前我曾偷听到，附在龙牙身上的【龙神】，是火乃森家代代相传的守护神。

    表示龙牙出生的瞬间就是「特别之人」。

    况且，使徒刚好在他继承【龙神】的时代再度来袭，可以说「在火乃森家里也属于特别之人」。

    好高的主角力。龙牙果然拥有某种不一样的特质。

    ……顺带一提，万一我家被最终头目破坏，需要重新整修的话，小林家的房贷大概也会代代相传下去。

    得努力支援龙牙才行，也算是为了避免这起悲剧发生。

    总而言之，这样故事大纲就掌握住了。

    尽管还有许多不明之处，暂时调查到这边吧。

    毕竟龙牙他们和敌人都是专业的战斗人士，我到现在还没被发现根本是奇迹。仔细想想，我走过了一条好危险的桥。

    （有这么多情报，之后应该不会老马了吧。明天开始又要专心当悠哉好色的死党角色～）

    然而，某一天……正当我准备停止调查的最后关头。

    我老马了。

    才刚这么说，就犯了个滔天大错。

    ――龙牙他们发现我在偷看了。

第一卷 第二章 新女主角登场

    1

    那一天，战场在夕阳西下的无人公园。

    敌人为跟气球一样巨大，有点像章鱼的三眼使徒。很好的是他用宛如触手的手臂缠住雪宫同学，可惜还来不及做色色的事，龙牙就如字面上的意义把他做成章鱼烧。

    （唔喔！帅爆了龙牙！可是再观察一下情况比较好吧？刚才的场面在某种意义上来说，是雪宫同学大展身手的时机……）

    当时的我还在想这种事。

    也许是太过松懈，也许是我的戒心麻痹了。无论如何，离战斗现场只有十公尺左右未免太靠近。

    这是我的失误。

    我身上的制服，跟我拿来当遮蔽物的黄色熊猫颜色差太多了。

    导致龙牙没有看着使徒消失，转过身的瞬间――

    我俩四目相交。

    「啊。」

    「啊。」

    声音重叠在一起。双方同时僵住。

    绝对没办法装傻。我跟龙牙至今仍处于四目相交状态，还顺便跟逐渐消失的敌人的三只眼睛也对上目光。

    「一、一郎……？」

    龙牙低声叫出我的名字，于是我放弃了。

    我提心吊胆地站起来，从熊猫后面现身。三位女主角看见我，也轻轻倒抽一口气。

    「小、小林同学？」

    「小林，你……」

    「小林一郎，莫非你看见了？」

    她们一个个对我说，我忍不住缩起身子，有如被不良少年缠上的小学生。

    ……惨了。

    有种苦心经营到今天的死党地位，缓缓发出声响、土崩瓦解的感觉。

    真恨粗心大意的自己。为什么不更慎重点！为什么不上次就收手！为什么熊猫要漆成黄色！

    他们四个走向我。被异能者包围的无能力者，一点都不好笑的画面。

    接着，龙牙困惑的声音，传入杵在原地的我耳中。

    「一郎，你从什么时候开始看的……」

    该老实告诉他吗？

    最近我一直跑来偷看。还做了笔记。

    不，这不是步好棋。这样我会变成神秘的存在，不如说感觉有点像敌人。

    因为这跟之前偷看苍崎同学换衣服的情况不同，是绝对不可以被发现的偷窥。比女主角的胸罩更不容入眼。

    （只能豁出去了。）

    进退两难的我，决定使出最终手段。

    一旦祭出这招，最惨可能会改变我至今以来建立的地位。但我无可奈何，我想继续当龙牙的死党角色。既然如此，只能出此下策！

    「――龙牙。」

    下一秒，我面色大变，反过来逼近龙牙：

    「喂龙牙！那是怎样！」

    「咦……」

    「我只不过是路过这里，为什么你在跟怪物战斗！为什么你全身发出金黄色的光！」

    「那、那是因为，呃……」

    「我正好要回家，听见公园这边有声音，心血来潮走过来看一下，那只怪物到底是什么东西！」

    我夹杂牵强的理由，气势汹汹地质问龙牙。

    「啊！我知道了！是在拍电影对吧？刚才消失的怪物也是有机关的吧？哎呀～最近的技术真发达。」

    「…………」

    「原来如此，你们四个都是演员啊。所以在学校才走那么近。原来如此。」

    这个解释超烂，我自己也知道。然而，我想不到其他方法。

    （肯定我的推测是最佳反应。你应该知道我这人神经大条才对！）

    拜托。求您了。配合我吧。

    我会在日常篇更加努力！能胜任那个角色的只有我！佐藤靠不住啦！

    「火乃森同学，怎么办……」

    雪宫同学困扰地征求龙牙的意见。

    「我尊重龙牙的意思。包括我们的身分，说不说全看你自己。」

    苍崎同学则全权交给龙牙决定。

    「我都可以。反正我本来就没打算掩饰。」

    艾尔蜜拉同学整理着乱掉的头发（红色）说。这家伙果然是危险人物。

    ……情势有点不妙，可是决定权全在龙牙手上。

    我们紧张地注视他。不久后，龙牙深深吁出一口气，看着我的眼睛说：

    「――我要跟一郎说实话。」

    不需要！

    「因为一郎是我的挚友。大家也同意吧？」

    谁来反对一下！抱怨一下！

    「嗯。小林同学也对我有恩……」

    雪宫！别恩将仇报！而且说是恩情，我只有告诉你一些龙牙的情报吧！

    「是啊。小林看见使徒了，也可能遇到危险。让他了解内情说不定比较好。」

    苍崎！想杀我的人没资格这么说！内情我自己调查清楚了啦！

    「那不重要，我想快点回家。」

    吸血鬼！闭嘴！

    「……谢谢你们。」

    听见三位女主角的想法，龙牙展露微笑。

    不行。反而是他豁出去了。

    「就由我来跟一郎解释吧？一郎，可以借你一点时间吗？我有话想跟你说。」

    之后。与女主角们分别后。

    我被迫听龙牙说明各种事实。

    ――其实我们拥有异能力。

    ――我们用力量跟名为「奈落的使徒」的人类之敌战斗。

    ――我们家有个代代相传的守护神【龙神】。

    ――她们三个是与我共同作战的伙伴……

    这些秘密几乎都是我已经知道的。

    话虽如此，我总不能告诉他「在下全都一清二楚」，只得不停做出惊讶、困惑、忘我等反应。

    「能够向你坦承，我反而觉得比较好。因为有事情瞒着你，一直让我内疚又难受。」

    看到龙牙神清气爽的笑容，我也做好觉悟。这本来就是我自作自受。龙牙什么错都没有。

    ……事已至此，别当「一无所知的乐天死党角色」了。

    从今以后，要改当「知道龙牙他们的秘密，为大家加油、提供协助的死党角色」。

    没问题。这类型的死党角色很常见。

    理应只要加上「担心龙牙他们」、「气自己没办法帮上任何忙」这两个工作即可。光是修改路线便能了事，就该谢天谢地了。虽然我跟主线剧情牵扯上的次数可能会增加，我并不觉得龙牙他们会强迫没有异能、只是一介平凡学生的我做什么。今后别再做多余的事了。

    还说什么「小林一郎这个死党角色应该不断进步」咧，管它去死。

    2

    由于我现在知道龙牙他们的处境，隔天我的立场就有点改变。

    不过我照样会讲蠢话给他听，也会提供女学生的资料。只是多了个「为龙牙他们操心」而已。

    「是说……我到现在还无法相信，你们竟然是异能者。」

    下课时间。我跟平常一样讲完黄色话题后，对龙牙说出这句台词。

    虽然我想尽量避免提到这件事，刻意避开「那方面的话题」也满不自然的。因此我预计在快打上课铃之类的时候随口提及，免得害气氛变太严肃。

    当然不忘警戒四周，防止被其他人听见。

    音量也降低许多。绝对不可以用丹田发声。

    「原来你私底下这么辛苦。我完全不知道。」

    「辛苦是辛苦，不过这也是我的使命……不用担心，我有值得信赖的伙伴。」

    「G，龙牙，有没有什么是我帮得上忙的？」

    「你的好意我心领了。『奈落的使徒』不是一般人能对付的。遇到使徒就快逃，不要犹豫。」

    靠窗最后一排。龙牙坐在自己固定的位子上，对我露出可靠的微笑。不知为何，不管换几次座位他的位子都不会变。

    这家伙果然是模范主角。

    他很清楚每个角色各自的身分，不会硬把我拽进主线剧情。

    （本来想对他表示关心，结果反而害他为我着想。啊啊，我怎么这么蠢。）

    ……我瞄向旁边，艾尔蜜拉同学在离这里有段距离的座位熟睡。

    深红色的头发今天也充满光泽。我还瞬间以为桌子烧起来了。

    「而且，一郎。」

    龙牙没去注意艾尔蜜拉同学，表情有点忧郁。

    「我……还有事瞒着你。」

    「瞒着我就代表不能跟我说吧？那我也不会勉强你。」

    「…………」

    「我神经再大条，也知道你背负的使命有多沉重。等你想讲的时候再告诉我就行。」

    「…………嗯。谢谢你，一郎。」

    我没笨到会在这种时候回他「干么那么见外！说啦说啦！快跟我说！」龙牙愿意和我保持距离，我当然乐意接受他的好意。

    再也不会继续干涉剧情。我已经学到教训了。好不容易勉强维持住死党角色的地位，我可不想害努力化为泡影。

    这个位置是我的天职，我也对它有感情。

    不是不想引人注目，但我这种人加进主要角色阵容之中，对故事也不会有好处。我绝对不是会列在「登场人物介绍栏」上的人。

    在那之后经过（对我而言）和平的一个礼拜，我彻底习惯现在的角色。

    不仅如此，甚至开始觉得「这结果还不错耶？」

    想当然耳，我已经不会去旁观他们的战斗。可是，这并不代表我对主线剧情的进展一概不知。

    因为我现在的身分可以光明正大询问龙牙本人「目前的状况」。

    「龙牙，最近如何？有没有出现可怕的使徒？」

    「别担心。敌人虽然也越来越强，但我们不会输的。」

    「之前那个『女性的魂魄被抽出来事件』怎么样了？」

    「噢，那个叫『魔饿无』的使徒吗――那家伙三天前就打倒了。汐莉和怜同学不听我的劝，坚持要亲自当诱饵。」

    「事后你有记得跟她们卿卿我我吗？女主角们有没有嫉妒对方，为了你吵架？」

    「咦？呃，没有啊……女主角们？」

    就像这样，可以轻松询问事件经过。轻松到仿佛在跟我介绍昨天漏看的节目内容。

    （以后我会不会又碰巧撞见他们战斗？）

    龙牙当然不是会眼睁睁看我被卷入战斗的人。但「使徒意外来袭」是有可能发生的，例如之前去KTV的时候。

    到时我能做些什么？又是只要在旁边手足无措就行了吗？知晓内情的死党角色，只要负责照顾伤患就行了吗？

    不参加战斗，又不能妨碍他们的一般人能做到的事，我想有必要评估一下。

    比如说――实况转播如何？

    「那、那个敌人怎么回事？一瞬间变成半透明，龙牙的攻击穿过他的身体了！？」「啊！龙牙全身燃烧着，体表还缠绕真空气场，高高跳到空中！？」「艾、艾尔蜜拉同学，原来你知道那个使徒的能力吗！」……类似这样。

    （不，不妥。这种角色定位确立后，我就得每场战斗都碰巧撞见才行。不该这么多事。）

    我该大展身手的地方，只有日常篇。

    以现在的身分，之前做不到的事应该也有可能办到。我要在日常篇努力。

    比如说――会不会有龙牙遭遇挫折、而我鼓励他的事件？

    「笨蛋！你这副德行能看吗！」「你肩负这个世界的存亡！你是人类――不对，是一切生命的希望！」「我也很想跟你一起战斗啊！可是我没有力量……可恶……可恶……喂，龙牙，拜托别让艾尔蜜拉同学白死！」……类似这样。

    嗯，这工作挺好的。我的人气八成也会暴涨。

    「这一话的小林好燃」、「我有点感动」、「能不能让小林戏分多一点」……我仿佛听见这些意见。麻烦在这个时机举办人气投票。

    艾尔蜜拉同学仍然趴在桌上睡得很香，并没有跟我的妄想一样领便当。

    龙牙说她早上好像会没精神。不是吸血鬼体质造成的，是因为低血压。

    艾尔蜜拉，愿你安息。

    佐藤，别偷拍人家睡觉。

    然而，我等多久都等不到帮龙牙打气的机会。

    看来他顺利歼灭着「奈落的使徒」。即使女主角们多少会陷入苦战，只要龙牙出面大多都能解决。

    「G、G，龙牙。有没有遇到打不太过的使徒？有没有遭受挫折？」

    「没有啊，一切都很顺利。」

    「有没有被战斗搞得身心俱疲？会不会想诅咒自己的宿命？」

    「没事没事。谢谢你为我担心。」

    「艾尔蜜拉同学没战死吗？」

    「艾尔不是在座位上睡觉吗？」

    ……虽然我早就知道了，龙牙是那个，所谓的「龙傲天」主角。

    我不会说这有什么不好，但主角太无双的话，战斗会缺乏高潮起伏。希望「奈落的使徒」再加油一点。

    「是说一郎，你知道我的身分后，对我的态度也没有改变耶。老实说……我还以为你会疏远我。」

    「怎么可能。无论发生什么事，我都是你的好兄弟、好伙伴。」

    这份心意千真万确。尽管我前一刻才在心里为「奈落的使徒」加油。

    然而听见我这么说，龙牙脸上依然没有笑容。他神情复杂，盯着桌子反覆咀嚼我刚刚说的话。

    「无论发生什么事，都是好兄弟吗……」

    搞不好龙牙身上还有什么我想像不到的惊人设定。

    但我不会特别想知道。

    我的任务是提供龙牙欢乐热闹的日常篇。偶尔会慰问他，不过基本上是走轻浮搞笑路线。

    龙牙迟早得面对【魔神】复活的大危机。说不定还会有新女角登场。

    我要在日常篇低调、活泼、安全地支援人生波澜万丈的主角。不会再犯错。

    「呜……！」

    这时，龙牙忽然按着胸口呻吟。是【龙神】大人。

    以前我都悠悠哉哉地在旁边看，现在可不能这样。我拥有做出「诚心为他担忧」这个本来是理所当然的反应的资格及义务。

    「喂、喂龙牙！还好吗！」

    「呜，给我安分点……这家伙……！」

    「听见没！【龙神】啊，龙牙叫你安分点！别给他添麻烦！」

    虽然八成与我的抱怨无关，【龙神】过没多久就不再失控。

    龙牙满身是汗，全身无力。发作（？）频率好像是一周一次左右。之后把日期及时间记起来吧。

    （可是，那几个女主角还是老样子，都不赶过来耶……艾尔蜜拉明明就在旁边。）

    我不满地望向艾尔蜜拉同学，她仍在熟睡。戴着眼罩，连口水都流出来。

    你这家伙，难道是在小看女主角的地位吗？

    3

    过了几天。我发现一件令人在意的事。

    龙牙好像――对我有点冷淡。

    他的态度和以前没什么差，不过跟我讲话都不看我的眼睛，一到下课时间就不见人影，放学一起回家的频率也减少了。我想告诉他女生的三围，他会叫我「不用跟我说这些」。

    （龙牙那家伙到底怎么了？反而是你在疏远我耶。）

    ……莫非他决定好本命了？开始跟某个人交往了？

    不，这样倒还算好。

    我该担心的是出现「其他死党角色」的可能性。

    若是这样，对我来说可是攸关性命。万一那家伙比我有趣、比我贴心，还拥有不只三围，连内裤颜色都会帮忙查出来的谍报能力……光想就不寒而栗、双腿发颤。

    （不可能！这种变态容得下第二人吗！）

    我下定决心询问龙牙，他回答「我怎么可能有比一郎更亲近的死党」。啊啊，太好了……没有变态。

    既然如此，我想到另一个原因。

    是龙牙之前说过的「我还有事瞒着你」吧。

    如果原因是它，我无计可施。调查自然不可行。

    龙牙可能连女主角都没让她们知道的那个秘密，我先得知的话非常不妙。就算是死党，配角也该掂掂自己有几两重。

    （可是龙牙不理我好寂寞喔……）

    今天不到第二节课他就消失了。书包还放在座位上，但我一点都不觉得他会回教室。

    艾尔蜜拉同学还留着。雪宫同学、苍崎同学也没跟过去。

    这是龙牙的单人事件吗？还是去跟其他角色见面？

    （莫非――是新女主角登场之类的？）

    有可能。战斗方面太过平淡，只好加个新角色炒热气氛。

    现在这个时代，中途加入新战士一点都不罕见。而且那家伙刚开始还会受到特别优待，会有「初登场补正」。

    在战场上大肆活跃，平时也绝对会跟主角走得很近。视情况而定，也有可能一口气登上本命女角的宝座。

    新角就是如此有利，如此有冲击性，甚至可能发生被下一个新角压过去的悲剧……

    喂，艾尔蜜拉，没时间给你睡觉啦。你的地位，雪宫同学及苍崎同学的地位，面临至今最大的危机？

    （巫女、剑士、吸血鬼，下一个是什么？现在的四人队伍满协调的说……学妹角之类的吗？）

    身为主角的死党，必须预想各种属性，做好准备。毕竟如今我是清楚龙牙他们处境的存在……跟新角扯上关系的机率，照理说非常之高。

    于是，我在第三节上课前溜出教室，打算找个安静的地方制定对策。反正龙牙不在，待在教室也没意义。

    这个问题比上课重要好几百倍。

    我决定假装头痛，往保健室走去。

    那里既安静又可以躺在床上想事情，我以前去过好几次，保健老师总是不在。是个跷课的绝佳地点。

    （午休先回教室一趟好了，龙牙说不定会回去。）

    我来到保健室，不出所料，保健老师今天也不在。这么没干劲，希望我们的班导峰岸好好学习一下。

    ……然而，我遇到一个问题。

    很可惜，已经有客人先来了。

    保健室有两张床，其中一张被人占据。

    （啧，什么嘛，是我的同类？）

    由于床边有用布帘遮挡，里头是谁不得而知。

    我听见细微的呼吸声，那人好像正在睡觉。说不定真的是身体不舒服。

    （吵醒人家就不好了，得安静一点。）

    我尽量安安静静走向另一张床，脱掉室内鞋躺上去。

    旁边的床离我不到一公尺。必须小心别发出声音。但我只是要思考「关于新女主角的可能性及对策」，应该没问题吧。

    （哎，搞不好新女角登场只是我杞人忧天，也可能是龙牙为了控制【龙神】，正在抽空修行。）

    我看着天花板沉思，远远听见操场传来学生的喧哗声。

    记得我们班第三节课也是体育。今天我忘记带运动服，跷课刚刚好。

    （对喔，龙牙每次体育课都休息……噢，我也得拉上窗帘才行。）

    正当我坐起身时。

    ……碰巧发现旁边那张床位的布帘，露出一点缝隙。

    「！」

    从缝隙间偷看到的，是女学生的胸部。

    她跟某次的苍崎同学一样，上半身的扣子没扣，大概是睡得不舒服吧。拜其所赐，衬衫大大敞开，露出挺壮观的双峰。看她肤色晒得这么健康，可能是运动社团的学生。

    （喔、喔喔……）

    那人似乎连胸罩都脱掉了，看起来超危险。可是窗帘只拉开几公分而已，无论我怎乔角度，都看不到她的脸。

    （不行，看不见……那么大的胸部如果是娃娃脸就太完美了。）

    我下意识在床上跪坐。

    一边觉得不该看，一边又摆出仔细观察的姿势，正襟危坐。

    老实说，我不太喜欢「女人」。不过「女体」就超喜欢的。对正值青春期的高中男生来说，这很自然。没人有资格责骂我。

    我看了一会儿她的胸部，对方忽然发出类似娇喘声的细微声音。

    「嗯……」

    这声音超级性感，害我心跳越来越快。某个部位也起了反应。没人有资格骂我。

    （原来幸运色狼事件在主角以外的人身上也会发生……）

    ……假如龙牙在这里，我八成会认真工作。

    我会将这个特等座让给他，「看，是奶子喔」，让他好好欣赏。

    然而此时此刻――这里只有我一个人。

    龙牙不在之处即故事的后台。躺在床上的她也不可能是女主角候补。

    既然如此，看一下又不会怎样？偶尔看一下又不会怎样！

    （那个大小有E吗？不对，是F吧？啊啊上帝啊……我这辈子应该都不会忘记这一幕。）

    我感激地向上帝祷告。

    这时女学生用力翻了个身。接着呼吸声戛然而止，感觉得到她在揉眼睛。看来她醒了。

    可以的话我还想再欣赏一小时左右，不过是时候收手了吧。再说，我又不是来看奶的。

    我决定趁她还睡眼惺忪的时候，赶快拉上这边的窗帘。

    正当此刻，女学生慢慢坐起身。碰巧可以从缝隙间看见她的侧脸。

    上帝最后赐给我拜见对方尊容的慈悲。感谢您！今天开始我就是您的使徒！

    （喔喔，长得满可爱――）

    可是下一秒，我瞬间停止思考。

    一看到她的脸，大脑就放弃运转。

    （……咦。）

    鼻梁高挺、睫毛修长、头发光滑柔顺的美人。但不知为何，她穿着男生制服。以为是白衬衫的衣服，仔细一看其实是立领的男用衬衫。

    要说她是童颜或许称得上。同时也带有不像女生的英气。尤其是眼神，非常锐利。是没有一丝迷惘的坚定目光。

    我认识这个人。

    不如说，我每天都跟这人在一起。还找他到我家来玩过。

    （不会吧。）

    那是――龙牙。

    我的挚友。这个故事的主角。与不为人知的异形战斗。身上寄宿着【龙神】的少年――火乃森龙牙。

    「呼啊……真是的，都这个时间了。」

    我僵在旁边，龙牙则伸了个懒腰自言自语。胸前果然有隆起。有座不该存在的双峰。

    喂，上帝给我滚出来。怎么回事？这是怎样？祢这家伙对龙牙做了什么？

    「……咦，一郎？」

    龙牙很快就发现化为地藏的我。他露出一如往常的阳光笑容，转过来坐到床边。

    「什么嘛，你也跷课啊。不行喔？反正你一定又是要整理女生的资――」

    这时，龙牙终于想起自己扣子没扣。

    「！」

    他立刻低头看着自己的E罩杯（推测），愣了一下。脸色越来越苍白。

    「…………」

    龙牙将视线移到我身上，迅速望向自己的胸部，然后又往我这边看过来。

    这段期间，我一句话都没说。连呼吸都忘了。

    时钟秒针移动的声音听起来格外刺耳……不久后，龙牙深吸一口气。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「！？」

    他的尖叫声响彻保健室。是连在战斗时都从来没听过的尖叫声。

    「别看！不可以看！不是的！不是你想的那样！」

    「！？！？！？」

    龙牙陷入恐慌状态。我也万分惊恐。

    我无法理解发生什么事，脑中充满「！？」

    「我没有胸部！我是飞机场啦！」

    他努力想把扣子扣好，却因为太着急，一直扣不起来。腿还变成内八。

    「我怎么可能有胸部！因为我是男人！是汉子！是男子汉！」

    你讲这些也没用，事实上就是有。比雪宫同学还大。

    「我不是叫你别看吗！死相！」

    请问您是否说了「死相」？

    「讨厌，一郎大笨蛋――！」

    龙牙扔出的枕头，直接击中我的脸。

    我却一动也不动，连眼睛都没眨一下，仿佛灵魂出窍般，瞪大眼睛盯着龙牙。

    正确地说，是在盯那对精神百倍地晃来晃去的胸部。

    4

    亲身经历前所未有的重大事件，我感到手足无措。

    龙牙含泪逃出保健室后，我在床上愣了近一小时。

    （我……看到了什么？）

    公认擅长做出神反应的我，一个反应都做不出来。

    到现在我还怀疑自己在作梦。可惜这是现实。旁边那张床上皱掉的床单，以及掉在我旁边的第二个枕头证明了这点。

    （那人真的是龙牙吗？会不会是认错人？）

    但那个女生确实叫我「一郎」。知道我会搜集女学生的资料，也讲了龙牙的口头禅「真是的」。

    ――火乃森龙牙是这个世界的主角。

    众多美少女为他倾心，是后宫系的英雄。应当如此。

    那个龙牙怎么可能「呀啊啊啊」叫，还骂人「死相」。胸前也不可能有那两团脂肪。不可能让我起反应。

    我该如何接受、理解、应对这个状况？

    ……不知道。完全想不通这个事件的要旨。完全想不通剧情要我扮演什么样的角色。

    这起事件就是如此震撼、唐突、意义不明。我个人认为这是比【魔神】复活更甚的超展开。

    （难道龙牙是双胞胎？）

    我用仍然乱成一团的大脑，拼命思索答案。

    一男一女的双胞胎，今天是女的来上学……会不会就是这种惊人设定？

    （或者是【龙神】搞的鬼？）

    让龙牙胸部变大，做为借给他强大力量的代价？或是【龙神】下的丰胸诅咒……有点太荒唐了。

    （我知道了！是『奈落的使徒』！有敌人拥有让人女体化的能力！）

    这个挺有说服力的。所以龙牙最近才躲着我。他怕我知道会想揉他的奶。我在此断言，我会揉。

    ……不管怎么样，还是别管这件事好了。

    采取被动的态度最好。等龙牙自己跟我说吧。如果他要骗我，就乖乖被骗吧。

    因为我只是单纯的死党角色。

    不该太深入主线剧情。

    之后到了午休时间，我回到教室，龙牙早退了。

    女主角三巨头聚集在龙牙的座位旁边。班上的人最近也习惯了，并没有太大的反应，顶多好奇地看着这边。

    不如说，每次三位女主角出现时大吵大闹的，本来就只有我一个人。

    「啊，小林同学。」

    一看到我，雪宫同学便鞠躬打招呼。

    她最近浏海都别着粉红色发夹。是可爱的花瓣形发夹，疑似之前约会龙牙送她的礼物。

    「咦，大家怎么都来了？找龙牙吗？我也在找那家伙耶。」

    「所以龙牙没跟小林在一起吗……」

    我抢先一步装傻，苍崎同学摸着下巴喃喃说道。

    ……她们果然也不知道龙牙身上发生那种事。我看最好不要讲出去。

    「龙牙真是的，到底跑哪去了？这阵子他有点奇怪。一直在想事情，心不在焉的。」

    艾尔蜜拉同学手贴在脸颊上，轻声叹息。另外两人也表示同感。

    哎，胸部突然膨胀，谁都会不知道该如何是好吧。谁都会想窝在保健室睡觉吧。

    （现在的龙牙至少比雪宫同学还大。要是她知道心上人比自己更波涛汹涌……雪宫同学一定会暗堕。）

    雪宫同学不可能知道我在想什么，忧郁地轻轻抚摸龙牙的桌子。

    「我觉得火乃森同学最近好像在独自承受烦恼……为什么不跟我们商量呢？」

    「不想害我们为他操心吧。就结果而言毫无意义。因为我们现在就聚在一起，为他烦恼。」

    「我问过其他同学，他们说第四节课上课前，龙牙有回教室一趟。但他拿了书包就立刻离开。」

    「艾尔蜜拉，你没发现吗？」

    「我在睡觉。」

    艾尔蜜拉同学丝毫不觉得内疚，苍崎同学与雪宫同学面面相觑，同时叹气。在没有龙牙的时候交流的女主角们，也挺珍贵的。

    正好在场的我，职责想必就是告诉龙牙她们有多担心他。明明这种职责我立刻就能理解……

    三位女主角面色凝重，沉吟着思考了一会儿。

    接着雪宫同学忽然拍了下手，兴奋地说：

    「对了！大家一起帮火乃森同学做一顿大餐，让他打起精神怎么样？」

    「大、大餐？」

    「吃到好吃的东西，心情会跟着好起来。火乃森同学一定也会愿意跟我们倾诉烦恼！」

    是个很有女主角风范的好主意，另外两个人却明显超不甘愿。

    苍崎同学脸颊抽搐，询问雪宫同学。她脸色好差，不知道是不是我的错觉。

    「汐莉，我先确认一下……你说的『好吃的东西』是指你亲手做的料理吗？」

    「是的！只不过，这次大家一起做吧。我是提案人，总指挥当然交给我负责！」

    「会变成葬礼的！」

    难得连艾尔蜜拉同学都异常惊慌。红莲色卷发剧烈起伏。她连这种事都做得到啊。

    算了，这不重要……简单地说，就是那个吧。

    王道女主角・雪宫汐莉拥有「做菜超难吃属性」。

    仔细一想，这个设定跟身为天然系大小姐的她再适合不过。什么嘛雪宫同学，你也有少根筋的一面嘛。也是有特色的嘛。

    「其实我最近学会做酸乳牛肉！我请我家的管家赛巴斯汀试吃，他因为太好吃，都仰起身子抽搐了呢！」

    我记得雪宫同学之前跟龙牙约会，也带了自己做的午餐。

    以龙牙的个性，他八成努力吃完了。带着飒爽的笑容，吃完散发瘴气的紫色物体。

    龙牙，你果然不简单。

    「艾尔蜜拉，该如何是好……该怎么做我们才能免于一死？」

    「怜、怜同学，可以请你不要推给我决定吗？我绝对不吃！就算吸血鬼对毒有抗性，也是有致死量的！」

    「斩舞的剑士」与「常暗的血族」把「祝命的巫女」晾在一旁，召开紧急会议。说实话，我现在没有陪她们搞笑的心情，但主要角色们这么努力，还是在一旁默默守望她们吧。

    若我再补一句「真是，龙牙这家伙有够幸福的」，这个话题应该就会到此结束……才刚这么想。

    这次换艾尔蜜拉同学忽然拍了下手。

    她好像想到方法了。让她们跟龙牙从杀人酸乳牛肉的魔爪下逃离的方法。哎，两位就努力愉悦地挣扎吧。

    「对、对了！汐莉同学，先让小林一郎试吃你的料理如何？」

    揍你喔，臭吸血鬼。

    「嗯、嗯。我认为男性与女性的味觉有差异。先让小林牺牲――不对，先让他给你建议，如果需要改进就改天再说吧。」

    荷兰乳牛剑士，你也来这招吗？

    主角的死党确实容易遇害。若这样能让日常篇变得比较有趣，我什么都愿意做。不过，这次我死都不要。

    因为这个事件，最重要的龙牙不在啊！

    只是后台的处罚游戏嘛！

    别把我卷入这种事里面！好啦，我现在是知道女主角秘密的存在没错，但仅此而已！我跟你们非亲非故好吗！

    要中断这个事件，只能强制为此作结。

    说出「真是，龙牙这家伙有够幸福的」，迅速结束它。在这群人乱插旗前！

    「真是，龙牙这家伙有够――」

    「小林，让我们看看你的男子气概。之后绝对会补偿你。」

    别打断我说话啊苍崎！

    还有不要马上就帮我立类似旗标的东西！

    「真是，龙牙这――」

    「我很期待小林一郎的表现。毕竟他是龙牙的知心好友，肯定并非凡人。」

    让我讲完台词啊艾尔蜜拉！

    我是凡人！凡人的化身！

    「真是，龙――」

    「小林同学，我绝对会让你称赞我做菜好吃的。不过不可以连我都吃掉唷？呵呵呵。」

    雪宫同学！这句台词只能对龙牙说！你再天然都不可以这样！

    你不需要这种特色！还有，管家的名字叫赛巴斯汀未免太老梗！给我炒掉他！

    （糟糕……这样会跟这些家伙有多余的交流。）

    「被女主角玩弄」的地位，是只有主角能拥有的特权。擅自召开试吃会，我会没脸见龙牙。

    龙牙本来就胸怀烦恼了。烦恼大到衬衫扣子都快被胸部撑爆。

    得设法拒绝才行……才刚这么想，苍崎就拍拍我的肩膀。

    她像要给我最后一击般，做为女主角代表对我说：

    「真是，小林这家伙有够幸福的。」

    当天。我的头真的痛起来，跟在龙牙后面早退了。

    5

    之后两天，龙牙都没来学校。

    三位女主角好像有去探病，因此我打算暂时观察情况。听她们说，龙牙说他感冒了。

    「害我白操心了。人类真是脆弱的生物，竟输给区区病毒。」

    艾尔蜜拉同学「喔呵呵呵」笑着说。希望这家伙再掩饰一下真实身分。

    ……然而我知道，龙牙绝非感冒。

    他请假的原因是「女体化」。恐怕是因为被我看见那副模样，害他大受打击。

    （搞不好龙牙连内心都慢慢女化了，所以才会发出那种尖叫声……）

    若是如此，真可怕的使徒。想必至今以来，从来没有敌人能把火乃森龙牙逼到这个地步。

    但这个推测是基于「真的是『奈落的使徒』所为」这个前提。

    目前毫无确证。然后我――逼自己忽略某个可能性，假装没发现到。

    （想那么多也没用。我已经决定一直等下去。应该静观其变，直到龙牙采取行动。）

    ……第三天放学后，那个机会很快就来临了。

    班会结束后，为了避免被女主角们逮到，我用跑的冲出学校。

    万一她们又提到「帮料理试毒」就完了。我相信只要龙牙回来上学，这个企划肯定会不了了之。

    （干脆请病假到龙牙复活算了。）

    这个时候，手机突然响起。我现在的所在地离家只有几公尺。

    打开荧幕一看，有一封简讯。寄件人――火乃森龙牙。

    我立刻停下脚步，确认简讯内容。

    大概猜得到他有什么事。基本上，龙牙不会传没意义的简讯。文句也大多简短。

    『一郎。等等有空吗？我有话想跟你说。』

    内容只有短短一行字。

    他打算先跟我讲，而不是女主角吗……以区区死党角色来说，职责过于重大，不过仔细一想，我不小心看见他的胸部，是唯一跟这件事有关的存在。

    既然主角亲自指名，只能回应他了，只能陪他商量。立场转变后，我早已做好牵扯上主线剧情的觉悟。

    （虽然我完全想不到我能派上什么用处……）

    我怀着些许的担忧，回覆「OK啊。要来我家吗？」。

    龙牙事实上并没有感冒，出门也没差吧。等同于独居的我家，应该可以让他讲话不用顾虑其他人。

    『知道了。我大概十分钟后到。』

    过了几秒，又是封简短的简讯传来。这家伙说十分钟的话，差不多再五分钟就会到。火乃森龙牙跑一百公尺只需四秒多。

    （既然决定好了，得赶快回家泡茶。）

    ……这个时候的我还不知道，不该随便答应跟人家商量事情。

    我按部就班建立起来，虽然差点崩坏，还是好不容易继续维持住的「主角的死党」地位――这次真的要迎接终焉。

    回家后没多久，龙牙很快就来了。

    乍看之下并无异状，也不会特别疏远我，彻底恢复原样。

    「嗨，一郎，我会不会来得太早？」

    「不会，我正好泡完茶。进来吧，龙牙。」

    我也尽量表现一如往常，带龙牙到客厅。他身穿制服，还带着书包。看起来跟从学校回家一样。

    ……我偷喵了胸部一眼，没有隆起。

    （咦，没胸耶？问题已经解决的意思？那他是要找我商量什么？名为事后报告的破梗吗？）

    我们相对而坐，过了约一分钟。

    不知为何，龙牙迟迟不开口。茶也不喝，低着头凝视从茶杯里冒出的热气。

    「…………」

    「…………」

    总觉得简直在相亲，尴尬到爆。

    我发现自己下意识跪坐。我只有重要时刻会跪坐。例如观赏奶子，或听人训话的时候。

    （气氛好沉重……讲点无聊的蠢话好了。）

    但对现在的龙牙来说，「胸部」是禁句。这样就难办了。我能讲的话有一大半都遭到封印。

    （啊，对了！得告诉龙牙女主角在担心他。再偷偷告密她们想做大餐鼓励他，我就能逃过一劫――）

    思绪在龙牙抬起头的瞬间中断。

    看来他终于打算开口，那我就无须多言了。因为主角要说的话比任何事都还优先。

    龙牙一脸下定决心的样子。

    这样一看，以男人来说，他果然长得太漂亮了。肌肤光滑，嘴巴小，下巴也尖。跟女――

    「一郎，我……之前说过还有事瞒着你。」

    「嗯、嗯。」

    「当然，【龙神】、汐莉、怜同学、艾尔，还有『奈落的使徒』那些事，我其实都打算瞒着你。要是你知道，恐怕会被卷进来。」

    龙牙，我明白。你是在为我着想。

    「不过，你统统知道了。」

    「…………」

    我只能说「万分抱歉」。身为死党角色，我做了不该做的逾矩行为。

    然而听龙牙的语气，感觉不到他想责备我。眼神也很温柔，不仅没有瞪我，还用楚楚可怜的目光由下往上看着我。

    仔细想想，我得知他们的秘密时，龙牙说「有事情瞒着你，一直让我内疚又难受」。

    龙牙的声音，在一片静寂的客厅响起。

    「我的秘密，你几乎全知道了。可是，唯有这件事我本来想隐瞒到最后。」

    「…………」

    「唯有――我是女人这件事。」

    ……啊啊，果然如此。

    你的惊人设定是这个吗。

    哎，其实我隐约察觉到了。不如说，这是第一个该想到的可能性。

    龙牙这名少年，确实长相偏中性，身体也很纤细。

    待在他旁边会闻到好闻的香味，找他上厕所他也从来没有答应。开玩笑从后面抱住他，搔他腰部的时候，他气到不行。

    但我依然没有相信他是女人，擅自解释成他只是设定成那样，只是因为走假掰路线，不喜欢低级行为。

    直到在保健室看见他胸部的那一天。

    「经你这么一说，确实有几个地方怪怪的。我每天都跟你在一起，偶尔会觉得不太对劲。」

    「……我想也是。」

    他耸耸肩苦笑。现在他的一举一动看起来都像女孩子。

    「但我一直把疑惑从脑内排除。龙牙是男的，这样就好。这样对你来说也比较好……」

    「抱歉，一郎。让你特地顾及我的感受。」

    他没道理跟我道歉。

    因为我一直忽略这个可能，只是基于自己的愿望。只是基于「你是女的就糟了」，这私人的愿望。

    因为主角是女的会有很多问题耶！

    女主角都称不上女主角了！主角自己就是女主角！

    不仅如此，我的身分也会变得非常诡异。

    我之前的行为会变成在跟女生讲女生的三围，找女生偷看女生换衣服。

    已经不是变态角色的次元，单纯是个神经大条的人。

    （真不想知道……真希望是使徒搞的鬼……）

    悲恸欲绝的我，在龙牙眼中是什么样子呢？不如说，至今以来我在他眼中是什么样子呢？

    「可是啊，我认为这样很好。因为我讨厌对你有所隐瞒。」

    他（已经是她了）这时才第一次拿起茶杯，喝了口茶。

    喝茶前先把茶吹凉的举动异常可爱。若是男人，猫舌是缺点，换成女性就变成优点。

    「一郎，你之前说过对吧？无论发生什么事，都是我的好兄弟……其实那个时候我就在犹豫。这样真的好吗？一直当你的朋友好吗？」

    「咦？」

    「对我而言，你是宝贵的存在。只有跟你在一起时，能让我忘记使命。跟你在一起时……最能让我放松。」

    「嗯？」

    「所以说实话，我不喜欢你跟其他女生说话。听见你对怜同学说『我快要看到你内裤了』，我忍不住揍了你。KTV也是，我其实想跟你单独去。」

    ……等等。

    话题怎么往奇怪的方向发展了？这家伙在说什么啊？

    火乃森龙牙是女生――事到如今，只能接受这个事实。光这点就让我脑容量爆炸了。

    然而，不祥的预感仍未消失。有种更惊悚的告白在等待我的感觉。龙牙，这话题到此为止吧。多聊点「奈落的使徒」吧。

    龙牙不顾胆颤心惊的我，残酷地接着说：

    「一郎，抱歉。我……产生了欲望。」

    「欲、欲望？」

    「因为知道我的秘密，你还是愿意跟以前一样与我相处。愿意接纳我……在保健室发生了那种事，害我什么都想对你说了。」

    我的心脏不知不觉跳得超快。明明一点都不热，额头却冒出汗水。

    龙牙直盯着我。

    用那双从我认识他到现在从未改变的炯炯有神、不带一丝迷惘的眼睛。眼里泛着泪光。

    「一郎，你听好。现在开始，我要恢复成女孩子。只让你看见真正的我――不对，真正的人家（注2龙牙在此之后对一郎使用的自称，从男性惯用的「俺」转变为女性惯用的「私」。）。」

    「…………」

    「我，想谈恋爱。」

    「……咦？」

    「总有一天，我也会有必须恢复成女儿身的时候。我想先来做个『恋人修行』，为那个时候做准备。」

    跟我担心的爱的告白有点不同。不过，这也足以令我吓到恍神。

    「这种事，只能拜托你一个人……可不可以拜托你至少在我们单独相处时，不要把我当朋友，而是把我当女孩子看……」

    ――糟糕了，雪宫、苍崎、吸血鬼。还有青梅竹马。

    你们的女主角线同时被关闭了！主角自己想变成女主角！比学习控制【龙神】的修行更可怕的修行事件发生啦！

    不仅如此，我也彻底失去自己的角色。主角本人亲自叫我不要当她的朋友！

    脸色苍白的我，以及满脸通红的龙牙。

    她的声音好像比平常还高。大概这才是她原本的声音。

    「火乃森家的『龙神』呀，本来是由男生继承。所以只生下女孩子的时候，继承人会被当成男生养大。我觉得这个规定很蠢，可是几百年来都是这样，我也没办法。」

    「…………」

    「不过，要我连内心都变成男人，太强人所难了啦。因为人家就是女生嘛。就算我跟你感情再好，怎么可能把你当普通朋友看待。」

    龙牙无视一声都没应的我，越来越多话。

    我猜是因为把隐瞒的事全盘托出，令她轻松了不少吧。她再也不用在我面前饰演「男人」，想必如释重负。

    「你只要陪我玩恋人游戏就好。我们之前不是一起去过很多地方玩吗？那对我来说跟约会一样。」

    我确实常和龙牙一起出去。

    电动游乐场、家庭餐厅、H―GAME商店、DVD出租店的AV区……那算约会吗？简直是个渣男耶。

    原来如此。所以这家伙才常说「去气氛更好的咖啡厅啦」、「既然要出去，不如看场电影吧。例如爱情片」。

    那不是在自以为潮，而是少女心使然吗？

    「先跟你说，我胸部其实挺大的。虽然平常都用缠胸布缠着……啊，现在也缠着喔？」

    苍崎，你选择胸罩是对的。缠胸布角色有一人即可。

    「对了，下次我做便当给你吃吧？你每天都吃便利商店，我怕你营养不良。我对厨艺满有自信的。」

    雪宫，我跟你说的「龙牙厨艺很好」，以非常遗憾的形式回收了伏笔。看来你的酸乳牛肉果然是赛巴斯汀专用。

    「好，我好像打起精神了。明天起我会回学校上课，跟使徒的战斗也会比之前更努力！」

    龙牙两手握拳，摆出胜利姿势。

    「喔、喔……」

    「啊，在学校维持原状就好。这是最高机密！连汐莉、怜同学和艾尔都不知道，所以不可以说出去唷？」

    她探出身子，竖起食指抵在嘴唇上。

    「喔、喔……」

    「还有，禁止你偷看我们战斗，太危险了！而且我不想让你看到我像男生的部分……」

    她拨着浏海，「嘿嘿嘿」腼腆一笑。

    「喔、喔……」

    「别担心。我不会输的。【龙神】的力量最近也控制得很好，再厉害的使徒都不成问题！所以，如果我拯救了世界，想请你给我一个吻做为奖励……讨厌――！我在说什么呀！这只是恋人游戏啦！」

    火乃森龙牙双手贴在脸颊上，兀自兴奋扭捏着。这模样怎么看都是女生。

    这就是那位「龙神的继承者」吗？

    那位使用「Dragon Fang（名字我取的）」的战士吗？

    （我已经搞不懂该怎么看待这家伙……不如说连怎么看待自己都不知道了……）

    也就是说，我从「死党角色」转变成――暂时的「恋人角色」？

    这么没个性的平凡人？之前一直在耍变态的男人？

    大事不妙。这个路线变更实在太超过。更重要的是，我对这类型的角色一窍不通。完全不在我的专业领域内。

    得想办法才行。

    有没有办法恢复成死党角色？

    我想当的不是龙牙的男朋友――而是类似以前演过的伞蜥蜴般的角色。

    6

    我――火乃森龙牙，从有记忆的时候开始，就被当成男生扶养。

    小时候，我从来不觉得怎么样。因为我个性本来就活泼，比起扮家家酒，更喜欢扮英雄游戏。

    「龙牙，你身为火乃森家的长女，身为【龙神】的宿主，不得不牺牲你的人生。原谅爸爸，连让女儿过正常生活都办不到……」

    父亲总是这么说。

    「没关系的，爸爸。」

    我当然笑着这么回答。

    人类之敌「奈落的使徒」――保护世界不受他们的侵略。

    我以为我很清楚自己背负的使命有多沉重。我不想让这种宿命落到妹妹杏花头上。

    可是……随着年龄增长，我越来越觉得不能穿裙子的自己、买东西不能选最喜欢的粉红色的自己很可悲。

    （我一定得当男生吗……）

    再怎么表现得像男生，也不可能连身心都骗过去。

    我和其他人不一样，不会变声。身高也不太会长高，只有胸部一直变大。

    尽管觉得这样子的自己怪怪的，我依旧活在一天到晚修行的生活中。

    小学五年级，我跟家人一起搬到中国，在名师门下接受严酷的锻炼。我的父母至今仍留在那边，调查使徒之王【魔神】的情报。

    ……这时，我在升上高中时，接获「日本出现『奈落的使徒』」的通知。

    地点是以前我住的城市――数百年前，祖先封印【魔神】的火乃森家的守护地。

    （达成使命后，他们会不会允许我回去当女孩子呢……）

    我胸怀小小的希望，立刻带着杏花回国。妹妹也刚好要上国中，因此我们决定在日本一起生活。

    我选了离家最近的央明高中。

    我天生体弱多病，以前一天到晚跑医院――我跟校方是这么说明的。方便让我动不动就跷课，以及请掉体育课及游泳课。

    （我没空享受校园生活。使徒已经潜伏在市内各个地方……身为【龙神】的继承者，我绝对要歼灭他们！）

    我下定决心，迎接入学典礼的那一天。

    我――遇见一名少年。

    「嗨，你也是我们班的？」

    我忘不了他跟我讲的第一句话。

    ……老实说，我当时吓了一跳。因为这人没有散发出任何气息。

    直到他出声前，我完全没发现他正走向我。

    （他、他……是何许人也？）

    本来怀疑会不会是变成人类的「奈落的使徒」，从他身上却感觉不到邪气。装模作样地自我介绍「我叫小林一郎」的模样，毫无防备得令人错愕。

    我对他的第一印象，是「随处可见的高中生」。

    不胖不瘦，不高不矮，外表也普通。要找他的特征反而比较难……可是不知为何，他有种神秘的存在感。记不住也忘不掉，是个矛盾的少年。

    刚入学就遇到怪人……当时的我对他的感想只有这样。

    然而，事情比我想像中还麻烦。不晓得他是看上我哪一点，隔天开始，他依然缠着我不放。

    讲再多次「请你不要管我」都没用。我走到哪他跟到哪，东一句龙牙西一句龙牙。本来打算坚决不交朋友，以免被发现是女生的说……

    「喂，小林。拜托你可不可以别再管我？」

    「嗯，我知道了。然后啊，C班的雪宫汐莉同学超可爱的……」

    「你根本没听懂嘛！」

    「我懂啊。呃，然后她的三围是……」

    「就说你没听懂了！」

    「好了啦乖乖听我说！这题考试会考喔！」

    「为什么是你在生气啊！？谁会考这种东西！」

    很长一段时间，一郎对我而言是令人头痛的存在。

    可是另一方面，我也没办法讨厌他。

    他固然令人头痛，不过绝非坏人。有次我碰巧看到他背老婆婆过天桥，还有一次，他在原地挣扎了十分钟以上，最后才将一千日圆的钞票投进募款箱。

    对我个人而言也是，他并非每次都只会给我添麻烦。

    例如，一郎常常协助在班上有点孤僻的我。

    班上有几个感情很好的小团体，一郎跟他们全都处得不错，还帮我和大家打好关系。我非常感激。

    「小林，你社交能力好高……」

    「是啊，因为我是专门当死党的。」

    「与其跟我在一起，找其他人会比较开心吧？」

    「不，我只对你有兴趣。」

    他讲得轻描淡写，我却为之心动。

    因为――从来没有男生对我说过这种话。

    长得帅的男生，我目前遇过好几个。不知为何，我身边容易聚集帅气的人。

    至于小林一郎这名少年，再怎么恭维也称不上帅。只会讲黄色话题，还常常忘记写作业，放屁也都不会顾虑别人。

    ……然而，这样反倒给人不错的印象。

    到了我们这个年纪，特别容易在意异性。所以我认为只有和同性在一起时，才看得见「那个人的本性」。

    然后我――觉得一郎的本性很棒。

    比我遇过的任何男生都还要有魅力。

    说起来，我是不擅长拒绝别人的类型。只要别人表现强硬，就会忍不住答应。拒绝不了汐莉、怜同学、艾尔她们的原因也在于此。

    （要是一郎知道我的真实身分，不知道会怎么想……）

    在我不知不觉跟他熟到用名字叫他的时期，我开始担心。

    与「奈落的使徒」的战斗越来越激烈，我虽然得到了背负同样宿命的伙伴们，对手也以相同比例的幅度变强。

    （如果一郎拥有『力量』就好了。如果他能跟我并肩作战就好了……）

    不只日常生活，我希望在非日常的生活中，他也能够陪伴在我身边。希望他让我依靠……等我发现时，内心甚至对一郎产生了依存心。

    事实上，我认为一郎拥有「某种资质」。

    运动神经异常优秀、只要打起干劲也很会念书、会画画、任何乐器都能立刻学会，社交能力也高。还拥有连我都察觉不到气息的神秘隐蔽技能。

    那就是――「当主角的资质」。

    只要他有那个意思，在任何领域一定都能成为主角。

    假使他拥有「力量」，区区使徒想必根本不是他的敌人。虽然其中带了点我的私心，我对他的评价就是这么高。

    （这么厉害的一郎，把我当特别之人对待，只对我有兴趣。）

    他当然将我视为男性，因此这只不过是「友情」。我们的关系，不可能跨越这条线。

    思及此，胸口不禁隐隐作痛。

    我早在那个时候……就已经意识到自己的心情。

    令人高兴的是，之后升上高二我又和一郎同班。某天，发生了一起大事件。

    不小心被一郎撞见我们跟使徒战斗了。

    我做好觉悟，选择将实情告诉他。

    对于始终有事瞒着一郎，我本来就心怀愧疚，一直欺骗他的罪恶感也与日俱增……假如一郎因此疏远我，我打算断绝跟他的朋友关系，打算变回跟他不相关的外人。

    然而――一郎仍然愿意当我的挚友。

    他说「无论发生什么事，我都是你的好兄弟」。

    我高兴得想哭。同时也觉得心痛。

    被迫重新面对我们之间只是「友情」，那使我心中萌生决定性的迷惘。

    （以我们现在的关系，永远只会被一郎当成朋友。总有一天一郎交到女朋友……我有办法笑着祝福他吗？）

    倘若跟他交往的人是我，会有多么幸福啊。

    想跟一郎牵手散步。

    想被一郎偷看我换衣服，痛骂他一顿。

    想每天早上去他家叫他起床。

    想喂他吃便当。

    我当然知道以火乃森家长女的身分，这些行为是「罪过」。正因如此，我才坚持守住最后的秘密。

    好几次想传简讯告诉他「我是女生。我喜欢你。」，可是最后都直接删除，没传出去，忍住只将手机桌布设定成我偷拍的一郎照片。

    （我在做什么啊……明明背负着重要的使命……）

    才刚决定跟一郎保持距离、以此为戒，却又发生一起大事件。

    连我的真实性别，都被一郎发现了。

    那是在我好几天烦恼到睡不着，到保健室稍事休息的时候。我解开让人喘不过气来的缠胸布，竟然大意到直接睡着。

    那副模样――一郎看见了。

    这也代表我们的关系，这次真的会崩坏。

    （怎么办？怎么办？怎么办……！）

    连跟使徒交手都没那么慌张。就连汐莉她们来探望，我也用「怕感冒传染给大家」打发她们回去。我谁都不想见。

    一郎完全没联络。这使我更加不安。害怕到了极点。

    （得和一郎解释清楚。再也骗不过他了。）

    ……说不定，我心里某处其实在期望这样的发展。

    无论如何都撑不下去了。因为我已经控制不住对一郎的爱意。胀得鼓鼓的，宛如快要爆炸的气球。

    烦恼了两天……我决定豁出去。

    我将想法传达给他，当成人生第一次也是最后一次的任性。

    ――想和一郎进行「恋人修行」――

    事到如今还试图用这种愿望掩饰心意，真的很窝囊。可是――

    一郎虽然整个人愣在那边，还是「喔、喔……」地答应了我。他还说之前就隐约察觉到我是女生，觉得假装没发现才是为我好。

    所以，他大概是――答应了。

    虽然是「游戏」，我可以成为梦寐以求的一郎的恋人！

    （幸好有鼓起勇气……）

    不用忍耐了。在一郎面前，可以当个女孩子。

    管它违不违反规定。那么蠢的规定，干脆趁这个机会废除。

    （恋爱跟使命我都要兼顾。我要证明『爱的力量』反而可以让人变强！然后总有一天，能够真正成为一郎的女朋友！）

    ……在那之后，【龙神】也不再失控了，不晓得是不是被我的气势镇压住。看来它现在完全处于我的支配下，变成超听话的乖孩子。偷偷说一下，我私底下都叫【龙神】「龙龙」。

    火乃森龙牙已经无所畏惧。「奈落的使徒」什么的，看我将他们一网打尽。

    若要说我现在担心的事，只有一件――

    （一郎是长男，不晓得方不方便入赘到我家？）

    毕竟，总不能让守护世界的火乃森家绝后吧。

第一卷 第三章 世上充满旗标

    1

    得知龙牙是女生的隔天。

    她彻底恢复精神，来学校上学。

    龙牙带着一如往常的清爽笑容对我说「早安！」踏着轻快步伐走到窗边最后面的位子。罕见的是，她还一边哼着歌。

    正好今早雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学全聚在龙牙的座位旁边，看来是事前就知道她今天会来。

    「火乃森同学，你感冒好了吗？」

    「嗯。汐莉，抱歉让你担心了。」

    「受不了，健康管理也是武人的必备技能之一喔。」

    「感谢你的忠告，怜同学。」

    「我来吸几口血，处罚你让我担心。」

    「别、别这样，艾尔！不能在这里啦！」

    她们三个还是老样子在争夺龙牙，也不晓得女主角之路早已断绝。

    ……乍看之下毫无变化的熟悉光景。看到龙牙苦笑着说「真是的」，我甚至觉得昨天发生的事仿佛是骗人的。

    然而，我已经无法逃避现实。那就是真正的火乃森龙牙。

    昨天突然把制服长裤换成她带过来的迷你裙的少女。

    之后还穿上围裙，不知为何帮我煮了味噌汤的少女。

    回家时叫我「别再搜集女生的资料了唷！」的少女。

    附在我耳边说「做为补偿，告诉你我真正的三围」的少女。

    ――那名少年正是少女本人。绝非双胞胎或长得像，是同一个人。

    （我该如何是好……）

    我放着主要角色们不管，坐在位子上思考今后的计划。

    目前，我的身分相当不安定。

    不小心知道龙牙是女生。

    她还要求我当她的临时男友。

    而且这件事慢慢变成了既定事项。

    我不仅知道连三位女主角都不知道的秘密，还创造出更大的秘密。

    （如果她只是怎么看都像女生的男人，那该有多好……）

    这种角色好像俗称「伪娘」。遗憾的是，龙牙确实有胸部。本人推估的E罩杯。她果然是千真万确的「女孩子」。他是她，而且还想成为我的她。

    ……这实在无法接受。我当然喜欢龙牙，但那是接近「尊敬及崇拜」的感情。我从来没把她当女生看，我们还是能勾肩搭背，同一罐果汁分着喝的好兄弟。

    转职成类型稍微不同的死党角色，还在允许范围内，但「主角的恋人」根本是不同次元。

    哪怕只是临时男友，地位也已经名列主要班底阵容，不如说根本是重要角色。岂止登场人物介绍栏，换成动画可是会在片头曲出现的。

    （要我负责这么重要的角色吗9……绝对没办法。我自己最清楚。）

    小林一郎这个人，做为女主角的对象实在太不适合。

    照理来说，主角的心上人必须是好青年兼美型男。这个位置追求的是龙牙饰演的那种冷静又明智的人。

    之前开口闭口都是「奶子」、「内裤」的男人，不该担纲这个角色。

    （再说，到底为什么要选我当临时男友……女性模式的龙牙，大概是会被渣男吸引的类型吧？）

    龙牙她们也不知道我内心有多烦恼，依然在那边卿卿我我。一群女生在卿卿我我。

    「那个，火乃森同学，这礼拜日你有空吗？要不要再去看电影……」

    前・女主角候补雪宫汐莉，扭扭捏捏地对龙牙说。

    「下次是轮到跟我约会吧。周末百货公司好像要办刀剑展，龙牙，要不要一起去看？」

    前・女主角候补苍崎怜，立刻打断雪宫同学的话。

    「不对，龙牙要跟我彻夜讨论『最可怕的恐怖电影是哪一部』。」

    前・女主角候补艾尔蜜拉・马卡托尼当然也插了一脚。

    总觉得对她们三个不太好意思。不管怎么样，她们的恋情都不会开花结果，因为龙牙要的……是我。

    在她们争执期间，上课钟响了，女主角们只好心不甘情不愿解散。

    我已经不会再对超受欢迎的龙牙抗议。龙牙再三强调「我跟大家只是朋友」。也是啦，因为你们都是女生。

    （好想倒回时间……好想从第一学期从头来过……）

    不久后，班导峰岸出现，班会开始。

    这时我的手机收到一封简讯。是龙牙传的。

    『别担心，礼拜日我会跟你一起过！』

    我双手抱头。

    『今天来我家吧。陪我修行！我有好多想做的事，例如公主抱或摸头！还想请你陪我妹玩，总有一天要把你介绍给我爸妈――』

    拿着手机的手发起抖来。

    承认自己是女生后，龙牙的简讯变得超级长。而且才隔一天，数量就已经超过二十封。

    帅气又装模作样的那家伙跑哪去了？

    我迷恋的英雄・火乃森龙牙，再也回不来了吗？

    「一郎，你看你看。锵锵～」

    放学后。我被龙牙硬带到她家，面前是身穿护士服的龙牙。

    她连针筒都拿来了，裙子短得要命。纯白过膝袜包覆着的双腿，纤细修长又肉感适中，相当健康、煽情。强调出双峰的胸前，还别着「火乃森」的名牌。

    ……这当然是角色扮演。龙牙在网上买的「少女变身套组」。

    顺带一提，这是第三套。浴衣、旗袍，接着是护士服。听说衣柜里还有很多套衣服。

    只有妹妹杏花知道龙牙的机密收藏……想不到压抑已久的少女心，会以这种形式显现出来。

    「小林同学～今天哪里不舒服呀？」

    「呢……感冒。」

    「哎呀糟糕！得赶快动手术！」

    「不，只是感冒而已。」

    「总之先来割个双眼皮吧。」

    「不需要。」

    「不然来整眉毛吧？我帮你弄粗一点。」

    「请你别管我。」

    这段时间，我被迫陪她演诸如此类的闹剧。

    我到底在干么？什么时候反过来变成我吐槽她搞笑了？

    ……幸好今天的服装秀只有三套。

    龙牙愉悦地说着「啊啊，好开心」，坐到我旁边。双腿并拢的侧坐……连坐姿都变成女生了。

    （……好别扭。）

    龙牙的房间非常大。应该有学校教室那么大，地板是榻榻米，房间是拉门，毋庸置疑是纯和风的房间。

    不愧是历史悠久的名门・火乃森一族所居住的传统武家宅邸。我家的房子大概能整栋塞进庭院。

    这么大的家只有她和妹妹两个人住，超级奢侈，龙牙却说「汐莉家比我家大十倍」。

    （这是我第四次来她家，今天特别坐立不安……）

    理由显而易见。因为龙牙一直贴在我身上。

    她跟我坦承事实后，每当我们两人独处，龙牙的肌肤接触就会变得特别激烈，对我来说是十分严重的问题。

    她不但叫我用公主抱把她从玄关抱到房间，帮我准备坐垫时甚至要求我摸她的头。这也是她一直当「男人」造成的反弹吗……

    「G，一郎，下次你想看什么样的衣服？」

    龙牙将头靠在我肩上，用甜美的声音问。

    「我还有女仆装、啦啦队服、竞泳泳衣喔。你有没有指定要我扮什么？」

    「那，铠甲武士……」

    「我没有那种衣服啦！又不可爱！」

    「美式足球选手……」

    「为什么都是护具类嘛！禁止勇猛系的！」

    护士龙牙鼓起脸颊，弹了我额头一下。乍看之下是满可爱的行为，这家伙弹额头的冲击却会直达脑内。不愧是战斗专家。

    （不过这个真的只是『恋人游戏』吗……玩个游戏而已，难道不会太黏了点？这样下去会不会弄假成真啊……）

    玩英雄游戏玩到吵架是常有的事，龙牙和我都无法断言「绝对不会不小心当真」。

    因为把她当女生看的话，这家伙……超符合我的喜好――

    （我、我在想什么蠢事！要根绝烦恼！成为菩萨！）

    我努力自律，龙牙却抱住我的手臂……碰到了，软软的东西压在手臂上。本来这是我最喜欢的东西，不过，唔，安分点，我的下半身！

    「……对了一郎，你之前在KTV问过我。」

    「嗯、嗯？」

    「『你是不是有事瞒着我』，那是……什么意思？」

    问我也没用，我只能回答「这是固定台词」。我只是想演出死党敏锐的一面，要是她真的回答，我反而会伤脑筋。

    然而，龙牙等人已经发现我偷看她们战斗，到头来我还是得知实情了。

    现在回想起来……那句话怎么看都是在立旗。

    「我在猜……那个时候你是不是想这么说呢……『你要不要承认自己是女生，跟我交往』。」

    「咦？」

    「你在教室也说过，等我想说的时候再告诉你就好。那是『我会一直等你』的意思吧……」

    不是。不是。并不是。

    那句话翻译下来是「拜托永远不要告诉我」的意思。

    「对不起唷，让你等那么久。可是，之后我们会一直在一起。」

    「呃，那个――」

    「总有一天，爸爸跟妈妈也会由我出面说服。身为火乃森家的长女，我非得传宗接代才行。无论如何都必须结婚。我想他们应该至少会让我自己选对象。」

    「结、婚……！」

    好沉重。话题太沉重了龙牙。我再问一次，这真的是修行吧！？

    「我想去法国的香波尔堡。」

    「什、什么东西？」

    「度蜜月。」

    ……没多久后，我垂头丧气地离开火乃森家。

    我刚好在走出大门时遇到杏花回家，她问我：「要不要留下来吃个晚餐？」

    我慎重拒绝笑容可掬的双马尾少女的邀约。妹妹年纪还小，相貌却非常端正，跟龙牙很像。

    「我都听姊姊……不对，都听哥哥说了。小林先生，请你给哥哥幸福！」

    当天晚上。

    不知为何，我作了被巨大伞蜥蜴追杀到天涯海角的梦。

    2

    之后，我跟龙牙放学仍然会偷偷约会。

    密会场所基本上是龙牙家。这是为了在没人的地方对我撒娇，也是为了开服装秀。

    得想点办法处理――我内心十分明白，却想不到任何对策。不仅如此，看龙牙换上水手服、学校泳装、迷你裙圣诞老人等衣服，我还有点享受起来。

    就算变成了女主角，龙牙的魅力依然未减。不如说胸部反而增加了她的魅力。

    （不行！不要承认！不要把龙牙当女人看！还是别再当她的男朋友了！趁现在还来得及！）

    烦恼好几天的结果。

    我决定执行「让龙牙幻灭，借此恢复成原本的关系作战」。

    作战内容就如字面上的意思。先让龙牙看到我丢脸、猥亵、无可救药的模样，惹来她的反感，再一步步一步步回到死党的位置……以上。

    （龙牙，睁大眼睛看着吧。就让你瞧瞧我有多么低级下流！）

    然而，这项计划有个巨大的漏洞。仔细想想，那不就是我以前的样子吗？

    如我所料，作战以失败告结。对龙牙一点用都没有。

    「龙牙，摆女豹的姿势给我看看。」

    「嗯。」

    「龙牙，让我闻你腋下。」

    「嗯。」

    「龙牙，穿高跟鞋踩我。」

    「嗯。」

    我努力提出变态的修行内容，龙牙也努力回应我。她反而玩得很开心。

    由于这样下去没完没了，我被迫中止计划――此时才发现我自掘坟墓了。

    （糟糕……这样根本超像男朋友！超积极的男朋友！）

    做到这个地步，怎么可能说得出「我们还是继续当好朋友吧」。讲这种话会害我变成「奈落的使徒」等级的反派角色。

    顺带一提，那个「奈落的使徒」最近完全没出现。只有这种时候不出来……不可饶恕。

    拜其所赐，龙牙的角色扮演事件变得比战斗事件还多。

    关于这点，我非常想问问【龙神】：「你的宿主最近比你还失控耶。这样没问题吗」。然而――

    「放心吧一郎，龙龙现在很黏我。」

    「啾哔！」

    不知何时，【龙神】也沦陷了。

    如今它甚至可以随龙牙的意思自由自在实体化。

    况且不晓得是不是反映了宿主的意念，【龙神】平常的姿态是只像漫画一样的小龙。坐在龙牙肩上的模样，仿佛小智与某只电气老鼠。

    （怎么会这样……）

    没救了吗？我只能继续当临时男友吗？只能动个小手术把眼皮割成双眼皮吗？这个故事――究竟要迈向何方？

    我的心头乌云密布。

    然而，这个时候的我其实还不是最惨的。

    怎么想都想不到……还有更恶劣的状况在等待着我。

    某个星期四。

    那一天，我陪龙牙演完了「偶像＆狂热追星族」小短剧，离开火乃森家。

    日落时分，街灯已经亮起。我垂着肩膀，无精打采地走在冷清的街道上。

    ……今天也不小心被牵着鼻子走，跟龙牙卿卿我我。

    讨论将来生的小孩要取什么名字时，我们还有点起争执。龙牙觉得「普通的名字最好」，我则认为「有个性的名字才好」，意见产生分歧。

    （我在干么！我们的关系变得越来越真实了啦！）

    我走在回家的路上，陷入自我厌恶当中。让这个行为成为惯例的自己真没用。要放弃吗？我对「死党角色」的热情，就只有这种程度？该怎么对之前被我拿来当实验品的石田同学他们道歉？

    （让龙牙对我幻灭的想法本身应该并不坏，有问题的是手段。既然龙牙喜欢以前的我，干脆反其道而行，变成俊美又一板一眼的角色……）

    我边想边走，路过一座小公园前面时。

    透过围栏，我看见公园里的长椅上坐着一名少女。

    「咦？雪宫同学。」

    是前・女主角候补，雪宫汐莉同学。

    她穿着制服，是还没回家吗？长发随风摇曳，看起来正在想事情。

    「……啊，小林同学。」

    她听见我的声音，转头望向这里。

    既然不小心跟她搭话了，直接回家也不太好。我迫于无奈，跨过围栏走到雪宫同学前面。

    「你怎么一个人坐在这种――」

    我话只讲到一半。

    因为我发现，有只野猫在她腿上缩成一团。

    「猫？」

    「这孩子后脚受伤了，所以我帮它治疗。」

    雪宫汐莉是「祝命的巫女」――拥有治愈能力的少女。

    听说她家是自古以来，不断传承那个力量的一族。只不过毕竟叫「巫女」，能带着异能诞生的只有女生。而且还是好几代才有一人。

    我记得苍崎同学和艾尔蜜拉同学的能力也是遗传。想当主要角色，血统或家系果然很重要。

    「帮野猫治疗啊，雪宫同学真温柔。」

    「因为我能做的，也只有在后方支援。」

    她面带微笑，讲出来的却是自嘲的台词。总觉得不太像平常的她。

    我没办法放着她不管。雪宫同学已经不是龙牙的人，跟她有点交流也没差吧。

    「不好意思，我擅自推测了一下……难道你是在烦恼战斗时自己的定位？」

    「……小林同学真敏锐。」

    雪宫同学温柔抚摸野猫，再度露出笑容。

    不愧是学校里偶像般的存在，苦笑也超有气质。不愧是五个男学生就有一个爱上她的少女。

    经过片刻的沉默，雪宫同学轻轻叹了口气，开始述说。

    「火乃森同学就不用说了，我没有怜同学和艾尔蜜拉同学那么强大的战斗力。虽然多少可以强化身体，实在不到能跟使徒抗衡的等级……所以很多次都是他们来救我。」

    对喔，在河边的那一战，雪宫同学也被章鱼型使徒抓住。我倒觉得那是不可或缺的角色。

    「所以最近，我常常在想，我有没有派上用场呢？我会不会反过来扯大家后腿？」

    「你不是有办法让使徒动作变慢吗？」

    「用不着那种力量，大家也打得倒使徒。尤其是火乃森同学，他自己就会治疗……我不在也无所谓……」

    雪宫同学和睡在腿上的野猫一样，身子越缩越小。

    ……原来如此。她也心存烦恼，对于自己的立场，自己的职责。

    我很能理解，莫名地想鼓励她。

    「G，雪宫同学。龙牙他们之所以任何使徒都打得赢，不是因为他们可以集中在攻击上吗？」

    「…………」

    「也就是说，受伤时可以帮忙治疗的你，给了他们强烈的安心感吧？」

    「可是，火乃森同学也有治疗能力。」

    「龙牙的治愈比不上你，而且只能治疗自己。之前那家伙也说过喔，『治愈很需要集中力。那会害我露出破绽，所以战斗时我都尽量不去使用』。」

    这是真的。她也有擅长及不擅长的能力，治愈是她最不擅长的异能……龙牙曾正经地跟我说过。穿着体育服说的。

    「雪宫同学，你听好。每个人都有自己的任务，你不需要上前线战斗，但这并不代表你在战场上是不必要的。『战斗力』不等同于『战力』。」

    「不过……」

    「正因为身后有你在，伙伴们才可以不用担心受伤，专心战斗。万一一般人被卷进来，也能放心交给你。意思就是，雪宫汐莉这个存在――不只是身体方面的『治疗』，还提供了『安心感』，在心灵方面支撑龙牙他们！」

    我自己都在内心吐槽「先生你哪位……」，雪宫同学却默默听我演讲。

    「雪宫同学，你要有自信一点。你是『祝命的巫女』……祝福生命、慈爱的能力者。很棒的力量耶！」

    「小林同学……」

    「不可以小看辅助职业。觉得你很棒的人确实存在，至少，这里就有一个。」

    雪宫同学突然轻笑出声。

    是不是有点太激动了？提到配角论，我就会不小心太认真。说起来，她是主要角色，会想活跃一点也是理所当然。

    「抱歉，雪宫同学。我有点太自以为――」

    「连火乃森同学都从来没有对我说过这种话。」

    「咦？」

    出乎意料的反击，害我发出奇怪的假音。

    野猫被我吵醒，慢慢坐起身。它跳下雪宫同学的大腿，直接跑走。

    「呵呵。看来那孩子也跟我一样，打起精神了。」

    雪宫同学站起来，直盯着我。

    她一脸神清气爽，我的激励似乎有效果……但不知为何，气氛有点怪。不晓得是不是我多心，背景仿佛放起了浪漫的BGM。

    「小林同学，谢谢你。你说得对，我有我的任务……托你的福，明天开始我又可以继续加油。」

    「喔、喔，那就好。」

    「我对你的看法彻底改变了。」

    「不。那是错觉。」

    「不是的，现在我很能理解火乃森同学信赖你的心情。比起我这种人，你更懂得如何扶持别人。」

    「那个，那么我该告辞了……」

    「如果你不嫌弃，可以请你之后也陪我商量事情吗？」

    雪宫同学行了一礼，提出不得了的要求。是位不听人说话的巫女。

    「你所说的话有种不可思议的包容力，那一定就是慈爱之心……高洁的精神，也是我能力的泉源。」

    「不、不是……」

    糟糕。我不小心得意忘形，跟她走太近了。又自掘坟墓啦！

    「等、等等，雪宫同学。你累了。」

    「以后也请你多多指导、鞭挞。但是可以的话，请你不要告诉别人……我不想让大家知道懦弱的自己。」

    「最好也不要让我知道！我才不该知道吧！」

    「小林同学没问题的。我觉得如果对象是你，可以放松地跟你讲任何事。我――我怎么搞的呀。」

    雪宫同学脸颊微微泛红。

    喂！你有点好钓喔！不要一边当同伴的精神支柱，却耗损我的精神力！

    （惨了。这样下去，密会对象又会多一个……！）

    不只龙牙，连雪宫同学都和我有共同的秘密，我的暴冲已经无法停止。不如说，可能会被龙牙杀掉。

    怎么办？跳起来大喊「奶子最棒啦！唷呼――！」如何？这样是否就能折断雪宫同学的旗？

    不，不行。现在的我是「女主角的临时男友」。至少这段期间不能耍变态。

    既然如此，只能像之前那样……再次修正路线。

    「那个，雪宫同学，刚才的事还是当没发生过吧？」

    「不行。小林同学已经是我的专属顾问。」

    「你有赛巴斯汀吧！」

    「赛巴斯汀肚子痛，上星期开始请假。」

    「绝对是你让他吃了什么！总之我现在没空陪人谘询！」

    「我当然知道这是很任性的请求。因此做为赔罪兼谢礼，我会做特制酸乳牛肉――」

    「那就是赛巴斯汀肚子痛的原因！」

    「不过千万不可以连我都吃掉唷？呵呵呵。」

    「别再讲这句台词啦！你稍微烦恼一下这个特色有没有问题好吗！」

    之后，雪宫同学逼我交出手机号码及电子邮件信箱，愉悦地踏着轻快步伐离去。

    我则坐在她刚才坐的长椅上，不知所措。

    （为什么会变成这样……）

    事态恶化了。我本来就被龙牙搞到头痛，现在连慈爱的能力者都残酷无情地给我添麻烦。

    在我空洞的视线前方，野猫悠悠哉哉洗着它的脸。

    3

    自那天以后。幸好雪宫同学没找我出去，我的担忧并未成真。

    她目前好像没有烦恼，顶多传封简讯给我。不过是「昨晚我梦见了你」这种令人不安的简讯。

    （我和雪宫同学不同班，只要避免遇到她，短期内应该不会出问题……）

    当务之急是矫正跟龙牙的关系。

    得设法让龙牙对我幻灭，降低现在的地位。

    至少要让她觉得「一郎好像有点不适合当男友」。

    （根据我的推测，龙牙喜欢的类型是『废物男』。那我果然该转职成正经冷酷系……虽然我的风格会产生一百八十度大转变。）

    ――我尝试把头发梳成三七分。

    可惜失败了。只换来龙牙的爆笑。

    ――接着，我戴上眼镜装好学生。

    这也产生了反效果。龙牙娇嗔「戴眼镜的一郎好新鲜，害我小鹿乱撞」。

    ――我没有放弃，叼着玫瑰耍帅上课。

    这招也没用。老师点我回答问题，我却因为叼着玫瑰不能说话，被叫到教职员办公室。

    （结果统统变得跟在搞笑一样……难度真高。）

    我不断尝试，结果一转眼已经到了周末。

    今天，在火乃森家召开的时装秀＆小短剧也在等待着我……没想到龙牙却主动取消行程。

    好像是妹妹杏花发高烧，龙牙必须照顾她。

    「对不起，一郎。我很担心杏花……」

    「别在意，专心照顾杏花就好。可以的话，麻烦你也去让脑袋降温一下。」

    「亏我收到了兔女郎装的说……」

    「兔女郎？不、不不不，现在没空管这些吧。杏花康复前，可以不用勉强跟我玩。」

    「嗯，你说得对……爸爸和妈妈也不在，我得陪在杏花身边。」

    虽然我老早就知道了，龙牙是位非常关心妹妹的少女，杏花也是非常为姊姊着想的少女。更重要的是，她是知道龙牙性别秘密的少数存在。

    听说她们从来没吵过架，姊妹俩都在特殊的环境下长大，难怪拥有如此坚固的羁绊。如果不是姊妹而是兄妹就好了……

    （总之，周末意外空出来了。）

    我也很担心杏花，但我去探病只会让她们要多顾虑一个人。我必须先处理好自己的问题，绝对不能悠哉度日。

    离第一学期期末考剩没几天，考完试就放暑假了。

    维持现在的关系和龙牙度过一整个夏天，非常危险。

    夏天的女性会变开放……若龙牙说「我想做更激烈的修行」，我没信心拒绝得了。我俩现在的距离感就是如此危险。

    最近我真的开始担心，龙牙是不是认真的……

    星期日。

    我上午出门，搭电车到邻市。

    并没有特别的目的。硬要说的话，是因为「我想去不会遇见熟人的地方，慢慢拟定对策」。

    今天一早就是晴天，气温也舒适宜人。与其在家闲闲没事干，到跟平常不一样的环境，应该比较能转换心情。

    （在须滨站下车好了。那里人少，记得车站附近开了家咖啡厅。）

    为了以防万一，我把手机放在家里，假装不小心忘记带。我打算下午回家，几小时联络不到也没关系吧。

    ――抵达须滨站后，我马上朝咖啡厅前进，点了冰咖啡欧蕾。

    如果有三明治就好了，可惜这里只提供蛋糕及饼干，只得放弃。外资开的高级咖啡厅就是这种地方不方便。

    （客人比我想像中还多……星期天果然没办法。）

    我在柜台拿了咖啡欧蕾，穿过热闹的店内，占到角落的位子。对面是玻璃窗，外面的景色尽收眼底。

    （不晓得龙牙现在在干么。）

    当然是照顾杏花吧。

    可惜治愈的异能只对伤口有效。即使是雪宫同学，也没办法连疾病都治好。

    （以那家伙的个性，八成在勤快地照顾妹妹。）

    ……我想像了一下那个情境，不知为何龙牙是穿兔女郎装，讲话语尾还会加上「兔兔」。

    （有附兔耳吗？有圆圆软软的尾巴吗？龙牙的屁股挺赞的……）

    下一秒，我立刻回过神，惊愕不已。

    我刚刚――在想什么？为何我在笑？为何鼻孔张大了？

    莫非我的潜在意识开始接受身为「龙牙的男友」的自己？想要扮成猎人追捕兔子龙牙？

    （不对！我想回去当死党角色！想让龙牙对我幻灭！）

    我猛抓着头，将咖啡欧蕾当成啤酒一饮而尽。

    ――一名女性坐到我旁边的椅子上。

    大概是因为客人越来越多，只剩这里有空位。是位身材高跳的巨乳美女。

    （她好像艺人喔……）

    看起来应该是大学生。雪纺纱连身裙搭黑色针织薄外套，打扮得颇有气质。马尾用发夹固定住，戴着流线型黑色太阳眼镜。

    从包包里露出来的，是拿外国模特儿当封面的时尚杂志。不如说，搞不好这人也是模特儿。翘着脚优雅坐在椅子上的她，就是如此有模有样。

    （是在等男朋友吗？能跟这样的人交往的男生，是哪种人呢？念医学系的大学生？青年创业家？）

    这时对方忽然瞥了我一眼，然后――

    「！」

    她不知为何倒抽一口气，脸颊抽搐。

    「小、小林！」

    「咦？」

    我听过她的声音。

    令人意外的是，这跟我相对称得上熟的人的声音一样。

    我探出身子，仔细观察她的脸。对方迅速站起身时，我已经确认完毕。

    「苍崎同学？」

    「哇！」

    「是苍崎同学对不对？」

    「你、你、你认错人了！」

    她高速摇头，巨乳也同时晃动。

    「不，就是苍崎同学吧。你刚刚还叫我小林。」

    「我不认识你！压根不认识！」

    「那请你拿下墨镜。」

    「我拒绝！我在别人面前绝不拿下墨镜！」

    「又不是塔摩利（注3日本老牌节目主持人及搞笑艺人，镜头前总是戴着墨镜。）。」

    「总而言之，我不是苍崎怜！我跟她风格完全不同吧！」

    「请你先冷静一下。大家都在看喔。」　　

    她发现附近的客人在注意这边，只得坐回椅子上。

    接着，她将墨镜拿下来放到桌上，不知道是不是放弃挣扎了。底下那双细长的眼睛，果然是苍崎同学的。

    「你打扮成这样做什么？」

    「……没什么。」

    「是跟人有约吗？」

    「……只有我一个人。」

    「你的气质跟平常不一样，没听到声音我还真认不出来。」

    「你是想说――这种风格不适合我对吧。」

    苍崎同学用含怨的眼神瞪过来。

    「你内心其实在笑我这样穿对吧。」

    「不不不，怎么会。」

    「呵。想笑就笑吧。」

    不知道为什么，苍崎同学在闹别扭。像小孩子似的鼓起脸颊，粗暴地用吸管搅拌冰咖啡。

    ……总觉得，继前几天的雪宫同学后，我又不小心看见女主角「异于平常」的一面。

    「我懂。我是个性传统、严以律己的女剑士……服装是制服或剑道服，喜欢看的书是宫本武藏的《五轮书》，是假日只会在道场练剑的剑道狂――反正你也是这么想的吧？」

    「没、没啊。」

    「少骗人了，我都明白。」

    苍崎同学单手撑着脸颊，噘起嘴。

    我是因为不想遇见认识的人才跑到这来，结果反而遇到麻烦。

    「我也对衣服、饰品、化妆品有兴趣！会听西洋音乐，也会收集布偶！不行吗？G，不行吗？」

    她凑到我面前，鼻子都快碰到我了，这次换我高速摇头。

    幸好她没带木刀。不过苍崎同学好歹是「斩舞的剑士」……说不定只要是棒状物，她就能让真空气场附着其上，将之化为凶器。

    所以为求保险起见，我不着痕迹地从她的冰咖啡里拿走吸管。

    「真是……受不了，这家店有没有烧酒啊。」

    「苍崎同学，未成年不可以喝酒。你不是走这种路线的吧？」

    「哼。事到如今还需要隐瞒吗？至少对你不用。」

    接着，苍崎同学像在抱怨般开始述说――真正的她其实对流行非常敏锐，喜欢打扮，简单地说，就是容易被潮流影响的人。

    但她在意其他人强加在她身上的形象，所以都尽量不表现出这一面。还以为她是坚持己见的人……想不到意外地会察言观色。

    「小林，我告诉你，你也该负一部分责任喔。」

    「啊？」

    「每次看到我，你都会在那边嚷嚷『美女剑士』什么的。托你的福，这个形象越来越坚定不摇，只算央明高中的女学生，我就已经收了三十封以上情书。」

    崇拜苍崎同学的女生确实很多。若雪宫同学是男生的偶像，苍崎同学就是女生的偶像。

    我无法否认一部分的原因在我身上。

    「如你所说的，关于这点我也有责任。请让我向你道歉。」

    「在此之前，先为偷窥一事道歉如何？」

    「没有，那个是……该说是当下该触发的事件吗……」

    「该触发的事件？龙牙看起来毫无兴趣啊。」

    「至少对我而言很重要，请您谅解。」

    苍崎同学抱着胳膊，「蕖…」沉思片刻。

    数秒后，再度落在我身上的目光，仍然锐利得害我快要尿湿裤子。

    「……意思是，你就那么想看我的裸体？」

    「呃，与其说想看，比较接近想要做『偷看』这个行为……」

    「意思是――你在我身上感觉到女性魅力？」

    苍崎同学把我的话往奇怪的方向解释。她依旧一脸不悦，但我隐约看得出些微的喜色。

    她不顾满脑子疑惑的我，挺直背脊，刻意清了下喉咙。

    「对、对了，小林。」

    「是。」

    「我只是问来做个参考……你觉得这件衣服如何？」

    「那个……非常适合你。颜色也很不错，我个人认为胸口的荷叶边有加分。」

    「对吧！我也是看上这个荷叶边才买的！」

    「斩舞的剑士」终于不再掩饰喜悦，如鱼得水，两眼发光。

    「那这个发夹呢？是不是选亮一点的颜色比较好？」

    「反过来选茶色系怎么样？你的头发很漂亮，低调的颜色可以让焦点落在头发上。」

    「原、原来如此……」

    「改选缎带类可能会比较好。你气质偏成熟，我想这样能在整体造型上增加一些变化，不过颜色要挑沉稳点的。苔绿色怎么样？」

    「嗯嗯……那这双包鞋――」

    之后，我召开了将近一小时的神秘时尚讲座。

    苍崎同学不断提问，最后甚至开始做笔记。不知不觉，我的咖啡欧蕾已经喝到第四杯。

    ……我是带着赎罪心态跟她聊这些的，如果这样可以弥补她，我没理由拒绝；如果这样苍崎同学会开心，我没理由拒绝……

    然而，就结果来说――这等同于第三度自掘坟墓。

    「小林，没想到你如此精通流行趋势。」

    「也不到精通啦……」

    「我从来没遇过可以跟我聊时尚聊这么热络的人，希望你今后务必继续陪我讨论。」

    「啥……」

    「对了！你愿意当我的专属造型师吗？」

    我自己都感觉得出我脸色发白。

    又出包了！立了多余的旗！继专属顾问后，还即将登上专属造型师的位置！

    过去把小宫山同学捧成班上时尚领袖的经验，竟然在这种地方派上多余的用场……！

    「G，小林，再让我问一次。我这样……果然很奇怪吧？」

    「不、不会啊……」

    「真的？没骗我？」

    「平时越阳刚的女生，越容易有这一面……」

    像我就认识一个平常甚至穿男装、喜欢角色扮演的女生呢。

    「那拜托你当我的谈心对象！我不能跟别人聊这些，而且我觉得自己喜好跟你满接近的！」

    「比起我，参考龙牙的意见比较……」

    「笨、笨蛋！怎么能让龙牙看到我这副模样？太丢人了！会害我再也没脸见他！」

    苍崎同学羞得面红耳赤，用双手遮着脸扭来扭去。有反差萌是很好……但我真不想看到这样的她。

    「小林，下次方便跟我一起去买衣服吗？我想请你陪我挑。」

    「呃，跟龙牙去逛刀剑展比较……」

    「我对那种东西没兴趣。」

    原来你没兴趣啊。

    「那么，告诉我你的手机和电子邮件吧。之后再联络你！」

    ……于是，等到我终于被释放时，天色早已暗了。

    结果根本没想到针对龙牙的对策，头痛的源头还又多一个。

    （好想干脆转学。）

    我记不太清楚自己是怎么回家的。回过神时，我已经趴在房间床上。

    我拿起放在枕边的手机，有三封简讯。分别是龙牙、雪宫同学、苍崎同学传的。

    『一郎，杏花好很多了！期待我之后的兔女郎装吧！』

    『小林同学，赛巴斯汀出院了。我想做马卡龙庆祝，你要不要也尝尝看？』

    『小林，今天谢谢你。裸体虽然不能给你看，比基尼倒没问题。不过麻烦让我围条裙子，不然太害羞了。』

    一律回覆「我很期待」。

    我已陷入自暴自弃状态。

    4

    我也绝非笨蛋。

    既然立了那么多女主角的旗，势必还有个人必须警戒。当然就是艾尔蜜拉・马卡托尼同学。

    不只龙牙，还不小心跟雪宫汐莉、苍崎怜拥有共同的秘密，现在对我而言，那个吸血鬼诚可谓令人畏惧的对象。死都不能跟她扯上关系。不能靠近她半径五公尺以内。

    （杏花好像退烧了，但为求慎重起见，她今天还是请假……等她痊愈，龙牙的角色扮演秀又会重新开张。）

    得在那之前设法引起龙牙的反感。得变成一板一眼型角色，让她不想靠近我。

    记录女性三围的秘密笔记已经塞进碎纸机，A书A片也统统丢掉，电脑里的A图也删掉。

    现在我得尽快固定成「干净的小林」这个角色。

    变态行为、与艾尔蜜拉同学产生交集……这两点绝对是禁忌。

    「小林一郎，请留步。」

    然而，命运的锁链并不愿意放过我。

    星期二放学后，我准备去书店买六法全书，当成优等生角色的小道具。在走出校门十分钟左右时，被人从后面叫住。

    被拥有深红色头发的低血压吸血鬼。

    「呃！艾尔蜜拉同学！」

    「你是用『呃！』跟人打招呼吗？亏我特地前来给予忠告。」

    艾尔蜜拉同学闷闷不乐地快步走过来。

    宛如烈焰的中长发随着她的步伐轻盈晃动。穿得邋里邋遢的央明高中制服，在颇有贵族气息的她身上莫名有种高级感。

    这家伙是三巨头中最有特色的，美貌却毫不逊于雪宫同学跟苍崎同学。是说不晓得她实际年龄几岁。

    「忠、忠告……？」

    「没错，忠告。不对，说『警告』比较正确。」

    莫非艾尔蜜拉同学发现我和两位前・女主角候补迅速拉近距离？来警告我「你做那种事会下地狱喔」？

    不可小看非人生物。她有可能借由雪宫同学及苍崎同学的一点小动作，就发现我们的关系。至于龙牙的性别，再怎么说都不可能连这都知道吧……

    「等、等等，艾尔蜜拉同学。不是的。那绝对不是我自愿的！」

    「啊？你在说什么呀？」

    她纳闷地歪过头。

    咦？不是吗？她不是来举黄牌的吗？

    艾尔蜜拉同学无视愣在原地的我，指向前方。由于她面对我，她指的方向刚好是我背后。

    「小林一郎，别走这条路。」

    「咦？」

    「我感觉到前方有令人不快的邪气。仿佛从奈落慢慢渗出的――黑暗混浊的瘴气。」

    简单地说，就是「奈落的使徒」吗？

    最近超少出现的异形，在前方等待着我？

    「艾、艾尔蜜拉同学，若你说的是真的，是不是叫龙牙他们过来比较好？」

    「龙牙现在在照顾妹妹吧。而且从邪气看来，似乎不是多强的使徒，用不着特地叫大家……噢，哎呀呀。」

    艾尔蜜拉同学耸耸纤细的肩膀。

    「在我们说话的时候，对方自己过来了。」

    「咦！？」

    我急忙回头，一名男子正在走向我们。

    是身穿西装的年轻男子。乍看之下与一般上班族无异，不过。

    （不对，那并非人类……虽然搞不太清楚，只有这点我能确定。）

    男子步步逼近，难以言喻的压迫感逐渐增强。

    后颈发热，耳朵嗡嗡作响，无法自由呼吸，全身都不自觉地冒出冷汗。

    仔细一想，在这么近的距离看到使徒――还是头一遭。

    「你好，使徒先生。特地前来让我打倒，值得称赞。」

    艾尔蜜拉同学踏出一步，站到前面，仿佛要保护我。不愧是主要角色，个性再难搞终究是主要角色。她是会保护一般人的正义的吸血鬼。

    男人见状，在离我们五公尺左右的地方停下。

    他用不带任何情绪的双眼观察我们，如同鉴定猎物的野兽。

    「――我叫死弩罗。」

    然后，男人用低沉的声音报上名字。不知道为什么，「奈落的使徒」名字都跟暴走族一样。

    「好好记住即将吃下自己的人吧！」

    下个瞬间，男人的身体迅速膨胀。

    发出啪叽啪叽的声音撑破西装，变成大概有三公尺高的毛茸茸巨大身躯。裂开到耳朵的嘴巴、露出两根朝向天空的牙齿。看来是野猪型使徒，虽然他走路用两只脚。

    使徒粗野的声音，响彻无人的小巷。

    「艾尔蜜拉・马卡托尼！身为非人之物，竟然协助人类的愚蠢女人！我就是在等你落单的时候！」

    「你以为趁我落单就能打倒我？太小看我了。」

    艾尔蜜拉同学的红发晃动起来。与此同时。

    强烈的压迫感再度袭来。是远超出使徒，还带有高热的斗气（？）。

    （这、这家伙果然也不是人类！）

    四周的气温一口气上升。空气如阳炎般扭曲，风变得像吹风机一样热。我的书包也热得跟肉包差不多。

    ……这就是艾尔蜜拉同学的战斗模式。

    原来你这么厉害。原来你不只是嗜睡型角色。

    「唔，好强烈的气……『常暗的血族』竟是如此危险的存在……！」

    野猪使徒没有输给我，跟着害怕起来。

    魄力十足地秀出真面目还算不错，但他的表情一下就失去从容。是低估了艾尔蜜拉同学的力量吗？

    「死弩罗先生，是这个名字吗？我在此宣布对你的制裁。」

    艾尔蜜拉同学缓缓上前。

    「这个嘛，还是用火刑吧。用我的业火把你烤成恰到、好……」

    这时，艾尔蜜拉同学晃了一下。

    她跪下来倒在地上，从她身上散发出的热气及压力也迅速消失。

    「艾、艾尔蜜拉同学！？你怎么了！」

    「糟、糟糕……」

    「什么糟糕？」

    「血不够了……因为龙牙最近都没让我吸血……」

    「什……！」

    怎么会这样。艾尔蜜拉同学竟然在这种时候没油！

    她操纵的火焰，能量来源是血液。最快的补给方式好像是吸血，龙牙却禁止她吸别人血，做为替代，让她吸自己的血。

    艾尔蜜拉同学听话地遵守约定，最近都只拿自己的血当能量。现在她想使出强力的火焰……导致贫血。

    （都是因为我这阵子独占龙牙……）

    龙牙也是，我猜她八成忘记了。脑袋里只想着我，忘记帮艾尔蜜拉同学补充血液。

    想不到我路线走偏的负面影响――会反映在这种地方。

    「呼、呼呼呼……怎么啦？『常暗的血族』。」

    死弩罗看出艾尔蜜拉同学状况不好，立刻恢复之前的气势。多么得意忘形的使徒。

    「看来你状况不佳啊。要杀现在的你，易如反掌！」

    「小、小林一郎……快逃。」

    艾尔蜜拉同学连站起来的力气都没有，虚弱地对我说。

    「我能争取一些时间……你趁这段时间快逃，去通知龙牙……」

    不行。这样艾尔蜜拉同学会被杀，我将是间接的原因。

    （绝对不可以。怎么能让主要角色被这种看起来连干部都不是的家伙干掉！）

    这么想的时候，我已经采取行动。

    我迅速传简讯给龙牙，挺身而出。跟刚刚相反，我站到艾尔蜜拉同学面前保护她，与野猪使徒对峙。

    「小、小林一郎，你在做什么！快逃……！」

    「交给我吧！」

    我不听艾尔蜜拉同学的劝告，抬头狠狠瞪着使徒。

    我们之间只隔了两公尺多。说实话，我快吓死了。被二十名不良少年包围时都没那么紧张。

    「你这家伙干么？想先被我吃掉吗？」

    死弩罗的凶眼俯视着我。

    怎么可以怕他。现在的我是「女主角的临时男友」，兼女主角的顾问及造型师。不能在这种地方出丑。在我回归专业助攻――死党角色前，我会拼尽全力做好现在的角色！

    「以人类来说，你胆子挺大的嘛。不过现实可不会照你想像中的转动！」

    「那我就自己动手让它转！」

    死弩罗张开大嘴冲过来的瞬间。

    我将书包砸进他口中。

    「唔嘎！」

    出乎意料的一般人的攻击，令使徒有点却步。我没放过这个机会。

    我马上回头抱起艾尔蜜拉同学，拔腿就逃。继龙牙之后，这是我人生第二次公主抱。

    「什么！？」

    艾尔蜜拉同学与死弩罗同时惊呼。当然要逃啊，怎么可能直接跟他打！

    「等、等等，小林一郎。你有何意图！」

    艾尔蜜拉同学困惑地待在我怀里。幸好她比我想像中还轻。

    「看就知道了吧！撤退啦，撤退！」

    「你要放着使徒不管？」

    「哪可能！要打倒那家伙！由你！」

    「对了，你的脚力怎么如此惊人……」

    我和死弩罗的距离越拉越远。

    不能因为拉开这点距离就放心。证据就是我感觉到一股邪气从背后追来，得加快速度才行。

    （他是野猪型使徒。就算他直线跑很快，转弯应该不太擅长……要尽量拐弯！）

    我不停在巷子里左弯右拐，设法甩掉他。跳上水泥墙，越过铁丝网，在围墙上狂奔。

    「你、你这家伙不是人类吗！那速度太夸张了吧――」

    遥远的后方传来死弩罗的呐喊声。

    过没多久，他的声音就听不见了。

    5

    我跑进巷子角落的废弃工厂。

    这间工厂放置了好几年，机器也都被搬走，里面空空如也。玻璃窗几乎没有一扇是完好无缺的，四面是没上漆的水泥墙，好冷清的空间……以前我在这里偷看龙牙他们战斗过。

    「呼……这样应该能拖一些时间。」

    我将艾尔蜜拉同学放到地上，盘腿坐在她前面。不到五分钟的狂奔，不足以打乱我的呼吸。

    死弩罗恐怕马上就会追到这里。我早有预料。不如说，我一开始就没想过彻底甩掉他。

    「……小林、一郎。」

    艾尔蜜拉同学瘫在地上，有气无力地呼唤我。

    她看起来好很多了，但脸色依然苍白，眼神、语气都没有平常的霸气。

    「怎么了？艾尔蜜拉同学。」

    「你究竟……是何许人物？」

    「什么意思？」

    「为何你有办法……做出那种超人般的动作？」

    「那很普通吧。」

    「给我重看一次普通的定义！」

    她瞬间激动地反驳，下一秒又全身无力。制服裙掀了起来，露出白皙大腿。

    「我只是运动神经比一般人好一点啦。那不重要，赶快开始吧。」

    「开、开始什么？」

    「这还用问吗？」

    我凑近艾尔蜜拉同学，扶她坐起来。

    用一只手撑住她，另一只手则由上往下解开自己的衬衫扣子。

    「你、你、你要做什么？住手，别在这种时候！」

    她难得这么慌张。

    我都不知道她也有这一面。挺不错的反差萌嘛。

    「别看我这样，我还是清白之身唷！接吻也从来――」

    「艾尔蜜拉同学，吸吧。」

    我指着脖子，对陷入恐慌状态的她说。

    艾尔蜜拉同学「咦？」瞪大眼睛。她很快就放弃抵抗，似乎明白了我的意图。

    「莫非……是要我吸你的血？」

    「嗯。不过跟龙牙的比起来大概超难喝，麻烦你将就一下。」

    没时间拖拖拉拉了。只要补充血液，艾尔蜜拉同学就能战斗。

    「可、可是，我不能吸龙牙以外的人的血。」

    「现在是紧急情况。如果龙牙敢骂你，由我来训她一顿。」

    「…………」

    「这不只是为了救你，也是为了救我自己。现在能打倒那个使徒的，只有你一个人。我们都不想死吧？」

    「……我明白了。」

    艾尔蜜拉同学犹豫了数秒，点头答应。

    纤细双臂环住我的脖子，耳边响起近似呼气声的低语。

    「那么――我开动了。」

    下一刻，脖子传来一阵刺痛。

    但只有一开始会痛而已，接着便是她在舔我的搔痒感。体温以伤口为中心逐渐下降。

    这就是吸血鬼的吸血……在这种状况下，仍然会有种奇妙的感觉。

    「嗯……嗯。」

    于昏暗的宽广空间内，紧贴在一起的男女。

    周遭还回荡着非常引人遐想的「啾啾啾」、「滋滋滋」声。

    「嗯……嗯嗯？」

    不知为何，艾尔蜜拉同学吸得更用力了。我开始眼冒金星，是贫血的症状。

    「哎呀。真美味。说不定比龙牙的更……」

    「那、那个，艾尔蜜拉同学……可以了吧？」

    「还不够！」

    她再度咬住我的脖子。

    从「啾啾啾」、「滋滋滋」的小口小口吸，变成「咕噜咕噜」的豪迈喝法。

    「喂！够了吧！我快晕倒了！」

    「我看你还很有精神呀？啊啊，这温润的口感，清爽的滋味……顺口且高雅。真是最棒的『生』！」

    「又不是啤酒！」

    「有下酒菜吗？」

    「又不是啤酒！」

    我意识不清，艾尔蜜拉同学则越来越有精神。

    不妙。这样死的人会是我，不是死弩罗。想不到她是这么能喝的酒豪――更正，血豪。

    ――正当此时。

    大约十公尺前方的水泥墙忽然爆开。

    「！」

    惊人的爆炸声与冲击，撼动整栋工厂。从墙上开出的大洞走进来的……不出所料，是野猪型异形。

    「玩完鬼抓人，接着玩躲猫猫吗？可惜，游戏结束了。」

    他带着狰狞的笑，快步逼近。

    可是艾尔蜜拉同学到现在还在吸我血，背对着使徒。

    「艾尔蜜拉同学！来了！死弩罗来了！死弩罗在后面啊啊啊！」

    我拼命大喊，她却没停下嘴巴。你这个酒鬼！

    「我会把你们弄到不成人形，尸体一起送给火乃森龙牙！」

    死弩罗在宣言的同时飞奔而出，如同一只斗牛向前猛冲。

    走投无路了――我全身上下的细胞都感受到生命危险。然后。

    「嗯？」

    死弩罗忽然紧急煞车，停在我们面前讶异地看着这边。

    他看的不是艾尔蜜拉同学。

    而是微不足道的无力凡人。

    「…………」

    「…………」

    于昏暗的宽广空间内，跟女孩子紧贴在一起，再加上与野猪使徒互相凝视。

    这搞笑的状况大概持续了十秒左右，死弩罗「蕖…」沉吟着微微歪过头。

    「……那个，怎么了吗？」

    经过片刻的踌躇，我战战兢兢提问。

    然而，死弩罗依然面色凝重，仔细观察我。他灵活地用猪脚般的手摩擦下巴。

    ……到底怎么了？这段莫名其妙的沉默是怎么回事？

    在我犹豫该不该再问一次时，死弩罗总算开口。

    「我现在才发现……」

    「咦？」

    「你散发出的气息。」

    「什、什么？」

    「本以为是我多心，不过，莫非你……」

    「什么啦？」

    「不，不会吧……可是，蕖…」

    等等。

    等等等等等等。

    不要讲别有深意的台词好吗！不要连你都帮我插旗好吗！

    （拜托不要！不要让我的身分变得更复杂！我已经忙不过来啦！）

    我本来就有种连艾尔蜜拉同学的旗都立起来的感觉，现在又这样。

    万一除此之外还跟「奈落的使徒」扯上关系，我的身分根本一发不可收拾。不如说，我是最终头目都不奇怪。

    在我苦恼该做何反应时。

    耳边传来艾尔蜜拉同学的呢喃声。

    「焰奏――轮舞曲。」

    此话一出，死弩罗便熊熊燃烧起来。

    地上忽然喷出轮状火焰，吞噬使徒巨大的身躯。

    「叽、叽啊啊啊啊啊！」

    死弩罗放声哀号。艾尔蜜拉同学于同时起身，终于面向使徒。

    她的头发阵阵晃动。红唇再度吐出简短的一句话。

    「焰奏――狂诗曲。」

    这次，火焰仿佛拥有自己的意识，呈漩涡状燃烧，将敌方整个人缠住，宛如一只火蛇。

    「呜啊啊啊啊！住、住手――！」

    死弩罗挣扎着站起来，他的惨叫声与我内心的惨叫同步。

    住手啊艾尔蜜拉同学！先不要打倒他！我话还没问完！

    「呵呵呵，叫得挺响亮的。接受迟来的火刑吧。」

    然而，艾尔蜜拉同学彻底无视我的需求。她露出残酷的笑，像指挥家一样挥着单手，操纵火焰。

    （这样下去，死弩罗会死的……得在那之前阻止她！阻止这个虐待狂吸血鬼！）

    我正准备冲向艾尔蜜拉同学。

    她的手瞬间停住，火势也呼应她的动作减弱，紧接着消失不见。

    啊啊，太好了。艾尔蜜拉同学收手了――可惜，这只是我太早下判断。

    「――到此为止，『奈落的使徒』。」

    不知何时，一名少年站在死弩罗背后。

    是一名相貌中性，穿着尺寸稍大的制服的娇小少年。他全身上下散发令人不寒而栗的杀气，瞪着烧焦的使徒。

    那人的身分用不着我说明。

    正是这个故事的主角、【龙神】的宿主、其实有点恋爱脑的少女――火乃森龙牙。

    「龙、龙牙……」

    深表遗憾，叫她来的人正是我。

    抱艾尔蜜拉同学逃走前，我传了简讯给龙牙，叫她到这栋废弃工厂。

    只不过那是为了以防万一的保险措施。我本来是想让补充血液的艾尔蜜拉同学在这里解决敌人。

    没想到龙牙这么快就赶过来。

    没想到死弩罗会讲出那么重要的台词。

    「龙牙，交给你收尾。」

    艾尔蜜拉同学拎起裙摆，恭敬地行了一礼。她之所以停止攻击，是要将最后一击让给主角。

    「使徒，你竟敢对我的一郎……不对，对我的伙伴们出手。」

    冰冷的声音从龙牙口中传出，双眼绽放金黄色光芒。

    惨了。超恐怖。她真的生气了……我完全没信心阻止得了现在的龙牙。还有，谁是「我的一郎」啊。

    「你碰到了我的逆鳞――消失吧！」

    死弩罗在龙牙怒吼的同时飞向空中。

    三公尺高的巨大身躯跟纸屑似的，被少年一拳揍飞。

    「噗呸！」

    死弩罗有如打水漂的石头，在地上弹来弹去，以超高速飞向远方，然后直接撞上水泥墙，帮工厂开出第三个大洞。

    我目瞪口呆，使徒在前方二十公尺左右融解、消失。不用解放【龙神】也有这么大的力量……火乃森龙牙，实在可怕。

    「一郎！艾尔！有没有受伤？」

    龙牙看都不看死弩罗一眼，激动地跑过来。

    她这么担心，实在很不好意思，但我的心情并不平静。

    真希望她分一点温柔给死弩罗。

    （死弩罗死了……只插了奇怪的旗，帮我加上谜之设定就死了……）

    看到我快要哭出来，龙牙使尽全力抱住我。尽管她现在应该有缠胸，仍然感觉得到些许胸部的弹力。

    「一郎，没事了！很可怕对不对？很想哭对不对……」

    她仿佛把我当成小孩对待，狂摸我的头，还蹭我的脸。

    想哭的原因不在于此，我却无法订正。也没力气订正。

    「G，龙牙，你是不是抱错人了？」

    看到我们这样，艾尔蜜拉同学不服地鼓起脸颊。

    「为何不是抱我，而是小林一郎？莫非龙牙对男性也有兴趣？」

    「没有啦，那个……啊哈哈。」

    龙牙连忙放开我，抓抓头。喂，不要脸红。真的会被以为是Gay喔。

    「不过呢，那类型的我也吃啦。其实我超喜欢看男孩子相亲相爱。」

    艾尔蜜拉同学坦承麻烦的兴趣。你本来特色就多到不行，拜托别再增加了。

    「不、不是的。因为一郎跟你不同，是一般人嘛。」

    「我很怀疑他真的是一般人吗？」

    「啊哈哈，一郎确实有可能并非常人。」

    龙牙又笑了笑，我却一点都笑不出来。

    现在它对我而言，不是可以拿来开玩笑的问题。

    「哎，这事先搁在一旁。」

    艾尔蜜拉同学不可能明白我的心情，迅速改变态度。她盯了我一会儿，接着将视线移到龙牙身上。

    「龙牙，我有个请求。」

    「嗯？什么？」

    「今天起，我想让小林一郎也提供血液给我，可以吗？」

    「咦？」

    她随口提出的要求，令我和龙牙同时发出错愕的声音。

    「他的血是我目前喝过最美味的。味道自不用说，拿来当火焰的能量也相当适合……请你务必允许。」

    「不、不行！绝对不行！」

    龙牙立刻摇头，抓住我右手臂。

    「不能让你吸一郎的血！这次是因为没办法，不准有第二次！」

    「有什么关系？请让小林一郎担任我专属的捐血者。」

    「才不要！一郎是我的一郎！」

    「哎呀，龙牙真是的！你的独占欲……非常不错！好萌！」

    艾尔蜜拉同学不晓得在兴奋什么，抓住我左手臂。

    争夺我的战争紧接着揭开序幕。

    「来吧龙牙！再更嫉妒一点！」

    「艾尔！放手！一郎是我的！」

    「太、太棒了――！」

    ……喂，住手。我并不开心，反而觉得很可怕。

    主角跟女主角怎么可以抢配角，谁想看这种放闪事件。

    （不，我已经……不是配角了吗？）

    被女主角当成特别之人对待，与重要女角们加深羁绊，「奈落的使徒」还犹豫该不该攻击我。哪来这种配角？

    已经无暇修正跟龙牙的关系了。说小林一郎在这个故事里的角色整个有问题都不为过。

    （我到底――是什么人？）

    一个不祥的猜测再次浮现脑海。

    ……「奈落的使徒」的目标，是复活沉睡在这个世界的王――【魔神】。倘若那个【魔神】是女主角的对象。

    跟其他重要女角也是亲密的存在。

    难道不是故事进入佳境时，最戏剧性的展开吗――

第一卷 第四章 真・小林一郎无双

    1

    我搞不好……是这个故事的最终头目。

    一旦开始认真怀疑，这个念头便挥之不去。

    若是如此，之前发生的数起神秘事件都能解释。

    一般的死党角色接连和主要角色插旗，也可以接受。

    （难道那些统统是铺陈？为了让我变成最终头目，阻挡在龙牙他们面前的准备工作？）

    实在无法笑自己想太多。

    我回想了一下……确实有注意到几个地方。至少有三点让我觉得「仔细想想，我好像怪怪的？」

    ――第一点。为何小林一郎一直偷看他们战斗，都没被发现？

    龙牙以前也说过「一郎很擅长隐藏气息耶，连我都有被你吓到的时候」。

    龙牙、主要女角们以及使徒都察觉不到。有这种一般人吗？

    ――第二点。为何小林一郎在KTV没昏过去？

    那个时候，使徒发出的催眠波害客人及员工都睡着了。只有我还醒着。

    大概是因为我表现得太自然，导致龙牙他们也下意识忽略这点。正常人会不受影响吗？

    ――第三点。为何小林一郎感觉得到使徒的邪气？

    抱着艾尔蜜拉同学在巷子里逃的时候，我感觉到在后面追我的死弩罗的邪气。当时我一心只想着逃命，没察觉异状，可是照理说，邪气不该被我发现吧。

    正常人会自带异形邪气侦测器吗？

    （从以上三点得出的结论，只有一个。我大概――不是正常人。）

    遇见火乃森龙牙，知道他是她，还跟她变成亲密关系。

    当上雪宫汐莉的专属顾问、苍崎怜的专属造型师、艾尔蜜拉・马卡托尼的专属捐血者。

    这些绝非无意义的事件。

    我立了她们的旗――这件事本身就是化为最终头目的旗标。

    （总之，现在我需要确切证据。只要有证据，我也能干脆地做好觉悟。）

    假如我是最终头目，我的任务只有一件。

    想尽办法折磨龙牙和主要女角，最后被她们打倒。

    这样一来，我应该会在那时迎接死亡吧。被「Dragon Fang」击中，与【魔神】一同消失。

    （虽然这个年纪死有点太年轻，如果这是我的职责……也只能接受。）

    心情比以前平静许多，我自己也觉得不可思议。

    远比为了拔旗惊慌失措、东奔西跑的日子来得轻松。

    每个人都有自己该担纲的角色。倘若对我来说，「那」就是最终头目，只能乖乖把它做好。只能竭尽全力做尽恶事。

    （亲近之人做为敌人阻挡在前方……某种意义上来说，这或许也是死党角色的职责。）

    龙牙一定会很难过。思及此，胸口便隐隐作痛，但这也是无可奈何。

    希望龙牙以后至少会在回忆事件想起我。

    想起小林一郎这个吊儿郎当的死党。

    在我下定决心的同一时期，龙牙她们也突然忙起来。

    「奈落的使徒」好像又开始频繁活动。搞不好是因为【魔神】终于快复活了，也就是我的觉醒吗？

    「一郎，对不起唷，最近都没空见面。我很想快点让你看我穿兔女郎装……」

    笑着回应愧疚的龙牙「别在意」。

    「小林同学，我们赢得了吗……」

    鼓励不安的雪宫同学「相信自己和伙伴」。

    「小林，今年的泳装会流行什么颜色？」

    告诉烦恼的苍崎同学「黄绿色」。

    「小林一郎，给我血。」

    偷偷让爱上我的血的吸血鬼吸血。

    ……另一方面，我和龙牙她们分头行动，把时间统统拿去四处走动。目的是寻找「奈落的使徒」。

    偷偷与使徒接触，确认自己的真实身分。万一是我推测错误，再赶快闪人。

    虽然我还没觉醒任何异能，甩掉使徒应该还是不成问题吧……我是这么计划的。

    （龙牙她们的战斗，恐怕正在迎接高潮，不能再拖拖拉拉下去。）

    开始在街上徘徊后，很快就到了第五天。

    那一天，我总算遇到疑似使徒的人。

    时间是晚上九点过后。为了保险起见，我再度来到废弃工厂，结果真的中了。

    站在那里，身穿陌生制服的女高中生――外表看来是个平凡人，可是那家伙明显不是人类。她散发出的邪气超级强烈。

    「……嗯？人类？」

    那人立刻发现我，皱起眉头。

    工厂内当然没开灯，光源只有月光。但我看得出她挺苗条的，是个绑侧马尾的美人。

    「呼呼呼……愚蠢的人类，竟敢单独到这种地方来。我正好无聊，让你陪我玩玩好了。」

    「在那之前，可以问个问题吗？」

    我慢慢走近性感地舔了下舌头的女使徒，一边跟入口维持一直线，方便随时可以逃跑。

    「啊？你明白自己的处境吗？你会死在这里。」

    「看到我……你有没有感觉到什么？」

    不怕使徒的一般人。对方也因此感到困惑。

    托死弩罗的福，我已经习惯邪气。起初虽然会被压制住，只要体验过一次就不算什么。我适应力很高的。

    「……等等。咦？你――」

    过没多久，女使徒眯起一只眼睛，讶异地仔细观察我。

    ……我身上果然有什么异状吗？不是死弩罗搞错吗？

    「怎么样？你杀得了我吗？」

    我直接问她，不出所料，女使徒摇摇头。

    「不……没办法。」

    「为什么？」

    ――因为我们的王【魔神】附在你身上――

    我期待她这么说，女使徒的回答却非常笼统。

    「你问我为什么，我也说不清楚。哎，只能确定因为你是与我们相近的存在。」

    「不是因为我是最终头目吗？讲清楚啊女使徒！」

    「我叫魅怨。」

    「没人叫你自我介绍！」

    我逼近她，魅怨搔着额际。

    她一脸「好像被怪男人缠上了……」的表情。

    「G，我是最终头目对吧？没错吧？让我得到解脱吧！」

    「我不知道你说的最终头目是什么东西，如果是指【魔神】大人，那并不是你喔。」

    「不、不是……？」

    「嗯，【魔神】大人复活确实需要人类的身体当容器，但不是你。」

    「怎么可能……」

    岂有此理。

    亏我冒着危险与使徒接触，竟然猜错了。最终头目计划整个废掉。

    「我身上没有【魔神】吗……？」

    「因为【魔神】大人的容器，我们已经找到了。【魔神】大人应该再过不久就会复活，可以想像火乃森龙牙吓得脸色发青的模样。」

    「已经，找到了……」

    骗人。最终头目是我才对啊。

    被龙牙她们在最终决战打倒，最后恢复理智，留下「谢谢你们……让我从【魔神】的束缚下解脱……」慢慢消失。之后龙牙她们抬头仰望黄昏的天空，空中浮现我的微笑――我应该是这种角色啊。

    不是吗？这个角色已经有人了？把我晾在一旁！？

    「那我是谁！我是怎样的角色啦！」

    「谁、谁知道！喂，你在碰哪里！」

    我抓住魅怨的裙子，她拼命试图把我拉开。你明明是使徒还脸红，放肆。

    「总之，我不能杀你！问我我也不晓得原因！」

    「别抛弃我！有什么关系？把我当成你们的王嘛！」

    「你这人怎么这么厚脸皮！」

    夜深人静之时，在废弃工厂争执的使徒及人类。旁人看来可能会觉得是情侣吵架。

    「啊，我知道了！就算不是最终头目，我是使徒对吧？是你们的伙伴对吧？所以你才没办法杀我对吧？」

    「并不是……哇！别把头塞进裙底！别看我内裤啦――！」

    「使徒穿什么内裤！」

    「要你管！再说你又不是自己化身成人型的！？这副模样是本体吧！？」

    「这、这个嘛。」

    「既然这样，你就不是使徒！听见没？你是人类！是被使徒袭击的人！不可以袭击使徒！」

    ……我的推测被全盘否定，不自觉地抱膝坐到地上。

    （惨了。走投无路……）

    至少想当个使徒。这样还能去当拥有人心、站在主角那边的使徒。顺利的话，说不定还能恢复成非正规的死党角色……

    魅怨坐到缩起身子的我旁边。

    「真的是……你到底是什么人？」

    「我也想问……」

    「当正常人不行吗？」

    「我插了一堆旗……已经回不去了。」

    我姑且试着鼓足全身的力量，果然没办法变成使徒。只有因为太用力而流出鼻血。

    「虽然我不太懂，没必要那么烦恼吧？反正【魔神】大人复活后，世界注定要毁灭。」

    魅怨拿出手帕，帮我擦掉鼻血。

    这个使徒意外贴心。顺便说一下，内裤是黑色蕾丝。

    「别放弃啊少年，未来一片黑暗！」

    「哼，区区【魔神】会被龙牙干掉的。」

    「这话我可不能当没听见。是说原来你是火乃森龙牙的朋友？」

    「麻烦现在别跟我提那家伙。」

    「啊，对了。你认识死弩罗吗？他是我的部下，突然失去联络。」

    「也别跟我提那家伙。不如说，让我一个人静静。」

    「唉，真头痛……不能攻击你，又不放心丢着你不管……」

    之后。

    我躺在魅怨的大腿上，在废弃工厂闹脾气，直到深夜。

    这一幕实在不能让龙牙看到。

    2

    后来，我连续请了三天假。

    说实话，我谁都不想见。有种踏出外面一步，又会不小心插旗的感觉，我很害怕。我现在处于严重的疑神疑鬼模式。

    （该如何是好……）

    我躺在床上，整天盯着天花板看，思考自己的存在意义。

    这三天别说睡觉了，我连饭都没吃。可是这并不会影响我的生活。一个礼拜不眠不休，我也能照常行动。年轻的力量真伟大。

    （我……在哪里走错路了？）

    不该这样的。

    追根究柢，龙牙不该是女生。不对，要说的话，我根本不该知道龙牙她们的真实身分。

    身为配角，我却太过深入剧情。结果――搞到连自己都变成身分不明的神秘角色。

    （无论如何，没时间给我烦恼自己的身分了。龙牙她们的战斗……已经来到最终局面。）

    今天早上，龙牙传简讯给我。

    『一郎，你好像感冒得很严重，不用勉强回我没关系。我想使徒一定马上就会被我们歼灭。在那之前，我也会先以使命为优先。这也是为了让我们现在的关系维持下去。』

    她们的战斗很快就要结束。然而，八成不会那么简单。

    魅怨说了，【魔神】再过不久就会复活，他们已经找到容器。

    与那个【魔神】的决战，才是命运的最终战。胜利之时，世界将恢复和平。故事将迎接结局。

    （我只要默默看着就好吗？）

    我焦躁不已，却不明白自己的职责。想不到自己该做的事。

    龙牙成功打倒【魔神】，从她的使命下得到解放的话，搞不好我也能恢复成死党角色。搞不好可以辞去临时男友的工作，回到我所期望的位置。

    不，不对――那不是「死党角色」，只是单纯的「朋友」。

    恢复和平的世界，即后话。在那里的火乃森龙牙，已经称不上主角。

    如果只是要有个人在一起，对象不一定要我。我之所以想辅佐她，是因为龙牙有应尽的使命，再加上她的使命与守护世界有关。

    （到头来――也许我只是想要独一无二的存在价值。既然如此，真的去当龙牙的男朋友不就得了？不，那样什么问题都没解决，会彻底否定活到现在的我……）

    此时，手机忽然响起。

    「！」

    我反射性从床上弹起来，立刻抓来手机，打开荧幕确认。

    这个铃声不是简讯，是电话。而且打来的人――是龙牙。

    （难道世界已经恢复和平了？）

    我铁青着脸，下一刻。

    巨大的「咚！」声响起的同时，整个房间都在晃动。

    「哇！」

    我马上从床上滚下来，再在地上滚动。冲击强烈到害我怀疑是不是有陨石掉到附近。

    我无视还在震动的床和玻璃窗，按下通话键。

    这个情况再加上龙牙打来的电话……两者显然不可能无关。

    『喂！一郎！』

    刚把手机贴到耳朵旁边，便听见龙牙的呐喊声。听那严肃的语气，不用想都知道事态有多严重。

    「龙、龙牙，到底怎么了？刚刚晃了好大一下……」

    『糟糕了！杏花她……杏花她！』

    龙牙接下来讲出的台词，我作梦都想不到。

    『杏花变成【魔神】了！』

    「咦――」

    爆炸声再度响起，我家整栋房子都在摇晃。

    但我无暇顾及这些，吓得目瞪口呆，跪坐在床上。我只有重要时刻会跪坐。

    「【魔神】选了杏花当宿主！我们火乃森家是继承【龙神】的一族……最适合当让神附身的容器！对【魔神】来说肯定也一样……」

    龙牙讲话变成男性语气了。是因为她非常混乱，还是附近有女主角在？

    「杏花是最终头目……」

    没想到魅怨说的【魔神】容器，是主角的妹妹。

    虽然我很不想这么说，杏花远比我更有冲击性。因为对龙牙而言，她是比我更亲近、重要的日常象征。

    「所、所以呢？杏花现在状况如何？」

    『她的意识完全被【魔神】支配，往河边去了……你在家对吧！？绝对不要出去！』

    「咦？为什么？」

    『【魔神】打开了一堆通往异界的门！现在街上到处都是使徒――』

    电话忽然中断。

    我仍然把手机贴在耳朵旁边，动弹不得。

    「杏花是最终头目……」

    我愣愣地重复这句话。

    事情太过出乎意料，害我大脑无法顺利运转。只有一点可以知道，这对龙牙来说是极为残酷的展开。

    （容器是杏花的话，龙牙没办法战斗。那家伙那么疼妹妹，怎么可能下得了手攻击她。）

    现在可没空佩服人家「不愧是最终头目，很懂得炒热气氛的方法」。

    我明白这样对不起龙牙，但我不可能什么都不做。要是我乖乖在家里跪坐等待，真的会变成「搞不清楚到底是什么的人」。

    （我还是龙牙的临时男友……即重要角色。我在这个状况下如何行动，照理说也会影响剧情的品质！）

    我是专业助攻。

    从饰演伞蜥蜴的那时开始，一直是这么活过来的。

    幸好使徒他们无法攻击我，到外面应该也不会有事。但我没有异能，还是挺危险的……

    无论如何，得过去才行。得想办法参与最终战！

    （去那边或许可以明白什么，或许有我该做的工作。我放弃钻牛角尖了！事到如今，干脆积极参与主线剧情！）

    那个工作是「解说员」也好，「牺牲者」也罢。

    只要能帮上龙牙，只要能对故事有贡献，这条命死不足惜。既然我是「女主角的对象」，怎么可以隔岸观火。

    （等我，龙牙！拥有神秘设定的临时男友现在就过去！）

    一分钟后，我迅速冲出家门。

    我换上容易看出身分的制服，因为我说不定会穿着这身衣服死去。

    3

    如我所料，街上一片混乱。

    越往人多的方向跑，尖叫声越来越多。偶尔还听得见枪声，八成是警察开的枪。

    ……虽然我也很担心龙牙，得先帮助一般人避难才行。

    万一出现重大伤亡，可能会害龙牙遭到批评。我想尽量避免这种事发生。

    （通往异界的门是开了多少扇啊？）

    我穿过四处奔逃的人群，寻找使徒。

    过没多久，我看见一只猩猩型使徒，在三车道的正中央大肆破坏。他轻松举起乘客抛下的汽车，往旁边的建筑物扔。

    （那家伙，因为剧情正好进入高潮就给我这么放肆！）

    我快步走过去，想叮咛他的时候――

    「雀始巢，樱始开，雷乃发声。」

    神乐铃的铃声响彻四周，接着是少女澄澈的声音。

    猩猩使徒的动作立即减缓。这个现象我看过许多次，这次却不只这样。

    附近的行道树一同摇晃起来，伸长树枝，像绳子一样缠住使徒的身体。

    「唔！这、这什么东西！」

    「玄鸟至，鸿雁北，虹始见……使徒啊，到此为止了。」

    是「祝命的巫女」――雪宫汐莉。

    她走向混乱的使徒，长发在空中摇曳，裙摆随风飘扬。

    （雪宫同学……！难道她一个人来的？）

    偷看她们战斗时养成的习惯，导致我下意识躲到汽车后面。我稍微探出头，前方八公尺左右，是与使徒对峙的雪宫同学的背影。

    「动、动不了……小丫头，是你干的吗！」

    「我是『祝命的巫女』。能够给予生命活力，治疗伤口，也能夺取活力，减缓对方的速度。除此之外，只要将一定分量的活力跟强烈的思念一起传送给植物――」

    下一刻，猩猩使徒哀号出声。

    因为树枝的力道突然增强，使徒全身上下的骨头都被压碎。

    「呜啊啊啊啊啊！呃、啊……」

    毫不留情的紧缚，使猩猩使徒的双臂无力垂下。接着，他的头也垂了下来，在缠在一起的树枝中融解、消灭。

    「这就是我能力的新境界――树缚杀。」

    雪宫同学向逐渐消失的使徒一鞠躬。和龙牙一样，整场战斗是单方面的秒杀。

    ……之前还在烦恼自己只能辅助的她，提升了战斗力。

    明明是慈爱的巫女，招式名称里竟然有「杀」字。那个新境界没问题吗？

    （雪宫同学，变得太威猛也不好喔。别忘记你是全校的偶像喔？）

    我不禁为她担忧。

    此时，连喘口气的时间都没有，众多邪气从四面八方紧逼而来。

    「！」

    新的使徒马上从前方及左右两侧往这边集中，是被同伴临死前的惨叫吸引过来的吗？

    长得像野兽的、像鱼的、像虫的……类型五花八门、总数超过二十的使徒，团团围住雪宫同学。就算她学会新招式，数量实在差太多了。

    「唔，还有这么多使徒……」

    一只使徒对进入警戒状态的雪宫同学说：

    「咿嘻嘻嘻！【魔神】大人即将复活，这个世界已经是我们的囊中之物啦！放弃吧，『祝命的巫女』！」

    「休想得逞！我们绝对会守护它！守护这座城市！这个世界！」

    「咿嘻嘻嘻！门已经打开五扇？我们的数量破百喔？你们已经走投无路啦！」

    「那么，只要把你们统统打倒即可！」

    「咿嘻嘻嘻！你做得到吗？」

    「做得到！」

    「讲这种大话，之后会后悔的喔？」

    「闭嘴！看你长那么丑！」

    「咿嘻……」

    「肤色那么恶心！全身都是软趴趴的肥肉！」

    不行。雪宫同学讲话变得越来越毒，越来越没神经，使徒有点受伤。

    在各种意义上不能放着她不管。更重要的是，怎么可以让雪宫同学在这里退场。

    我立刻从汽车后面跳出来，冲向包围雪宫同学的那群异形。不会有事的，照理说使徒没办法攻击我！

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    雪宫同学与使徒惊讶地看过来。

    这时我已经打飞一只近在眼前的使徒。

    「小、小林同学！？」

    我无视错愕的雪宫同学，不断打倒、踹倒、揍飞使徒。

    体内涌出力量，我自己也不知道为什么。四肢也冒出一些气。

    「这、这家伙是谁！人类？」

    「等一下！不是吧？」

    「可以攻击他吗？」

    「不要吧，不知为何觉得不太好……」

    使徒们不知所措的期间，我依然在大闹，一边对傻眼的雪宫同学大叫：

    「雪宫同学！快去龙牙那边！」

    「咦？」

    雪宫同学眨眨眼。好吧，配角忽然现身击退敌人，自然会愣住。

    「帮助那家伙是你的任务吧！这边交给我处理，No problem！」

    「小、小林同学，你到底……」

    「没空管这些了！You快走！」

    我在打打闹闹的期间激动起来，变成奇怪的角色。

    「真的可以交给你吗……？」

    「如你所见！只要打倒【魔神】，这些家伙的motivation一定也会消失！获胜的手段除了this别无他法！」

    「我、我明白了……凉风至，寒蝉鸣，蒙雾升降。」

    她点点头，转身朗诵七十二候。

    行道树再度同时伸出树枝，缠住那群使徒。

    「小林同学！我离开这里的话，树缚杀顶多只能撑十分钟！请你在那之前快逃！」

    「All right！Thank you雪宫同学！」

    「……叫我汐莉就好。」

    她留下一句我不知道该如何回应的话，跑走了。跑向龙牙跟【魔神】交战的河边。

    被猎物逃掉的使徒们，立刻从四面八方狂骂我。

    「喂！瞧你干了什么好事！」

    「突然出现，还赤手空拳跟我们搏斗！」

    「说起来，你究竟是什么人！那股神秘气息是什么！」

    种类各异的异形大吼着，试图挣脱树枝的束缚。

    我将他们统统揍晕。

    我已经放弃当正常人了。

    花不到十分钟就制伏使徒的我，再度朝散发邪气的方向狂奔。

    三位女主角恐怕是将【魔神】先交给龙牙应付，负责处理街上的使徒。

    我必须接下这个任务，让她们去帮龙牙助阵。因为我认为最终战是整个故事的总结算，主要角色必须全员到场。

    （居民大多都避难完的样子……使徒也会优先攻击女主角，对我来说正好！）

    我一面前进，路上看到落单的使徒就顺便打倒。

    过没多久，我发现「斩舞的剑士」――苍崎怜。

    （唔喔，这是怎样？）

    那一带地上充满使徒的残骸，惨不忍睹。

    随便估计差不多三十只吧。

    所有尸体都被锐利的刀刃劈开，到处都是正在融解、蒸发的尸体。

    如果有已经消失的敌人，这讨伐数真惊人。

    （不只雪宫同学，苍崎同学是不是也变更强了？）

    在我闭门不出的那几天，是不是发生了让她们提升力量的事件？不管怎样，这里应该很快就能解决……可惜，事情出乎我的意料。

    苍崎同学跟最后一只使徒僵持不下。

    像白鹭的使徒悠然站在手持木刀的她面前。双手变化成翅膀，也就是类似鸟身女妖的模样。

    那只使徒身材纤细，体型不大，长相也非常接近人类，散发出的邪气却格外强大、凶恶。

    这家伙肯定是干部级……而且有胸，是女干部。

    可惜胸部被羽毛盖住，看不见奶头。

    「呵呵呵……挺厉害的嘛，『斩舞的剑士』，竟然用一根木棒打倒五十只使徒。不过，我跟那些废物可不一样喔？」

    「看得出来。正因如此，更要在这里解决你！」

    苍崎同学将剑尖指着对方，勇猛地宣言。她果然比较适合这种风格。

    苍崎同学眼神锐利得连我都快吓得尿裤子，女使徒却泰然自若。

    「啊哈哈哈！你赢得了我吗？赢得了我魅怨――『奈落的三姬』之一吗！」

    女使徒大笑着说出来的名字，意外地是我认识的人。

    （魅怨？原来那家伙是魅怨？）

    那个意外贴心、绑单马尾、穿黑色蕾丝内裤的？

    而且她还说她是「奈落的三姬」，我都不知道使徒也有女主角三巨头。

    「女使徒啊！堂堂正正决一胜负吧！」

    「我就陪你玩玩！」

    在我介入之前，两人产生剧烈冲突。

    苍崎同学以惊人速度使出连击，魅怨也用超出常理的速度飞来飞去，闪躲攻击并且反击。

    肉眼所不能及的神速攻防战。

    「太慢，『斩舞的剑士』！来，有种追到这里呀！」

    魅怨高高飞到空中，挑衅苍崎同学。果然来这招吗？

    对武器是木刀的苍崎同学来说，飞行系敌人非常难对付。木刀的攻击距离，怎么看顶多只有两、三公尺……在我为她感到焦虑时。

    「秘剑・音速斩！」

    苍崎同学挥下木刀的同时，刀身释放出真空波。

    如同风妖镰鼬的风刃，直线朝上空的敌人飞去。

    「什么……！」

    出乎意料的射程外攻击，令魅怨面露惊愕。她在千钧一发之际闪过风刃，与对手拉开距离，降落于地上。

    （好、好险……魅怨那家伙太大意啦。）

    换成一般的使徒，八成会被直接击中，一命归西。不愧是干部。是说为啥我要松一口气？

    「躲过了吗。看来你果然不是一般使徒。」

    苍崎同学再度逼近魅怨。

    魅怨让双翼硬化成像刀刃的样子，以迎击苍崎同学。

    「呼，你竟然还会那种远距离攻击……好久没这么惊险了。」

    「我是『斩舞的剑士』。其能力的神髓，便是操纵剑风。如今我已领悟奥义，战斗范围并不只限于接近战。」

    「真棘手啊，琴通宁（注4「音速斩（刃ソニック）」与经典调酒「琴通宁（ジントニック）」日文音近。）。」

    「是音速斩。」

    ……没想到连苍崎同学都学会新招式，还取了这种很潮的带片假名的名字。

    （是想借此机会摆脱和风角的束缚吗？如果不会崩角倒没问题……噢，没时间担心这个了！）

    现在可不能悠悠哉哉地观战，我已经不是配角。

    「女使徒！这次定要取你首级！」

    「别小看我魅怨！」

    两人准备开始第二回合的前一刻，我冲进她们两个之间。

    我避开苍崎同学的剑闪，抓住她的手臂。同时用两只手指夹住魅怨锐利的鸡翅。

    「！」

    苍崎同学与魅怨感情很好地同时大吃一惊。

    我自己则毫不惊讶。因为我不是正常人，做得到这种事也很正常。不如说，从刚刚开始身体就一直涌出力气。

    「两位，速速停手！」

    我对目瞪口呆的两人大喝一声。我现在依然兴奋，所以又变成奇怪的角色了。

    「小、小林……？」

    「你、你是之前那个……」

    我无视她们的困惑，先盯着苍崎同学说：

    「苍崎阁下！岂能在此处浪费时间！」

    「咦？阁、阁下……？」

    「汝是否忘了还有最终头目！汝不打算去应战吗！」

    「呃，可是……」

    「无须多言！还有，魅怨阁下！」

    接着，我望向魅怨。

    她被我的魄力吓到，「咿！」缩起身子，杀气迅速消失。

    「汝记得在下否！」

    「又、又出现了……不知为何对他下不了手的性骚扰男……！」

    她的声音因恐惧而僵硬，脸颊抽搐。真没礼貌。

    「什么性骚扰！汝不也顺着气氛行事了吗！」

    「才、才没――」

    「汝不是帮在下挖了耳朵吗！」

    「不是！不是的！怎么说呢，那是我一时鬼迷心窍……」

    「总而言之，万万不可攻击人类！下次可不会只有那种程度的性骚扰！命汝即刻告知汝之部下！」

    「不、不要啊啊啊啊――！变态――！」

    下一秒，魅怨大叫着落荒而逃。

    她展开双翼高高跳起，一溜烟地飞向空中。转眼间，魅怨的身影便消失在夕阳下。看那样子，应该不会有问题吧。

    于是，在场剩下我跟苍崎同学两人。

    偷偷说一下，魅怨乖乖逃走挺幸运的。老实说，我不想看见那家伙死掉。

    我欠她膝枕的人情，而且她的大腿跟我的头意外合得来。

    「小、小林，你到底……」

    还搞不清楚状况的苍崎同学，好不容易挤出一句话。

    「苍崎阁下，快去。」

    我绷紧表情对她说。

    可惜语气没有恢复。关于这个角色，希望大家不要追究。

    「龙牙正在独自与【魔神】交战，而且【魔神】的容器还是妹妹杏花公主。」

    「唔……」

    「此刻不去协助龙牙，更待何时！在这种地方与使徒同归于尽，汝就能满足地逝去了吗！」

    「所以你才这么乱来吗？为了不让我死……不惜挺身而出……」

    「好了，快赶往龙牙身边！如疾风一般！」

    「……知道了。照你说的做吧。」

    苍崎同学用不知为何泛着泪光的双眼凝视我，乖乖转身跑走。

    「小林！拜托你去避难！别再做那么危险的事！」

    「遵命！」

    「我的心脏到底为何跳这么快……」

    苍崎同学离去前的自言自语传入耳中，但我决定当没听见。

    送走苍崎同学后，我继续在路上奔走，寻找最后一位女主角三巨头。

    只剩下艾尔蜜拉・马卡托尼。她一定也在某处卖力击退使徒。只要我去协助她，最终决战的演员就到齐了。

    （使徒的总数约一百只。应该没剩多少。不对，万一【魔神】又把门打开，可能会出现新敌人……）

    这样的话，更需要让女主角们快点到河边去。只要不打倒【魔神】，就没办法彻底解决问题。

    得想办法让她们戏剧性地依序赶到，帮助无法攻击杏花的龙牙……

    「小林一郎！」

    在我思考之时，艾尔蜜拉同学从前方跑来。

    她引以为傲的红发变得乱七八糟，颜色有点暗掉。制服也沾满泥巴，脚步摇摇晃晃。看来她消耗了很多能量。

    恐怕是陷入了相当艰困的苦战。如果我能更早跟她会合……

    「没事吧！艾尔蜜拉同――」

    「把血交出来！」

    我急忙冲过去，艾尔蜜拉同学一把抱住我的脖子。

    「咦？等、等一――」

    她没等我说完话，立刻「啾啾啾啾啾～」毫不客气地吸起血来。跟外国制的吸尘器一样，吸力惊人。

    「啊、唔……」

    我全身无力，直接瘫到地上。

    然而，艾尔蜜拉同学没有放过我。我只能听着她喉咙发出「咕噜咕噜」的声音。

    「……呼啊――！你的血果然最棒了！」

    约一分钟后，她终于停止吸血。

    艾尔蜜拉同学擦着嘴角，一口气站起来，仿佛刚才的疲惫是演出来的。肌肤光滑柔嫩，深红色的头发也恢复光泽。

    「小林一郎，你在这种地方做什么？」

    过这么久才问这种问题的吸血鬼。

    但我没力气回答。现在的力气只够我趴在地上呻吟。

    「莫非你想跟使徒战斗？实在太莽撞了。」

    「呜……」

    「放心吧。我已经感觉不到使徒的邪气。总之这座城市没问题了……不晓得汐莉同学和怜同学是否平安。」

    「她们……去找、龙牙……」

    我用尽剩下的力气，终于发出声音。

    「咦？这样呀？」

    「你也……快点去……救龙牙……」

    我又变成奇怪的角色。不过跟之前不一样，超没干劲的。

    「也是。血液也补充够了，不能在这边闲晃！现在的我，连【魔神】都不足为惧！」

    在模糊的视界中，我看见艾尔蜜拉同学比着V手势。可是我无法做出反应，感觉稍有松懈就会昏过去。

    「小林一郎，你去避难吧。之后交给我们处理。」

    「了解……我，去避难……」

    「回来后可以再让我吸血吗？要对龙牙保密唷。」

    最后，她轻声说道，眨了下眼。

    意识不清的我，用空洞的双眼目送她精力十足地跑走。身体好冷，不知道是不是因为极度缺血。

    有没有人……可以帮我输血？

    4

    等我有力气站起来时，已经过了约十分钟。

    本以为今天大概不能再动了，身体却比想像中还强壮。倒在地上的期间，也隐约掌握了气的控制方法。

    （那个臭吸血鬼……换成一般人可是要送医院的。）

    不过，这样女主角三巨头就来得及参加最终决战了吧。

    我也不能在这边睡觉。必须追上去。必须跟最终决战扯上更多关系。

    （继续拖拖拉拉的话，龙牙她们会先把【魔神】打倒。得在那之前赶到。然后――寻找答案。）

    小林一郎是什么人？

    有种答案就在这场战斗中的感觉，等到双方分出胜负就太迟了。

    （不能直到最后都是个神秘角色。我的自尊不允许。）

    倘若没有答案，只要强行找出来即可。自己的职责自己寻找。

    那就是不小心太深入剧情的――我的心态。

    （对喔，异界的门还开着对吧？放着不管没问题吗？）

    我有点在意，可是没空处理那个了。而且我又不知道怎么封印门。

    打倒【魔神】，门八成会自己关闭。那种东西就是这样。

    我如此推测，选择先前往河边。

    我冲过去的时候，果然正在与【魔神】交战。

    从河堤看下去，是龙牙及三位女主角。背对河岸的杏花站在她们前面。

    ……战况一目了然。

    龙牙跪在杏花面前。她气喘吁吁，光是盯着对手就竭尽全力。从来没看过这么趋于劣势的龙牙。

    三位女主角也一样。

    照理说，大家赶到这边时都还有余力，现在却遍体鳞伤。制服破破烂烂，露出底下的肌肤及内衣。这部分让我夸她们一句不愧是女主角吧。

    杏花面无表情，对龙牙她们说。

    声音明显不是她的声音，是重低音的男声。

    「吾乃，【魔神】。人们，唤吾为――混沌。」

    天空不知何时被厚重的乌云遮蔽。雷声隆隆，电光闪闪。

    这时，杏花全身冒出庞大的邪气。

    漆黑的不祥邪气在她身后形成人型，转眼间变成肌肉发达的魁梧男子。

    （那就是【魔神】吗……！）

    随着邪气的密度增加，【魔神】变得越来越壮，逐渐实体化。

    额头上有根巨大的角。又长又大的牙齿从嘴巴刺出。乱发倒竖，抱着跟树干一样粗的双臂，愤怒地睥睨龙牙她们……这副模样如同恶鬼。

    「来吧，命不足惜的人类啊。将汝等的血、肉、魂……献祭给吾。」

    杏花慢慢走向大家，背后带着【魔神】。

    我趴在河堤上，紧张地观察情况。

    （好像有点不妙耶？难道主角方会就这样被干掉……）

    那个【魔神】就是如此强大。魅怨的邪气也很惊人，不过说实话，这家伙根本是不同次元的。世界该不会真的毁灭吧――这可不是开玩笑的。

    （怎么办？要参战吗？选择在这个场面介入真的好吗？来个工作人员举牌打Pass给我啊！）

    在我焦躁不已时。

    雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学突然一个个站起来。她们站到【魔神】面前，保护龙牙。

    「……各位，需要治疗吗？」

    「不，没问题。我的剑不会因为这种小事变钝。」

    「我也是。亏我飒爽地赶过来，怎么能就这样结束呢。」

    三人同时望向后方的龙牙。

    「大、大家……」

    龙牙还没办法站起来，只能抬头看着三人。比起身体上的伤害，敌人是杏花的精神打击恐怕更加严重。

    然而，女主角们仍未屈服。

    雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学，都像要给予主角力量般微笑着。可是没有忘记卖肉。

    尽管她们给我添了许多麻烦……这三人果然也是优秀的女主角。是适合当主要角色的存在。

    「火乃森同学，我『祝命的巫女』的力量，将支援你到最后。」

    「我是『斩舞的剑士』，龙牙……我是你的剑。」

    「也别忘了我『常暗的血族』，让你看看我真正的力量。」

    三人纷纷表明决心的瞬间。

    女主角们的身体，溢出眩目的光之奔流。是她们以前从未散发过、连跟龙牙比起来都毫不逊色的大量灵气。

    雪宫同学的光是白色，苍崎同学是蓝色，艾尔蜜拉同学是红色……这些颜色仿佛体现了她们给人的印象。然后。

    「神威解放――【白虎】！」

    「神威解放――【青龙】！」

    「神威解放――【朱雀】！」

    灵气呼应她们的呐喊，立即化为野兽的模样。

    （那、那是……四神吗！）

    我忍不住探出身子，瞪大眼睛看着她们。

    ――四神。西白虎、东青龙、南朱雀、北玄武，掌管天之四方的圣兽。每个人应该都在漫画或游戏里看过一次。

    圣兽们就在那里。

    在女主角背后具现化，发出震耳欲聋的咆哮声。

    没想到会在这个紧要关头用上老套的四神梗……看起来少了一只。没有玄武。龙牙不太可能是玄武。附在她身上的是【龙神】……推测是掌管中央、统率四神的存在【黄龙】。

    所以龙牙才这么万能，女主角的能力都能使用。

    （是因为乌龟很难写进战斗场景里吗？明明是四神，玄武竟然不在……嗯？）

    玄武――不在？

    我猛然惊觉。小林一郎是什么人……我似乎终于得到了答案。

    （难道我就是【玄武】？）

    这大概就是伏笔的真相。死党角色确实有时会觉醒力量，升格成主角的伙伴角色。

    这类型的角色平常行为举止就很奇怪，会躲起来偷看龙牙她们战斗，露出得意的笑容，重点是必须是帅哥……但现在讲这些也没用。

    （是吗！原来如此！所以使徒他们也在我身上感觉到神秘气息！所以我身体才会发出气！）

    仔细一想，主角是女性的话，不来个男性伙伴说不过去。

    把我加进去就能取得平衡。其实我只想当配角，不过没时间挑剔了。除了这个角色，还有其他合理的解释吗？

    （不能再继续旁观！参战参战！）

    女主角神威解放的现在，是最佳时机……在这时让最后的【玄武】加入，四神齐聚一堂！

    在我兴奋、欢喜的期间，女主角带着圣兽一起冲向【魔神】。等一下！【玄武】也在！

    圣兽们不顾我还没登场，大显身手。

    冰雪肆虐、狂风卷起、猛火燃烧，【魔神】也引发地震，大地裂开。河边正在发生各式各样的天地变异。

    「哦……变得比数百年前更加强大了嘛。【黄龙】的守护者们。」

    来自三方的攻击，令【魔神】有些分身乏术。完全是我方占上风。

    只不过，我发现一个异状。每当【魔神】遭到攻击，杏花也会跟着面露苦色。

    难道他们的痛觉连结在一起？

    「大家，住手啊！再继续攻击下去，杏花她……杏花她！」

    龙牙发出悲痛的呐喊。刹那间。

    【魔神】巨大的手掌，往露出破绽的她身上拍下去。

    「看来只有汝变弱了啊。【黄龙】的继承者。」

    邪气马上凝聚在【魔神】掌中，发出漆黑波动。

    【魔神】逮到短暂的空档发动攻击，令三位女主角来不及反应。

    强力无比的一击――直线射向身上没有灵气、毫无防备的龙牙。

    「火乃森同学！危险！」

    「龙牙！快躲开！」

    「龙牙，快逃呀！」

    主角无处可逃。女主角来不及救她。龙牙自己也动弹不得。

    谁来化解这个危机？

    这还用说。当然是本大爷！

    「龙牙啊啊啊啊啊！」

    我呐喊着从河堤上跳下来。

    然后跟女主角刚才做的一样，挡在龙牙面前，让体内那个叫灵气还是小宇宙还是查克拉的东西一口气爆发。

    【魔神】的波动迅速逼近，可是我并不害怕。对我来说，以神秘角色的身分迎接结局，更令人恐惧。

    （说到【玄武】就是乌龟。说到乌龟就是龟壳。说到龟壳就是硬……我推测我的异能是强韧的防御力！）

    没错，那一定就是使徒不敢攻击我的原因。

    他们本能性地警戒我的防御力。多么合理的解释！

    我挺身面对直逼眼前的波动，大声喊出觉醒的台词。

    「蛇、蛇威、神威解放！玄――」

    照理说应该勉强赶得上。然而，由于那个词我从来没念过，不小心吃螺丝了。结果――

    我直接被波动轰飞，在空中飘移了至少十公尺。

    「武武武――！」

    我念着剩下的台词，在地上翻滚。天旋地转，一只鞋子不晓得飞到哪去了。

    （糟糕……失败了……）

    好不容易有我表演的机会，这可是超热血的场景耶。

    ……【玄武】的觉醒，以失败告结。

    5

    但是，我并没有受伤。

    本以为手脚会断一只，或是肚子开出一个大洞之类的，结果什么事都没有。顶多后脑勺撞到地面，撞出一个肿包。

    （发、发动速度……太慢了……）

    我呈大字型仰躺在地，向自己抱怨。

    身体毫发无伤，我果然是【玄武】吧。不过……出了个大差错。算准时机登场，结果一秒就被干掉。

    （可恶……如果更早发现我是【玄武】……）

    这样就能先练习神威解放，也不会吃螺丝了……我悔恨至极。

    「一、一郎――！」

    这时，朝我冲过来的脚步声，随着悲壮的惨叫传入耳中。当然是龙牙。

    她将战斗抛到脑后，立刻抱起我的上半身，泪流满面地看着我。

    「你这个笨蛋！为什么要那么乱来！我不是叫你别到外面吗！」

    龙牙虽然气呼呼的，仍然紧紧抱住我。

    正常来说，我会在她怀里咽下最后一口气……不过再说一次，我毫发无伤。

    「你才是，没事吧？龙牙」

    「人家无所谓啦！重要的是你、你……」

    龙牙的语气不小心恢复成女生了。

    幸好三位女主角在应付【魔神】，无暇顾及这边。

    「一郎……你不要死……」

    「不，我――」

    还活蹦乱跳的――讲到一半，我急忙将话收回去。

    因为我瞬间想到一个「计策」。

    （难道这是个好结果？利用这个状况，是不是能让我在最后关头回归死党角色……？）

    我判断该即刻执行计划，假装濒死。掩饰自己健康到了极点的事实，喘着气露出微笑。

    「我――只要你没事就好……」

    「不要！一点都不好！你不在的话，我也活不下去了！」

    「龙牙，你不可以哭……现在的你，还有该做的事吧……」

    那份演技、那句台词，碰巧跟幼稚园同乐会演的话剧一样。

    跟我人生第一次当的配角――伞蜥蜴一样。

    「相信我，龙牙……只要打倒【魔神】，一定能夺回杏花……」

    「可、可是。」

    「那三个人，应该也是相信这点在战斗着……」

    这时再参杂几句真心话。

    以为自己是最终头目的时期，我打算跟【魔神】一起消失，但仔细想想，宿主只不过是「容器」。现在龙牙体内的【龙神】也是代代相传的守护神……从原本的宿主转移到下一个宿主身上。

    就算神消失了，容器依然会留着――这个着眼点也是我「计策」的核心。

    「龙牙，你听好。我救你不是为了看你在这边哭哭啼啼……你不是要保护这个世界吗……既然如此，就连杏花也给我一起守住……！」

    我都快死了，这样是不是有点太多话？好难拿捏分寸。

    「我觉得……你打倒【魔神】的话，我应该也能捡回一命……」

    「真、真的……？」

    「嗯，我答应你……去吧，龙牙……你一定，办得到……」

    我假装昏过去。

    之后就让我观战到分出胜负吧。假如龙牙她们实在打不赢，我再演出用尽最后一丝力气参战的剧情。

    （哎，虽然我想应该用不着担心。）

    龙牙温柔地让我躺到地上，默默起身。

    她的表情恢复成威风凛凛的男人，全身冒出金黄色灵气，狠狠瞪着【魔神】。

    「一郎，你看着。我一定会打倒【魔神】……然后夺回杏花！」

    嗯，我在看，很帅喔龙牙。你的魅力就是，那个，跟少女模式的反差。

    仔细想想，我一直在给她添麻烦，一直在让她穿色色的角色扮演服。

    不过……马上就要跟那些日子道别了。

    「神威解放――【黄龙】！」

    龙牙的气伴随嘹亮的呼唤膨胀。那股气逐渐在她身后变成「黄金之龙」。

    散发无法直视的眩目光辉，推测长达二十公尺的圣兽――这就是火乃森龙牙的守护神【黄龙】。又名「龙龙」。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    龙牙的咆哮与【黄龙】重叠。她跟守护神化为一体，变成一支巨大光箭射向【魔神】。

    被女主角压制住的【魔神】，立刻做出反应。

    「喔喔，可恨的【黄龙】……吾等很久了！」

    【魔神】再度发出波动，还是两只手射出的两道波动。

    然而，龙牙拖着一条残光的尾巴，穿过波动的空隙，贯穿敌人胸膛。

    「呜、呃……！」

    【魔神】首次露出痛苦的神情，但他脚下的杏花也在呻吟。

    杏花，再忍耐一下。

    你姊一定会救你，因为――火乃森龙牙是我看中的主角！

    化为光弹的龙牙旋转着，反覆攻击【魔神】。

    她突破、贯穿敌人身上的每个部位，速度及力量都在持续提升。

    「这、这家伙……」

    相对的，【魔神】明显反应不过来。他焦躁地乱射波动，却连三位女主角都打不中，更遑论龙牙了。

    一道波动射到我面前，在地上轰出大洞。

    喂。给我小心点。害我差点吓到跳起来。

    「为何？吾的力量应该不只这个程度……！」

    【魔神】越来越着急，喃喃自语。这句台词好像不是单纯的不服输。

    「哥哥！趁现在！趁我压制住他的期间，快点……快点打倒【魔神】！」

    站在地上的杏花冷汗直冒，放声大叫。

    （杏花……你还保有意识吗！）

    也就是说，【魔神】状况不好，是因为做为宿主的杏花在抵抗，稍微封印了他的力量。

    不愧是火乃森家的人……看来【魔神】选错容器。

    （而且在这个状况下还不忘叫龙牙『哥哥』……）

    真是配角的楷模。总有一天，想请杏花务必跟我聊聊配角论。

    「没、没想到，这个小丫头，竟然将吾……，蓿。俊

    杏花创造的千载难逢的机会，决定了胜负。

    比刚才的光弹大上一号的巨大光弹，已经近在眼前。绽放黄金、白色、蓝色、红色光辉，凝聚所有主要角色力量的必杀一击。

    「消失吧【魔神】！回到奈落之底！」

    龙牙威猛的呐喊传入耳中的下一刻，用力撞上【魔神】的光爆炸开来。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    【魔神】惨叫着被光吞噬，消失不见。

    巨影烟消云散，连唯哮的残响都被爆炸声掩盖住。

    ――为这个世界带来「死与破坏」的人类之敌・「奈落的使徒」。

    他们的王【魔神】，在此灭亡。

    留下杏花灭亡了。

    龙牙她们没怎么沉浸在最终决战的余韵中，走到我身边。

    昏倒的杏花由雪宫同学照顾，龙牙跪到我面前，轻轻把脸凑过来。

    「结束了，一郎。这样就能穿兔女郎装给你看。」

    她在我耳边呢喃，但我跟杏花一样，处于意识不明状态。虽然我是装的。

    「话说回来，小林同学到底……是什么人？」

    「是啊。想不到除了我们，还有能对抗使徒的存在……」

    「最大的谜团留下来了呢。」

    女主角纷纷发表意见。

    称不上谜团了啦。我是【玄武】喔。被放置到现在，直接吃下最终头目的攻击还毫发无伤的外挂【玄武】喔。除此之外还有其他可能吗？

    「简单地说……一郎果然不是普通人。」

    确认我还有呼吸的龙牙，笑着抚摸我的脸。

    「不过，他是什么人无所谓。一郎就是一郎。我重要的人。」

    三位女主角立刻抗议。

    「火乃森同学，你对小林同学好温柔喔。我有点不开心。」

    「同感。我也不开心，再说龙牙，你看到我们都没感觉吗？我们衣服破破烂烂，肌肤都露出来了。」

    「我也不开心，但男孩子相亲相爱我也满喜欢的。」

    战斗的紧张感也散去了，迎接大团圆。

    ……好了，还有个工作要做。

    （如我所愿，气氛变得很和谐。现在――正是时候。）

    我的「计策」如下。

    拜【玄武】的防御力所赐，濒死的小林一郎其实没有受伤。他突然说着「呼啊啊～睡得好舒服」醒过来，然后边「咦？这里是哪？我为什么睡在这种地方？」地故作无知。

    将【玄武】之力耗尽的我，失去了那股力量，以及这几个礼拜的记忆。也就是恢复成一般人。

    和女主角插的旗以及龙牙的性别也统统忘光光……完美的计划。

    此乃起死回生的「我不记得了作战」。

    （这样我就能以龙牙死党的身分迎接结局！之后的事之后再想！）

    看好了――小林一郎一生只有一次的名场面。

    别慌。还太早。再等一下……好，就是现在！

    「呼啊啊～睡得好――」

    「大家！没事吧――！？」

    这时。

    少女的声音突然打断我的哈欠。

    所有人都转头望向那边，我急忙继续昏倒。什么？是谁？主要角色都在这里啊！？

    啪哒啪哒跑过来的人，是一名身材娇小、看起来超活泼的短发少女。我微微睁开眼睛观察，她穿着我们学校的制服。

    胸部超平，眼睛又大又圆，看起来搞不好比国中二年级的杏花还小。但她的体能似乎不错。全身上下毫无破绽。

    （这、这家伙是谁……有这种角色吗？为何现在才出现？）

    不对――我好像在哪看过她，脑中隐约有那个记忆。

    答案很快揭晓。因为极其自然地混进龙牙她们之中的这个人，主动自我介绍了。然而，她的自我介绍从根本颠覆了我的「计策」、我的存在意义。

    「黑龟里菜！顺利将异界之门统统封印完毕！」

    名为黑龟里菜的少女敬了个礼，咧嘴一笑。

    （黑龟里菜……将门封印……？）

    我终于完全想起她是谁。

    对了，这家伙是龙牙的儿时玩伴。过了好几年才重逢、住在隔壁、两家人感情不错的二年E班的里菜。

    我擅自剔除的女主角候补！

    对喔，确实有这号人物。可是这家伙为何能封印门？莫非龙牙她们从头到尾都不管异界之门……是因为有她在？

    龙牙她们将心神不宁的我晾在一旁，亲切地对黑龟里菜笑着开口：

    「辛苦了，里菜。不过，可以的话希望你早点过来，有你在场应该能赢得更轻松。」

    「嘿嘿嘿，对不起唷小龙！我才刚觉醒，异能还控制不好。」

    「真是的，里菜同学总是我行我素，很令人伤脑筋。」

    「啊哈～」

    「你好歹是『星壁的守卫』吧？若我是龙牙的剑，里菜就是盾。不振作点可不行。」

    「知道啦～」

    「再说只有你从小就认识火乃森同学，也有点奸诈。」

    「GG，大家，你们好像还没注意到喔？小龙是女――」

    「哇――！没事！什么事都没有！」

    龙牙迅速站起来，拼命掩饰。

    黑龟里菜似乎知道龙牙的秘密，这也是儿时玩伴的特权吗？

    （应该说，这些都不是重点――）

    此刻我正吓得发抖，瞳孔真的快放大了。

    觉醒？「星壁的守卫」？

    以及「黑龟」这个「超级明显」的姓氏。难道，难道这家伙是……！

    「总之！【玄武】黑龟里菜！之后也麻烦各位多多指教！」

    是你吗。你就是【玄武】吗！

    （为什么这么重要的事一直没提到！为什么完全没跟主线剧情牵扯上！而且还来不及参加最终战，别以为剃光头谢罪就能了事！）

    真想立刻起来抓住她领口痛骂一顿。我至今以来的奇妙冒险，究竟有何意义？

    但我不能。现在起来的话，就必须说明自己为何没受伤。

    （不是最终头目。不是使徒。不是【玄武】。那我到底是谁……只是妨碍故事进行的人吗……）

    无论如何，托黑龟里菜的福，我完全错失醒来的时机――又只留下一个谜团。

    小林一郎是什么人？

第一卷 终章

    最终战结束后，我被直接送往医院住院。

    杏花则在家里静养。其实我也想在家就好，但当时的我意识不清，不能怪她们把我送到医院去。

    我被当成急诊病人对待，还接受精密检查。结果医生说「只是贫血」，而我只能回答「我想也是」。

    （好吧，至少能暂时不用去学校……）

    我躺在病房的床上，大白天就开始闲闲没事干。

    龙牙她们想来探病，却被我用「马上就要出院了啦」拒绝。唯一值得庆幸的是「最终战发生的事我什么都记不得」这个说法，勉强让她们接受了。可是之后该怎么办咧……

    （到头来，我还是维持着知道龙牙性别的状态，跟女主角插的旗当然也还留着，甚至认识了使徒女干部。）

    最大的问题在于――我又变回神秘角色了。

    所有的伏笔都没回收，世界恢复和平。

    回归死党角色也没意义了，因为龙牙的战斗已经结束。

    「我……对龙牙来说是怎样的存在呢？」

    我自言自语，这时放在旁边的手机收到简讯。

    刚好是龙牙传的。根据推测，八成是想决定穿兔女郎装的日子，或是将来生的小孩要取什么名字。

    『一郎，身体还好吗？不要勉强自己唷。』

    简讯从慰问开始。

    可是接下来的内容，与我想像中的并不一样。不如说非常惊人。

    『其实，有件重要的事通知你。虽然我很烦恼该不该挑这种时候说……还是早点告诉你比较好。』

    我的表情越来越僵硬，心跳加速。

    『【魔神】在最后一刻说了，他的身分是――四凶之一。总有一天，其他三王也会复活。』

    四凶？四凶是什么？

    下一行文字马上接着说明。

    『四凶是自古以来与人类为敌的【魔神】。混沌、饕餮、杌、穷奇四只邪神……我的使命还没结束。因为使徒好像已经开始寻找下一只【魔神】。』

    还没结束？

    龙牙的战斗、故事……只是「第一部・完」吗？

    『对不起，一郎。不过我会加油的。跟你的恋人修行也会继――』

    简讯看到一半，我突然将视线从荧幕上移开。

    因为我发现自己的手正在冒出黑气。

    「这、这啥东东？又没有敌人……」

    我急忙坐起身，感觉到背后传来强烈气息。

    「！」

    ……老实说，直觉告诉我不能回头。

    后面是非常可怕、比背后灵更可怕的存在。

    （我的真实身分，该不会是第二个杏花……？正确地说，是第二部里杏花的角色……？）

    魅怨之前说过，不能攻击我的原因是「你是与我们相近的存在」。再加上这股黑气……无疑跟杏花发出的一样。

    背后的气息在我僵住的期间越变越强烈，我早就知道那是邪气。

    不久后，那东西对我――

    背后的「那家伙」悠然自得地对我说：

    「大哥，在这种地方睡觉没问题吗？期末考快到了耶。」

    他讲起话来意外流畅。这家伙是在为我操心什么啦。

    「多亏混沌那家伙的攻击，我终于彻底醒来咧～看到那个混帐东西被干掉超爽的。」

    「那个混帐东西」是指附身在杏花身上的【魔神】大人对吧？所以，这家伙是――

    「大哥～别无视我啊～」

    「那家伙」有点开始闹脾气，我没有回头，质问他：

    「……你也是【魔神】？」

    「嘿啊，我是【魔神】。请叫我小餮。」

    小餮。这家伙大概是那个吧，四凶之一的饕餮。

    火乃森龙牙的故事仍未完结。这或许称得上好事，不过――

    我想回归死党角色的位置，似乎变得难如登天。

第一卷 后记

    各位好，初次见面。我是伊达康。

    如果有不是初次见面的读者，好久不见。生活有什么变化吗？我是伊达康。

    非常感谢各位阅读《死党角色很难当吗？》！我好像跟疑问句书名挺有缘的，继前作之后又一个有「？」的书名。

    想书名并不容易。

    这次我自己也发挥了文学造诣，想出《Best Friend小林》、《让我继续当・你的・好碰友》等选项。

    此外也拟了些壮阔豪迈的书名如《小林ING SAGA》或是《Dragon Wars with小林》。

    想当然耳，多亏编辑部英明的判断，这些统统遭到驳回。真的非常抱歉。

    不过「Best Friend小林」好像有用在书腰上。在下深感荣幸。

    早知如此应该不要怕被骂，提个《超级同班同学小林》、《Back To The死党》或《进击的死党》就好了……今日此时，我不免感到万分遗憾。

    尽管完成本书的过程中发生了许多事，若能让各位看得开心就太好了。能帮读者打发时间，是作者最开心的事。

    这是我第一次在GAGAGA文库出书，我想我会以一如往常的态度继续努力，同时也不忘上进心。

    然后，我梦想总有一天可以抬头挺胸地跟朋友说「我是小说家喔」。我是至今仍然在偷偷写书的蒙面轻小说家・伊达康。

    那么，接下来按照惯例是谢辞。

    绘制魅力十足的插图的红绪老师。

    责编大人以及编辑部的各位。

    协助出版、贩售的诸多人士。

    以及阅读本书的您。

    在此致上深深的谢意。今后也请多多关照。

    虽然有点依依不舍，我想这次就写到这里吧。感谢各位一路奉陪至此，真的很不敢当。最喜欢大家了。

    主角（？）一郎通往「死党角色」的道路还很漫长，我预计让他不屈服于跟主要角色插的旗、不屈服于跟最终头目插的旗，顺便不屈服于跟新角插的旗，下一集也使尽浑身之力抵抗。

    那么，祈祷能与您再会。

    谢谢！

    伊达康

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 百度贴吧

    图源：刘承亿

    录入：由比滨结衣，失忆录―遗迹，Light，これが恋だしたなら，零花钱

    修图：索犸

    为这个世界带来「死与破坏」的异形集团，「奈落的使徒」。

    拥有异能力的高二少年・火乃森龙牙一直默默战斗，保护世界不受到他们的侵略。

    战况越趋激烈，「奈落的使徒」的王【魔神】终于复活。

    整座城市陷入恐慌之中。

    而且，【魔神】的宿主还是妹妹火乃森杏花……火乃森龙牙面对前所未有的最大困境。

    然而，他没有因此屈服，与伙伴同心协力击退【魔神】混沌，也顺利夺回被当成容器的杏花。

    本以为和平终于来临，战争却并未结束。

    他们打倒的【魔神】是「四凶」的其中之一。

    统率「奈落的使徒」的王，还有三只――

    ……以上就是第一部的「故事大纲」。

    其实龙牙是女生，偷偷交了个模拟男友，兴趣还是扮成护士或女仆之类的角色扮演，但这部分请容我省略。

    有兴趣的读者麻烦去看看「第一部・魔神混沌篇」。

    这部存在于现实世界，却又像虚构作品一样离奇的「火乃森龙牙的异能战斗故事」里……其实有位令人头痛的登场人物。

    就是曾经身为主角・火乃森龙牙的「死党角色」，名为小林一郎的少年。

    主要负责在日常篇耍白痴，让故事能跟严肃的主线取得平衡，属于搞笑角色。那就是他的职责。

    然而，随着剧情进展，小林一郎越来越偏离那条路线。

    擅自去偷看龙牙她们战斗，擅自跟其实是女生的龙牙卿卿我我、擅自与敌人接触，还擅自参加最终决战，肆无忌惮……我绝对不是要帮他说话，这对他来说也是出乎预料的事态。

    小林一郎是什么人？

    第一部留下巨大的谜团，落下帷幕。

    那就是目前压在我――小林一郎心上的大石。不过。

    「大哥，期末考准备得如何啊？」

    我终于明白了。

    明白自己是什么人。明白自己是怎样的角色。

    「央明高中偏差值比我想象中还高耶。亏你考得上。」

    没错。小林一郎是第二部的最终头目。

    跟龙牙的妹妹，杏花一样，身上附着可怕的【魔神】。

    「大哥，跟我说说话嘛。就算我是【魔神】也会受伤喔？」

    也就是说，我在第一部的神秘待遇，只不过是在为第二部铺梗。

    这次换成我当【魔神】的容器，阻挡在龙牙她们面前――

    「嘿，大哥。大哥啊」

    「吵死了！我在写独白，给我安静点！」

    ……【魔神】实在太吵，害我忍不住骂他。

    这家伙在现世复活后，过了约一个礼拜。身为最终头目，话却有点多。还有太和善了。

    「独白是啥东东？」

    「跟你没关系，还有，不准擅自跑出来。回我体内去。」

    「我好不容易复活耶？反正是在家里，让我放松一下嘛，今天晚上还会转播棒球比赛。」

    「【魔神】看什么棒球！」

    我又在自家客厅骂了【魔神】一句。

    而且令人火大的是，这家伙每次都帮阪神队加油。明明宿主是巨人迷。

    「大哥怎么这么易怒。」

    【魔神】搔搔头，盘腿坐在坐垫上。其名为饕餮。

    ――「奈落的使徒」的王【魔神】，其实有四只。

    ――小林一郎是其中一只【魔神】・饕餮的容器

    之前打倒的【魔神】只不过是四天王之一 ，还是最弱的那个，这确实是战斗漫画的「老梗展开」。

    但我个人非常不满意这个安排。

    我想当的是龙牙的「死党角色」。总有一天要摆脱「女主角的临时男友」身分，回归以前的地位。

    从小到大，我的人生目标就是衬托他人，让那个人绽放光芒，当他的制作人。我至今仍然相信……助攻是没特色的我的唯一特技。

    每个人都有不同的天分，而我就是当配角才能发光发热的类型。

    (我怎么可能担任最终头目这种要角。可以的话真想立刻推掉这个角色。想回去当轻浮的变态……)

    说起来，第一部的最终头目是「主角的妹妹」，接下来轮到「主角的临时男友」未免太随便了，也缺乏冲击性。

    「又是主角认识的人喔」，「而且还是小林」，「无聊死了」……被人这样骂也没资格抱怨。换成是我八成也会上网批评。

    而且复活的【魔神】又这副德行。

    毫无威严就不用说了，饕餮其实还有更大的问题

    「大哥，洗澡要谁先去洗？啊，洗发精快没了，明天去超市买一下呗。」

    【魔神】饕餮，外表是一名少年。

    不胖不瘦，不高不矮，发型没有特色，怎么说都称不上帅。还穿着制服。这么不起眼的最终头目，大概前所未闻。

    (不对，我该担心的不是这点。)

    我――比谁都还要熟悉这个长相

    因为我每天都会在镜子里看见。

    拍照的时候总会看见这张脸。

    可恶，这张脸看了就不爽……」

    「我们彼此彼此。」

    ……那是我。

    从哪个角度看都是小林一郎。

    在现世复活的四凶之一【魔神】饕餮。

    不知为何，人设跟我一模一样。

第二卷 第一章 开始当最终头目

    1

    我以前听人提过「分身」这东西。

    长得跟自己一样，当事者遇见他的话，近期就会死掉。又叫作「二重身」，听说文豪・芥川龙之介死前也看过自己的分身。

    有人说那是心灵现象，也有人说是幻觉，有时还会做为一种魔物在游戏里登场。

    不管怎么样……分身就是没人想遇到的「另一个自己」。

    (饕餮长得跟我一样，是不是在暗示我会死……这家伙是不是我的分身？ )

    我如此担忧，【魔神】却直接否定。

    「我只是因为一直待在大哥体内，受到影响而已。」

    「…………」

    「不知不觉，我的个性和外表就被你感染了。因为我是容易受人影响的类型。」

    单纯是没有主见，好逊的【魔神】 。

    ……据饕餮所说，他从数百年前开始， 一直附身在小林家的人身上。容器死了就「搬家」，等待复活之时。

    顺带一提，之前他好像寄宿在我的祖父，小林喜八郎身上。

    然而，祖父在十一年前去世，饕餮便转移到当时五岁的我身上……混账老爸怎么那么幸运。

    十一年前，刚好是我在幼儿园演《桃太郎》，发现配角魅力的时候。

    「还以为得再等一百年左右才能复活咧。看来我跟大哥挺合得来的，比预计中更早累积好力量。」

    「合得来？」

    「算是容器的舒适度吧。大哥的家系本来就超适合我住，你又是历代最棒的容器。」

    饕餮边说边「嘿嘿嘿」笑着。

    我一点都不高兴。喂，别搓手，【魔神】怎么可以讨好人类。

    「之前我偶尔也会跟你讲几句话喔。」

    「有、有吗？」

    「是的。有次你问『比利时的首都在哪啊』的时候，我告诉你『是布鲁塞尔，大哥』。」

    经他这么一说，确实有这么一回事。我还以为是我放屁的声音。

    「不过决定性的关键是我的同族混沌的攻击啦。那一击是超强力的醒脑剂。」

    ……我在第一部的最终决战挺身保护龙牙，被【魔神】混沌射出的波动击中。

    原来我之所以毫发无伤，是因为这家伙附在我身上？拜他所赐，我变成「吃了一记最终头目的攻击还活蹦乱跳」的神秘角色。

    (想不到贸然参与混沌战，会导致这种结果……)

    饕餮不顾眉头紧皱的我，在旁边边笑边看漫画杂志。

    要是我爸妈现在回来，看见客厅有两个儿子，可能会吓到腿软。不过他们都说「有工作要忙，过年前不会回家」，应该暂时不会有问题。

    「我明白了。饕餮，跟我到庭院一下。」

    「叫我小餮就行。」

    「谁会用昵称叫【魔神】！好了啦，过来！」

    我带饕餮一起到外面去，马上用铲子在庭院挖了个洞――将他埋进洞里。

    再说一次，我不是当最终头目的料，容我双手奉还这个角色。

    (现在还没人知道这件事，在东窗事发前处分掉他！)

    我还是想当龙牙的死党角色，我对这个身分仍有留恋。

    不该轻易舍弃希望，一定有能让我回归死党角色的道路。总之先抹消饕餮的存在，之后再想办法顾好剧情的合理性！

    可惜，我失败了。

    我正准备走向玄关，【魔神】马上从土里爬出来。

    「吼，大哥你干嘛啦？这种事通常都是在海边做吧？」

    既然如此，我接着带他来到附近的公园。

    让他坐在我带来的纸箱里，用油性笔写上「请带我回家」。

    不是弃犬，而是弃【魔神】……本来弃养宠物是不对的事。换成魔神就有种无可奈何的感觉。大家应该能谅解我不能养【魔神】。

    可惜，这招也没用。

    我推开家门时，饕餮竟然已经早一步回到家。

    「啊，你回来啦。」

    「嗯，我回来了……你怎么在这！」

    而且他还洗好澡，整个人神清气爽，连洗澡时间很短这点都跟我一样。

    「回公园去！一定会有温柔的人收养你！」

    「可是我长得跟你一样耶？这样会产生很多问题吧。」

    「唔……」

    「再说八成不会有人愿意捡我回去，大家会嫌我恶心。」

    「不要拐个弯批评我！」

    「不过他说得对，邻居大概会「小林家的那个一郎呀，感觉怪怪的」地议论纷纷，我怎么如此轻率……」

    之后我还把他装起来收进置物柜、念经试着让他成佛，却一点用都没有。无论将他藏到何处，这家伙总会从我背后冒出来。

    「这样的话，只能找别人代替我当容器了吗……」

    我回到客厅，抱头苦思，饕餮坐到我斜对面。

    「我不太推荐这个方法。」

    【魔神】拿了两个茶杯，依序将茶倒入其中，把其中一杯递给我，自己也喝着玄米茶接着说道：

    「一般人的身体承受不了【魔神】。在魔神附身的瞬间就阿弥陀佛。」

    「会、会死喔？」

    「是的，所以我找容器也找得很辛苦……因为【魔神】没有宿主就不能待在这个世界。」

    饕餮轻轻耸肩，感觉像在跟自己对话，非常神秘。

    「所以我超重视你们这一家。小林一族对我而言是最棒的寄宿家庭。」

    「只要同姓就行？姓小林的人路上随便找都找得到吧。」

    「不，不是你们家的人大概有风险。一旦失败的话会变杀人犯喔？」

    ……风险确实太高。虽然应该不至于受到法律制裁，我还是会良心不安。

    再说，就算有人有办法容纳【魔神】，硬把他塞给人家也不太好。这么恶劣的人，有资格回去当龙牙的「死党角色」吗？

    「拜托啦~让我继续附在你身上啦~」

    饕餮跑到我后面，帮我按摩肩膀。我不是叫你别讨好人类吗？

    「别担心，我会尽量不给你添麻烦。家事也会帮忙做。」

    「那不重要，我在意的是……」

    我愁眉苦脸抱着胳膊，询问饕餮。因为还满舒服的，所以我让他继续帮我捏肩膀。

    「你刚才不是去洗澡吗？」

    「是。」

    「还去厨房泡了茶对吧？」

    「是。」

    「意思是你……你可以离开我？」

    我从刚刚就很好奇了。

    不如说，这是把他丢在公园时就该产生的疑惑

    「你该不会可以跟我分开来行动吧？」

    「可以啊，没啥问题。」

    「太狡猾了！混沌就没办法这样！」

    寄宿在杏花体内的魔神【混沌】无法离开她，战斗时也停留在杏花头上行动。

    这很正常。毕竟【魔神】若想待在这个世界，容器是必不可少的。

    然而饕餮却可以丝毫不受我的拘束，简直跟古利瞒着古拉单独行动一样！(注1)【注1：两只小野鼠，出自绘本《古利和古拉》】

    「可是我没有打开异界之门的能力。虽然我们同为【魔神】，每个【魔神】拥有的特技都不一样……啊，顺带一提，我也有角喔。」

    饕餮的头部两侧，冒出两根像羊角般弯弯曲曲的锥状物。

    「把角收回去！是说这样不就没办法叫使徒同伴来了吗？你一个人是要怎么跟人家打！」

    「我不需要部下，因为我是个人主义者。我是天涯孤独一匹魔神。」

    「不管怎样，严禁单独行动！」

    饕餮长得和我一样，可不能让他在外面晃来晃去。

    要是这家伙在街上大肆破坏，我会被抓。万一闹到退学的话，就再也不能当龙牙的死党了。

    「咦~又没关系。至少让我去个便利商店 」

    「不行！不准外出！敢外宿就杀了你！」

    「理由很好掰的啦。例如分灵体，或2P色之类的。」

    「谁信啊！尤其是后者！」

    「那就用『科学忍法・式神复制人之术』解释吧。」

    「别再帮我增加麻烦的设定了！」

    我对长得跟自己一样的人怒吼，觉得有点头晕。

    2

    时间流逝，转眼间期末考就考完了，进入暑假。

    我念的县立央明高中姑且算升学高中，不及格就得补习，但我每科都刚好及格，低空飞过。班导峰岸说「想考到这种分数还比较难」，这就是无特色角色的活跃之时。

    （这样就有空间时间了。得趁现在想办法丢掉【魔神】……）

    为了回归原本的身分，我不能继续当饕餮的容器。必须当个没有任何力量的一般人。

    主角的死党角色是日常篇的象征……不该牵扯上属于主线剧情的战斗篇。在异能战斗作品里面可以走「龙傲天」路线，却不能「我的死党龙傲天」。

    (用不着担心，暑假有一个月以上。一定找得出不当最终头目的办法！)

    然而，我太天真了。

    有空的人不只我。

    现实是残酷的，第一学期结业典礼结束当晚，我的手机收到龙牙的简讯。内容充满颜文字，花俏得令人悲哀。

    『一郎，明天就放暑假！可爱的女朋友现在就想见你了！』

    于是，暑假第一天我就得到火乃森家作客。

    刚放暑假便遇到阻碍，可是主角的邀约又不能拒绝。这个世界一切都要以她为

    优先。

    ――火乃森龙牙是故事的主角，身上寄宿着守护神【黄龙】。

    表面上是「平凡的男高中生」，真实身分是勇敢对抗「奈落的使徒」，守护世界和平的正义英雄，以前我也被她的明星气质吸引住，强烈渴望「好想当这家伙的死党」。

    我从高中入学的第一天起一直缠着她，最后总算获得这个身分，饰演起「低能又吊儿郎当的死党」这种老梗却稳定的角色。

    不过，火乃森龙牙还有更大的秘密――没错，她是女生。

    把女主角迷得团团转、坚强温柔又冷静的少年，其实自己就是女主角――

    而且莫名其妙选我当「恋人修行」的对象。

    「一郎，欢迎你来！」

    我来到类似武家宅邸的豪宅，拉开玄关拉门的瞬间。

    穿女仆装的少女从屋内冲出来，直接往我身上抱。

    我急忙接住她，碰巧变成公主抱。柔顺的长发搔弄鼻尖，传来洗发精的淡淡芳香。

    「喂、喂龙牙，这里是门口耶。不能穿这种衣服出来啦！」

    「不用担心。外面看不见这里。」

    火乃森家是这附近屈指可数的巨大豪宅。大门坚固得宛如一座城堡，庭院也大得惊人，还种满松树。实在没办法偷看到里面。

    话虽如此，穿这样出来未免太夸张了吧……

    「嘿嘿嘿。今天是女仆龙牙小可爱喔！」

    「别自己加上『小可爱』！」

    「所以今天一郎是大老爷！」

    「别这样叫我。我快对这个称呼产生阴影了。」(注2) 【注2「大哥」日文写作「旦那」，「大老爷」日文则写作「旦那」。】

    「那就叫你主人！」被我抱着的龙牙笑咪咪地说。

    从裙子底下露出的大腿超级耀眼。水汪汪的大眼，细长的睫毛，近距离一看真的会深深感受到她是女孩子。好看的小嘴涂了淡粉色唇膏。

    (没问题。饕餮的气息没被察觉……)

    应该可以放心了，该说不幸中的大幸吗，看来【魔神】有办法彻底消除邪气。

    其隐密性完美到足以瞒过火乃森龙牙，毕竟龙牙连跟自己住在一起的妹妹身上有【魔神】都没发现。

    (饕餮说只要经过训练，使徒他们也能学会控制邪气……对喔，之前变成KTV店长的使徒也没有一眼就被看穿。)

    龙牙不知道我心里在想这些东酉，依然兴高采烈被我抱着。平常用缠胸布缠住的E罩杯也解开拘束，享受自由。

    双峰中的其中一座一直挤到我，拚命动摇我的理智……可怕的Dragon Breast。

    「来吧，主人，请你抱我进房。要温柔点、绅士点唷。」

    「哪有女仆叫主人抱她的。」

    「谢谢主人的吐槽！」

    我想应该不用说明了，龙牙当然不是女仆。她父母长期住在国外，所以龙牙可以说是这栋房子实质上的主人。

    这只是角色扮演，龙牙的兴趣。房间衣柜里还藏着一堆「少女变身套组」。

    顺带一提，我最推的是兔女郎装。每当龙牙的美臀晃来晃去，圆圆的尾巴也会跟着晃动……比满月更好看。可怕的Dragon Hip。更正，是Rabbit Hip。

    (全校学生作梦都想不到龙牙私下会开这样的角色扮演秀吧。)

    ……据说火乃森家的守护神・【黄龙】，本来该由男性继承。因此如果只有生女儿，继承者会被当成男生养大。

    这条愚蠢的规定，把龙牙的人生搞得一团乱。

    顺便连我的人生都遭受波及。

    「诶，一郎，之后你身体有没有异状？」

    来到龙牙的房间相亲相爱片刻后。

    龙牙露出有点不安的表情，看着我的脸。屁股仍坐在盘腿而坐的我腿上。

    「嗯，跟平常一样。」

    「会不会突然胸痛？会不会无缘无故涌出力量？身体会不会冒出气？」

    龙牙的问诊现在已经成了惯例。

    两个礼拜前。我被【魔神】混沌的波动射中，住进医院。托饕餮的福，我平安无事，否则我直接驾鹤归西都不奇怪。

    吃了如此强力的一击竟然毫发无伤，龙牙大概是还无法接受。在她眼中，两天就出院的我想必非常不可思议。

    结果――她似乎开始怀疑「难道一郎是异能者？」

    「我听汐莉她们说了。你那时跟使徒打得不相上下对不对？」

    「呃，那个是……」

    「还击退干部等级的使徒对不对？」

    「关、关于这件事，可惜我不记得……」

    我假装不记得我在第一部最终战做过什么事。

    可以的话，我想设定成龙牙的性别和与「奈落的使徒」的战斗都忘得一干二净……可惜没办法那么顺利，我至今仍然觉得很遗憾。

    「我还是觉得你拥有『力量』。正常人怎么可能被【魔神】击中却一点事也没有。」

    「会，会不会是他其实没打中？我只是被风压吹飞？ 」

    「咦咦~绝对打中了啦。」

    龙牙坐在我腿上鼓起脸颊抗议。火乃森龙牙的这种表情，只有我们两人独处时看得见。

    「那个时候我真的很害怕耶？我以为你死掉了……哪有人未成年就守寡。」

    「我什么时候跟你结婚了？」

    这家伙怎么顺口讲出这种话。要是我变成新郎角色还得了。

    我还没放弃变回你的好兄弟喔。尽管我最近有点享受角色扮演，想当的终究是你的「死党角色」。

    虽然我目前的身分是男友。不如说是最终头目。

    「太，太过分了――！情侣之间有这种对话很正常吧！」

    听见我冷淡的响应，女仆龙牙噘起嘴巴，表示不满。

    偷偷说一下，我到现在还不知道这家伙为何选择我，明明有其他帅哥可以选。就连杜宾犬之中都一堆比我更酷的家伙。

    「你入戏一点啦！来，跟我求婚看看！」

    「别、别急啦，我们还是高中生，你也拥有打倒剩下几只【魔神】的重要使命……」

    「使命固然重要，不过结婚也很重要呀。我身为火乃森家的长女，绝对要传宗接代。」

    「我知道，可是……」

    「小宝宝的爸爸是一郎的可能性也不是没有。」

    「小宝宝……」

    你常常提到这个话题，请问你知道这是什么意思吗？想生小宝宝是需要「前置工作」的喔！

    而且生下来的小孩还会继承不祥的小林家之血！是【魔神】的最佳容器！更重要的是孩子像我的话会一点魅力都没有！

    「冷静点，龙牙。你爸妈绝对不会接受我这种人！ 」

    「放心。」

    我努力说服她，龙牙却笑着摇头。

    这个姿势可否换一下？为何在跟教室一样大的房间内要贴在一起？……因为是男朋友吗？

    「其实我之前跟爸爸通过电话，向他报告我们打倒了【魔神】混沌。」

    「咦？」

    听说龙牙的父母现在在中国调查【魔神】的情报。四凶原本就是从中国来的存在，龙牙她们的守护神也一样。

    她的父亲怎么修行都控制不了【黄龙】，迫于无奈只得让龙牙提早继承。不得不让年幼的女儿背负宿命，他一定很痛苦。

    「当时我也跟他说了你的事。我说『有人发现我是女生了』，『我偷偷跟那个人在交往』。」

    在本人不知道的时候，我被当成正式男友介绍给女方家长。

    「然后呀，爸爸说『等你打倒全部的【魔神】念完高中，可以跟他结婚。』」

    在本人不知道的时候，火乃森家下达了结婚许可。

    ……糟糕。外部阻碍不知不觉被一个个排除，这样即使我能避免当最终头目，想回归死党角色依旧难于登天。

    是说这家伙果然是认真的！？已经超越「恋人修行」的等级啦！和现在的我结婚还会附赠【魔神】喔！

    「G，一郎，可以问你一个问题吗？」

    龙牙由下往上看着脸部抽搐的我。

    「你呀……接受入赘到我家吗？」

    「我、我没差……但这超出修行――」

    「真的吗！？我好高兴！我跟爸爸都只担心这个！」

    龙牙没听我说完话，立刻抱住我。

    接着竟然亲了我脸颊一下。

    太过犯规的攻击，害我当场僵住。等一下，摄影机别拍，刚才那件事就当没发生过！

    「喂，别这样！杏花看见怎么办？」

    「放心，杏花去图书馆了。她想快点写完暑假作业，中午才会回来。」

    「快中午了好吗！今天是暑假第一天，她一定会提早回来！要是吃午餐时气氛变得超尴尬，我不负责喔！」

    「嘿嘿嘿，『火乃森一郎』听起来很不错呢！」

    「谁姓火乃森啊！麻烦考虑一下这个姓氏跟一郎的反差！」

    「至于孩子的名字，男生叫『火乃森正平』，女生叫『火乃森元子』如何？」

    「不行！谁想要那么普通的名字！至少取个『火乃森阿虎须』或『火乃森战女神』！」

    「咦~我不喜欢。」

    ……像这样调情了数分钟后。

    龙牙终于离开我腿上，大概是满足了吧。俗话说「自古英雄皆好色」，这家伙也差不多。

    (暑假第一天就这样，我会撑不住……)

    不是我在说，龙牙平常真的很帅。她凭借惊人战斗力打倒「奈落的使徒」的英姿，俨然是个英雄。

    那样子的火乃森龙牙，才是我追求的主角……

    「别担心，一郎。我随时都在注意『奈落的使徒』的动静，暑假期间也会继续在街上巡逻。」

    龙牙总算开始讲正经话。

    多亏她们的活跃，【魔神】混沌被击倒，大部分的使徒也遭到驱逐。可是使徒军还不至于全灭，听说仍有一些余党潜伏在这座城市。

    使徒为了让下一个王复活，正在寻找他的容器――看他们完全没来找我，八成都去找那种外貌出众的人。

    「爸爸说其他四凶很可能也沉睡在这附近，因为我的祖先屡次封印【魔神】的地方……好像就是这座城市。」

    「这、这样啊。」

    「【魔神】混沌最后说了。『其他三王总有一天也会复活』。我一定要将他们统统打倒……让火乃森家的宿命在我这一代终结。」

    龙牙的表情充满男子气概。

    没错，我就是喜欢这样的你。帅气的表情、坚定的目光，才是你本来该有的样子。现在可不是穿女仆装的时候喔。

    「下一只【魔神】肯定正屏息以待复活的时刻来临……他究竟藏在哪？」

    在这里。

    「不晓得下一只【魔神】会是怎样的【魔神】。」

    是个非常脱线的【魔神】！

    「哎，算了。想这些也没用，好不容易有机会跟一郎独处，专心做恋人修行吧！」

    可惜龙牙马上就变回女孩子。她又坐到我大腿上，以为已经告一段落的恩爱剧场再次揭开序幕。

    「一郎，摸我头。」

    「这、这样吗？」

    「戳我脸颊。」

    「这、这样吗？」

    「然后搔我痒。」

    「这，这样吗？」

    「啊哈哈哈，好痒喔~」

    ……虽然我们每次都有如此亲密的肌肤接触，我始终用钢铁般的意志坚持「~对不主动碰龙牙」。

    那就是小林一郎身为配角的矜持。无论龙牙有多黏人，无论胯下变得多么硬挺，我死都不会被色色的展开牵着鼻子走。不会主动碰她的奶子屁股大腿。

    女主角必须是「完璧之身」。

    龙牙被做「这种事」和「那种事」的剧情，在同人志里出现就够了。

    经过二十分钟左右。

    杏花回来后，我接着离开火乃森家。

    龙牙向我抱怨「干么那么早走」，我答应明天也会来才好不容易说服她。总之今天我有个不得不在中午前离开的原因。

    (待得比预料中还久。人家说不定已经来接我了)

    ――昨天晚上，传简讯约我的人其实不只龙牙。

    今天我还有人要见。行程排得很满。

    该说这也是我在第一部太嚣张的报应吧。

    除了龙牙和饕餮的问题外，小林一郎手上还有几件麻烦事。

    我冲回家门前，看到一辆外国车停在外面。

    是劳斯莱斯幻影，在路上不可能看见的高级车。稳重的黑色车身超有威严，连一闪一闪的车灯都有种高格调的感觉。

    特地来接我我很感激，不过可以的话，麻烦派辆更普通的车来。

    这里不是火乃森家那种上流阶级住的地方，是庶民度过平凡生活的一般住宅区。还有人开的是轻型车。

    (好吧，他们一开始好像想派直升机过来……跟那比起来这还算好的。)

    我换了个心态，走向车子，急忙坐到后座。

    「小林少爷，恭候多时。」

    与此同时，坐在驾驶座的初老男子相当庄重地向我打招呼。

    他的头发虽然参杂一些白发，却有用发油固定住，胡子也修得整整齐齐。还有那套看起来超贵的燕尾服大概是订做的吧。从五官看来，这名男子明显是外国人，但他日文讲得非常流畅。」

    「对不起，赛巴斯汀先生。我有点迟到。」

    「言重了，那么出发吧，汐莉大小姐在等您。」

    他毕恭毕敬行了一礼，立刻开车。

    ……正如「赛巴斯汀」这个超好懂的名字，这位司机是管家。还是在那个世界规模的大企业，雪宫集团工作二十年以上、随口就能说出超流利的十种外语的资深管家角。

    雪宫集团的会长也很信赖赛巴斯汀先生，目前将爱女交给他照顾。我跟他这是第二次见面，怎么看都是个时髦的人。

    ( 一次就好，我也好想雇管家喔。让他帮我泡茶、帮我捏肩膀……怎么觉得最近好像有过类似的经验？)

    过没多久，前方的红绿灯变红，赛巴斯汀停下车子。

    我坐在里面完全没感觉到晃动，果然是因为这辆车很高级吧。还是因为赛巴斯汀先生驾驶技术高明？

    「小林少爷，今天您的行程没问题吗？我看您刚才是从外面回来。」

    赛巴斯汀先生再度开口向我搭话。我也好想拥有这种低沉有磁性的嗓音。

    「没问题。我已经处理完事情了。」

    「不好意思，招待得这么突然。再次感谢您一直亲切地与大小姐交流。」

    「我这种庶民，不要跟她有太多交流比较好吧……」

    「哪儿的话，大小姐进入央明高中就读后，真的变得非常有活力。这也是多亏小林少爷和火乃森少爷他们的福吧。」

    雪宫汐莉――这是继龙牙之后，第二个传简讯约我的人

    她不只是地道的千金小姐，还成绩优异、外貌出众，是学校里偶像般的存在。

    根据我的调查，其实全校男生有五分之一喜欢她。即所谓的王道正统派女主角。

    同时，雪宫同学也是与「奈落的使徒」对抗的异能者。

    也就是龙牙的「伙伴角色」。她拥有治愈能力，是人称「祝命的巫女」的补师。

    (在各种意义上，是我本来不该扯上关系的角色……)

    主角的恋人候补，又会参加战斗的雪宫汐莉，无疑是这个故事的主要班底。

    相对的，我则是热衷于调查少女三围的主角的色狼朋友……怎么想都是天地之差、水与油般的存在。

    然而，这段关系却因为我们之间的接点火乃森龙牙是女生，产生巨大的变化。

    经历几番波折过后。

    现在的我――这并非出自我的本意――是陪雪宫汐莉商量人生问题的「专属顾问。」

    过了三十分钟左右，车子抵达目的地。

    离山脚有好一段距离，宛如一座自然公园、绿意盎然的私有地……穿过这块广大的「庭院」便是雪宫家的洋馆。与其说洋馆，几乎称得上宫殿了。

    火乃森家就够大了，还有远比他们家更厉害的资产阶级。这就是大富豪吗？那难道不是只存在于扑克牌游戏里的存在？

    (要多有钱才能拥有这么大的土地和房子……)

    「小林同学！我等很久了！」

    我在赛巴斯汀的带领下走进馆内的瞬间。

    看见一名少女雀跃地欢呼着，啪哒啪哒朝这边跑过来

    及腰的长发、高雅清爽的夏季连身裙。由于那件连身裙是无袖款，肩膀到指尖的部分都一览无遗。裸露在外的小腿纤细修长、白皙如雪。

    跟平常的制服打扮不一样，「大小姐度」大幅提升。虽然胸部没什么料挺可惜的，她依然属于等级最高的美少女。

    「嗨，雪宫同学。今天谢谢你邀请――」

    「那不重要，请到这边来！」

    雪宫同学连招呼都没打就拉着我走，她好急。

    ……雪宫汐莉体内寄宿着守护神【白虎】。那是掌管天之四方的圣兽之一，是中央的守护神【黄龙】的眷属。

    雪宫家自古以来就是将守护神代代相传下去的一族。不过由于叫「祝命的巫女」，好像只有女性可以继承。

    「那、那个，雪宫同学，到底怎么了？」

    「别问那么多，跟我来就对了！我需要你的建议！」

    好像有点不对。照理说，雪宫同学是被男生拉走的那一方，然后因对方强硬的态度感到困惑，却又红着脸楚楚可怜地跟人家走……她应该是这种角色才对。

    拜托你遵守一下定律。「别问那么多，跟我来就对了」这么MAN的台词，麻烦别说出口。

    「你找我有什么事？这么急吗？」

    「我正巧刚煮好！」

    「咦……」

    「想请你在凉掉前尝一尝！」

    这句话让我马上察觉她想找我干么，整个人不寒而栗。

    (莫非这家伙又煮了什么！想逼我试吃吗！ )

    掳获众多男性的心的雪宫汐莉，有一个特点。她是拥有「做菜超难吃属性」的少女。

    她的料理连非人之物吸血鬼都会为之战栗，凶狠无比，可是雪宫同学对自己的厨艺毫不怀疑。拥有这个属性的人，不知为何都不会做「先自己试吃」这道理所当然的手续。都会断定自己做出来的菜好吃。

    「我从昨天晚上就在准备！是我的自信之作唷！足以让一流厨师全裸逃跑！」

    「为什么厨师会全裸！赛，赛巴斯汀先生，救救我！你应该知道她做的菜有多么――」

    我惨叫着向身后的管家求救。然而。

    ――他不见了。

    不知何时，他像一阵烟似的消失无踪。

    (赛巴斯汀那家伙逃了！混账东西，他一开始就打算拿我当活祭品……！)

    我拚尽全力站稳脚步，雪宫同学却若无其事地拉着我走。她力气怎么 这么大？

    对喔，她能用「力量」强化体能，治愈能力的本质是「给予生命活力」……所以也能用在这种地方上。

    「呵呵，可以想象你吃得津津有味的模样。」

    「等等！其实我已经吃过午餐！我不知道你要我帮忙试吃！不好意思我肚子很饱！」

    「没问题的。还吃得下。」

    「为什么是由你来判断！」

    「没问题的。你现在正值发育期。」

    「这样我在发育前就会夭折！」

    ……我的求饶一点用都没有，被带到疑似食堂的大厅。

    是间正中央放了张长方形大桌、洋馆里常见的房间。我数了下餐桌旁的椅子总共十六张。

    「小林同学，请用！这是罗宋汤！」

    被迫坐到椅子上的我前面，放着那个物体。

    一眼就看得出价值不菲的盘子，装满一眼就看得出是危险物的毒液，还散发出不祥的瘴气。

    （但我记得罗宋汤是红色的吧？因为是用甜菜根炖的汤……）

    但我面前的汤有七种颜色。讲好听一点像彩虹，讲难听一点，像工厂排放的废水。

    ――要我吃这东西？要我把这东西吃进体内？

    「来，尝尝看吧！然后告诉我感想！」

    雪宫同学两眼发光，催促我快点吃。带着天使般的恶魔笑容。

    (逃不掉了，只能做好觉悟。)

    我颤抖着拿起汤匙，捞起罗宋汤……更正，暴留死致。它异常黏稠，刺鼻的臭味扑鼻而来。

    (要是我因此丧命，雪宫同学就是第二部的MVP。因为她打倒了最终头目……）

    我边想边把汤送入口中，默念阿弥陀佛。

    暂且不论好不好吃或味道苦不苦，好痛。

    嘴巴阵阵发麻，舌头也隐隐作痛。疑似豆子的料硬到不行，怎么咬都咬不烂，显然比我的牙齿还硬。

    「小林同学，你觉得怎么样？」

    雪宫同学双手交握于胸前询问我。

    「其实，我好像少加了一匙盐。」

    已经不是少一匙盐的问题，我却开不了口。开不了口告诉她「这不叫料理，叫泥巴」。

    雪宫同学是女主角候补，这个故事的主要角色。尽管现在很难继续称她为女主角候补，她终究是跟龙牙走得很近的存在。

    万一我和雪宫同学的关系因此出问题，我会非常头痛。考虑到我总有一天会回去当「死党角色」，我不想留下祸根。

    「难道……不好吃吗？ 」

    她不安地垂下眉头，我连忙否定。

    「没、没有啦，怎么会不好吃呢。你说得对，再加一匙盐就完美了。」

    「啊啊，果然。」

    我在心里吐槽「果然你个头啦」，自暴自弃一直喝汤。幸好嘴巴早就没有感觉

    顺带一提，我还是咬不烂豆子。字面上的咬牙切齿之意。

    「嗯，不过还不错。雪宫同学，你有进步喔。」

    「是！还想吃的话可以再添唷！」

    不想吃。一点都不想吃。

    总之为了不让她难过，得至少吃完这盘，于是我拿出毅力拚命舀汤。豆子只能放弃咀嚼，直接吞下去。

    ……接着，盘里出现新的刺客。

    薄薄的长方形物体，像鱼板。我用汤匙将它捞起来，超级硬。而且挺重的。

    这绝对咬不断。我决定问她里面的豆子和鱼板究竟是什么。

    「那个，雪宫同学。我可以问一下吗？」

    「好的，请说。」

    「这个硬硬的豆子……是什么？水果种子吗？」

    「我放了珍珠进去。」

    「你白痴喔！」

    本想让这件事和平落幕，可惜我忍不住破口大骂。

    「这东西哪叫食材！害我吃了十个左右！」

    「我还放了钻石、红宝石跟蓝宝石。」

    「搞什么鬼！明天我一定会拉出全世界最贵的屎！」

    「小林同学真是的。不可以在吃饭时提这个。

    「还有，这个长方形的是啥！？这个硬邦邦的鱼板！」

    「那是我的手机。」

    「莫名其妙！」

    「难怪我昨天一直找不到……大概是煮汤时不小心掉进去。」

    雪宫同学俏皮地吐出舌头。

    我明白，不可以揍她。不可以揍前・女主角候补。不可以揍主要角色。

    「别担心，我的手机很耐热。」

    「我不是在担心手机！ 」

    「就当它是隐藏调味料吧。」

    「完全没有藏起来好不好！喂，而且它还响了！」

    手机突然在汤匙上震动起来。铃声是贝多芬的〈给艾丽斯〉。

    煮了一个晚上还没事……确实非常耐热。

    「这个铃声，是爸爸的朋友吧。我认识几个跟我们家有交流的人。」

    「好了啦快点接！」

    「我看看……噢，是美国的盖兹先生。无视吧。」

    「不要无视盖兹先生！」

    ……最后，我吃光两盘暴留死致，让赛巴斯汀送我回家。

    他透过后照镜不停偷瞄倒在后座的我。

    看起来十分内疚。

    4

    休息了一小时左右，我再度离开家里，前往下一个目的地。

    今日行程还没结束，传简讯约我的人，不只龙牙与雪宫同学。

    （还有点头痛和反胃，可是不能迟到。）

    ――这次要见的人是苍崎怜同学。对方很注重时间观念。

    她也是龙牙的「伙伴角色」，体内寄宿着守护神【青龙】的异能者。是个又高又帅，严以律己的女剑士。

    不愧是主要人物中唯一的三年级，苍崎同学身材最好。值得特别一提的，大概是那对丰满的巨乳吧，每当她用力挥剑，胸部也会随之晃动，只能用壮观一词形容。

    (如果说雪宫同学是男性的偶像，苍崎同学就是女性的偶像……她也是我本来不该扯上关系的角色。)

    然而，这段关系同样因为我们之间的接点火乃森龙牙是女生，产生巨大的变化。

    经历几番波折过后。

    现在的我――这并非出自我的本意――是苍崎怜的「专属造型师」。

    「――小林，你来啦。」

    我来到与火乃森家比起来毫不逊色的颇有年岁的大房子。

    在门前等候的苍崎同学一看到我，便故作正经地说。她特地出来迎接，我感到惶恐之至，不过气势汹汹站在门前的模样，好像寺庙里的金刚力士像。

    都放暑假了，苍崎同学今天依然穿着整齐的制服。细长的双眼紧盯着我，目光仍旧锐利得害我快要闪尿。

    「没有迟到值得称赞。不过你怎么一副快要死掉的样子？吃了什么脏东西吗？」

    「我吃了点充满宝石的泥巴……」

    「泥巴？算了，小林，跟我来。」

    苍崎同学没有继续追问，转身离去，长长的马尾也晃了一下。

    我跟着她穿过庭院，进到屋内。她带我到的地方不是自己的房间，而是别屋里的大道场。

    苍崎同学家是有三百年历史的剑术道场。身为继承人的她，从小接受严苛的训练，还是高中生就拥有免许皆传(注3)等级的技术。【注3：意指习得该流派所有的技术，得到真传。】

    她的剑法神速又华丽，被真空缠绕的木刀面对任何东西都能一刀两断，故得名「斩舞的剑士」――虽然她的神技可能是多亏苍崎家自古以来的守护神・【青龙】的加护。

    「今天正好是门生不来的日子。我家的人也全都出门了，不必那么拘束。」

    她拿来冰麦茶给我喝，笑着说道。

    ……意思是「今天把拔马麻都不在家，家里只有我们两个人唷」。

    照理说，我身上那个叫它不要变硬也没用的部分应该会差点硬起来……可惜我现在完全没那种感觉。

    在房间跟女孩子两人独处的情境，龙牙让我习惯了。更重要的是，我知道。

    等等要做什么事，我为何会被叫出来。

    「那你在这边等一下，我去准备。」

    苍崎同学留下这句话，雀跃地离开。

    我看着她的背影，将麦茶一饮而尽。

    我在家喝了近一公升的水，嘴巴还是麻麻的。不愧是雪宫同学的料理……残留的味道之差也是第一名。

    (唉，好想回家睡觉。)

    我在内心抱怨，深深叹息。

    不！没时间睡觉，现在有「处理饕餮」这个比暑假作业更重要的急事。

    只要那只【魔神】附在身上，我根本无法安眠。有棒球实况转播的日子也不能看想看的节目。

    顺带一提，饕餮早上到现在都很安静。【魔神】好像一天会有一半以上的时间在宿主体内睡觉，跟猫一样。

    （能不能请动物园收养他？不行，那家伙长得和我一样……）

    我陷入沉思，过没多久就感应到苍崎同学回来。

    「小林，久等了。」

    重新登场的她踏着轻快步伐走过来，即所谓的走台步。

    她来到我面前，停下脚步。接着原地转一圈，单手K腰摆出POSE。

    苍崎同学换下制服，打扮得判若两人。

    纯白的丝绸衬衫搭粉红色喇叭裙，脖子系着蓝白条纹领巾，头发用发簪固定住。仔细一看，她的指甲不只涂了指甲油，还有特地修过。

    「怎么样小林？好看吧！」

    苍崎同学露出得意的表情，用得意的声音说。我彷佛听得见她兴奋的呼吸声。

    当然好看。

    因为这套衣服是我帮她搭配的。她在期末考期间抓我陪她逛了一整天服饰店。

    「帅吧！可爱吧！看得小鹿乱撞吧！」

    「呃，嗯……」

    「幸好有买这根发簪。你品味果然不错！」

    「其实最近发簪默默流行起来了喔。」

    所以我也有自信推荐她买。特地活用她的角色形象，搭配和风饰品……这个选择果然是正确的。

    「竟然能用比我当初的预算低三千块的资金，买到这么多东西……托你的福，应该有钱买新剑道服了。」

    「剑道服比较重要吧……」

    ――古风的一本正经女剑士・苍崎怜，其实私底下有这一面。

    她是对流行――特别是时尚穿搭非常敏感的典型跟风族少女。是在跟龙牙不同「换装秀」的人。

    我偶然发现她这一面，而且不知为何，她还看中我的眼光，导致现在变成这个状态。我瞒着每位女主角，跟她们每个人偷偷见面。

    「和你比起来我还太嫩了。得多加钻研时尚才行。」

    拜托请你钻研剑术。

    「今后也请你务必帮我打开新世界的大门。」

    可以的话想请你让门关着就好。

    ……我们促膝谈论了一下流行穿搭后。

    「对了，小林，想跟你确认一件事。」

    苍崎同学表情慢慢板起脸孔，挺直背脊。

    不知不觉，她恢复成剑士的神情。宛如那个在最终决战葬送五十只异形的她。

    「我想确认的没有其他，就是之前和【魔神】混沌对决的时候。虽然问失去那段记忆的你可能没什么意义……」

    「什、什么事？」

    「与混沌对决前，我在和一名女使徒交战。她叫『魅怨』，是非常难缠的敌人。」

    魅怨――她自称「奈落的三姬」，是干部级的使徒。

    以前，我因为想知道自己是什么人，私下跟敌人接触过。结果认识了当时遇见的女使徒，就是魅怨。

    苍崎同学在最终决战一个人跟魅怨对上。然而，她们并未分出胜负。由于我的干涉，那场战斗最后以平手作结。

    这不是辩解，我这么做是因为不想让苍崎同学死。同时也是为了避免魅怨死掉啦。

    「怎么样，小林？还是想不起来吗？」

    我目光游移，苍崎同学探出身子。她长得漂亮，凑过来反而更有魄力。

    (也是啦，我认识那个使徒，她会好奇再正常不过……)

    我当然装傻到底。

    认识归认识，我跟魅怨其实没有多密切的关系。顶多躺过她大腿、让她帮我挖过耳朵。还有看过她内裤。

    「对、对不起，苍崎同学。我努力回想过好几次……可是我完全没有那一天的记忆。」

    苍崎同学双臂环胸，「蕖…」低声沉吟。

    看来她一直很在意被魅怨逃掉，没跟她分出胜负。这个人的本质果然还是剑士。

    「那个女使徒可能还会出现在你面前，放着不管太危险了。」

    「虽然失去记忆的我讲这种话有点没说服力……不必那么顾忌那个叫魅怨的使徒吧？」

    「何出此言？」

    「呃，那个……她不是看到我就逃了吗？没对我怎样对吧？我想说搞不好她跟其他使徒不同……」

    这是真心话。该怎么说呢，我在那个女使徒身上感觉到「人性」。

    第一次见面时她本想杀掉我，表示个性应该挺凶狠的；然而另一方面，她又非常会照顾人，甚至一直听我发牢骚直到深夜。

    「小林，说实话……你的眼光很有信心。但这实在是……」

    「当然这只是我的推测，不过我隐约觉得，对方或许是可以沟通的对象？」

    「我倒觉得当时她跟我战得挺起劲的。」

    「毕竟是使徒嘛，应该只是单纯喜欢找人打架。

    「真的能与使徒相互理解吗……」

    苍崎同学摸着下巴，再度咕哝道。

    「一定是这样。」

    ……看来最好趁我还是最终头目的时候把魅怨找出来，然后用【魔神】的命令叫她不要做坏事。

    敌方干部中，通常会有个比起攻击一般人，更执着于打倒主角一行人的类型。

    我希望魅怨来担任这个角色，想让她跟苍崎同学成为「命运的宿敌」。

    这种支线能增加剧情分量，顺利的话光靠这部分就能混过一集――

    「话、话说回来，小林，可以再问你一个问题吗？」

    苍崎同学这句话，打断我的思绪。

    「这只是问来参考用的，没有特别的意思。」

    「请，请说。」

    我战战兢兢警戒起来，不晓得等等会被问什么样的问题。

    不知为何，这次换苍崎同学目光游移。她显得坐立不安，不停偷看我。

    这诡异的行为持续了十秒后，她不安却直截了当地提出问题。

    「你――喜欢年纪比自己大的人吗？

    「咦？」

    我不太懂她的意思。

    仔细一看，苍崎同学的脸红得异常，额头还有点冒汗。是不是领巾系太紧？

    「你是指交往对象吗？」

    「嗯，嗯。正是。」

    「我不会特别在意年龄。」

    「哦，哦。这样啊。哦。」

    苍崎同学行为越来越诡异。她不停用手指卷耳朵旁边的头发，吹着超烂的口哨。根本没吹出声音。

    「抱歉，突然问这种问题。真的没有特别的意思。只不过……」

    「只不过？」

    「我最近常常在想，比起我，汐莉、艾尔蜜拉和里菜是不是更适合龙牙……」

    「我个人，那个，比较喜欢兴趣和我更接近的……骗、骗你的骗你的！当我没说过！」

    苍崎同学忽然站起来，用力拍自己的脸颊，使劲摇头。

    「好、好，今天到此解散吧！我要去练剑了！」

    「咦？那个，苍崎同学。」

    「我会再联络你！下次不只逛街，还要陪我吃午餐和晚餐！听见没！」

    于是，我转眼间就被赶出苍崎家。

    我独自站在大门前，不知所措。我隐约察觉到她想说什么。

    （难道她在对我示好？我在菅崎同学心中，逐渐变得比龙牙更特别？）

    总觉得这在我跟女主角们插的旗中，属于特别重要的。不过，感谢她放了我。

    因为无论如何我都只打算再待十分钟。

    今天我还有人要见。传简讯约我的人，还有最后一个。

    也就是说，昨晚有四个人来约我。

    我忙得跟当红艺人一样。

    5

    「小林一郎，我等很久了。」

    快要过下午三点的时候。

    我来到央明高中，走进我们班的教室。

    现在是暑假期间，只有参加社团活动的学生会来学校，教室里当然空无一……所以她才约我在这里见面。

    「日本的夏天好热，真令人头痛。蝉也好吵。」

    我的密会对象说着闲聊般的台词，轻轻耸了下肩膀。

    完美无缺，宛如洋娃娃的美貌，纤细又不失女性肉感的柔韧肢体，以及如同熊熊燃烧火焰的红色中长发。

    她散发出一种高贵气息，同时也拥有感觉很好亲近的可爱感，典型的神秘少女。

    「你脸色好差。怎么了吗？」

    「没什么，有点吃坏肚子而已。」

    「请小心一点，这个季节食物容易坏。」

    少女翘脚坐在讲桌上，「呵呵呵」优雅笑着。真想知道这样算没礼貌还是有气质。

    ……少女名叫艾尔蜜拉・马卡托尼，东欧出生的外国人，在第一学期初转进我和龙牙这一班。

    但那只是表面上的身分。艾尔蜜拉同学的真面目是人称「常暗的血族」的吸血鬼，身上还附着守护神【朱雀】，是龙牙的「伙伴角色」。

    她的异能力是能自由操纵火焰，头发是红色也是这个原因吧。这颜色是天生的，因此老师也不能念她。

    「那么，可以了吗？我快饿扁了。」

    她静静跳下讲桌，向我招手。

    我迫于无奈，只得乖乖走过去，解开三颗衬衫扣子。

    本想喷个止汗喷雾，这样比较有礼貌，她却说「不需要添加物」。

    「来，小林一郎，你坐那里。」

    她叫我坐到旁边的位子上，绕到我背后。纤细指尖轻轻抚上脸颊，害我忍不住抖了一下。

    「呵呵呵，事到如今有什么好紧张的？」

    「好、好了啦，快一点。」

    ……在空荡荡的教室幽会，紧贴在一起的男女。在旁人眼中，想必会觉得我们要做什么色色的事。

    不过，她现在是要「吃饭」。正确地说是「补充能量」。

    吸血鬼艾尔蜜拉・马卡托尼，能够将血液变成火焰。但龙牙禁止她吸别人血，只准她吸龙牙的血。

    她们订了这样的约定。

    那么，为什么我在做这种事？

    为什么我要瞒着龙牙偷偷让她吸血？

    ――答案很简单，因为我的血很好喝。由于一起意外，我让她吸了我的血，在那之后她就爱上我的血了。

    因此现在的我！这并非出自我的本意――是艾尔蜜拉・马卡托尼的「专属捐血者」，定期提供她血液。

    「啊啊……等不及了。我可是忍了十天唷？昨天开始就因为戒断症状，手一直在抖。」

    「我的血液里是有危险成分吗？」

    「呵呵，说不定唷。」

    甜蜜的声音伴随吐息声传入耳中，艾尔蜜拉同学不知不觉从后面紧紧抱住我。压在背上的两粒柔软触感……不用我多说了吧。

    (被人看到就惨了。)

    尤其是龙牙，她八成会让我吃不完兜着走，很可能要吃一记将身体化为光弹的爆击――通称「Dragon Fang (名字我取的)」。

    「小林一郎，肩膀再放松一点。闭上眼睛，慢慢呼吸……来，吸吸吐~」

    「这是拉梅兹呼吸法吧。是说，可以选人更少的地方吸不是？」

    「在学校的话不就能立刻去保健室了吗？」

    这句话刚说出口，艾尔蜜拉同学就咬住我的脖子。

    短暂的刺痛，接着是舌头舔过去的酥麻感。静寂无声的教室里，只听得见诡异的舔拭声。

    虽然这不是第一次，我还是觉得这声音很猥亵。

    然后我每次都会被贫血搞到头晕目眩。

    「那个，艾尔蜜拉同学，差不多该……」

    「还不够。」

    『够了吧……」

    「还不够，今天要喝个尽兴。」

    「别讲得像在居酒屋喝酒一样！只有你在喝好吗！」

    「安静点，会引来其他人的……嚼嚼。」

    「喂！你在吃什么！」

    「鱿鱼丝，跟你的血很配。」

    「你是中年大叔吗！」

    ……结果，艾尔蜜拉同学三分钟后才放开我。

    意识不清的我倒在地上，抬头看着她满足地用手帕擦嘴巴。现在正值盛夏，我却觉得异常寒冷。

    「呼，感谢招待。」

    「万一你多吸两秒……我真的会死……」

    「哪那么夸张。」

    「你差点……当上第二部的MVP喔……」

    「你在说什么呀？对了，小林一郎。」

    她没有理我，扯开话题。这人似乎完全没打算照顾我。

    「我之前都没跟你提过，其实我……开始写小说了。」

    「小说？」

    我都不知道这家伙有这种兴趣。意外地是个爱创作的吸血鬼。

    算了，没像苍崎同学那样问我最终战的事就好。就陪她聊聊天吧，然后快点去保健室休息。

    「怎样的小说？」

    「呵呵，你想知道？行，特别告诉你。」

    她装模作样地清了下喉咙，怎么看都是你自己想讲。

    「是龙也跟次郎这对好朋友坠入禁断之恋的故事。」

    不用想都知道拿谁当模特儿，名字超明显的。

    「他们逐渐被对方吸引。各种阻碍阻挡在前方。接着揭晓两人前世的因缘……是个美丽、激情、壮阔的纯爱故事。」

    「不过，他们都是男生耶？」

    「有问题吗？」

    艾尔蜜拉同学腐得越来越严重。如果她知道龙牙的性别，肯定会超级沮丧。

    「这所学校的文艺社有很多我的同好，今天就是社团活动日。」

    「结果选在学校见面只是因为你自己方便！ 」

    我躺在地上抱怨，没力气坐起来。

    「我的作品很受欢迎唷。」

    「我问个问题！次郎是哪一方！难道……是被插的那方」

    「是被插的那方。」

    「是被插的那方啊！」

    「被插得很彻底呢。被龙牙。」

    「是龙也吧！」

    「哭得很惨喔。一郎他。」

    「是次郎，次郎！换成我也会哭！ 」

    之后。

    艾尔蜜拉同学得意洋洋地前往文艺社，我只好像蛞蝓似的，自己爬到保健室。花了十五分钟。

    等我恢复力气时，已经天黑了

    现在时间将近晚上八点，重度贫血加上中午吃的泥巴害我肚子痛，路上狂跑便利商店的厕所。

    ……真是漫长的一天。觉得今天一天就耗费掉我十天份的精力与体力。下次得调整一下行程。

    (餐干脆不吃好了。我连泡泡面的力气都没有……)

    我趴在地上心想。

    这时突然有个人冒出来看我。那张脸我每天都在看，一点特征都没有，长得跟我一模一样……是饕餮。

    看来他有乖乖听我的话，在我到家前忍耐不出来。好守规矩的【魔神】。

    「大哥，你好累的样子。」

    「发生了很多事……」

    「我大概知道，因为我中途有醒来几次。哎呀 大哥真受欢迎。」

    「这样下去，我会在夏天燃烧殆尽……」

    「跟蝉一样耶。你等我一下，茶泡饭总吃得下吧？」

    饕餮悠哉地笑着，走进厨房。

    过没多久，他端出来的茶泡饭明明是用现有材料做的，却非常好吃。切碎的盐鲑鱼和淡淡的芥末味……厨艺比雪宫同学好几倍。

    「呼，托你的福，稍微活过来了。」

    「保重啊。你死掉的话，我也会很伤脑筋！」

    饕餮担心我很正常。因为要是没有宿主，【魔神】就没办法存在于这个世界上。

    假如我死了，饕餮又得再找一个宿主。但能当【魔神】容器的人类相当稀少……听说大部分的人在被附身的瞬间就会一命呜呼。

    顺带一提，【魔神】好像不能随便「搬家」。想换宿主有以下的条件。

    第一――容器死亡。

    第二――现在的宿主尚在人世的话，必须让他下达「搬家」的许可。

    两个条件都符合，才可以变更宿主……说实话，我觉得这条件不怎么难。

    第一条自不用说，第二条不可能有人不允许。要得到新宿主的同意反而更难吧。

    (我也超愿意允许这家伙离开。要我付钱都可以。)

    在我思考「能不能请巡回各地的马戏团收留他……」时。

    坐在斜对面的饕餮喝着茶说：

    「是说……当代的【白虎】、【青龙】、【朱雀】的容器好像都挺优秀的。」

    「咦？」

    「尤其是【黄龙】，搞不好是历代最厉害的容器。难怪混沌会被干掉。」

    ……这番话使我立刻全身紧绷。

    难道这家伙今天一整天都潜伏在我体内观察敌人？一直在观察她们的个性，寻找她们有什么弱点？

    这样的话，我等于帮了饕餮一把，等于帮他详细介绍了每位主要角色，包括她们私下的一面。

    「你――该不会打算行动了？」

    我提心吊胆地问，【魔神】却错愕地「啥？」了一声。

    「什么东东？」

    「你是不是打算这几天占据我的身体，攻击龙牙她们？为了毁灭世界……」

    听见我的问题，饕餮端正坐姿，他的表情十分严肃。这家伙平常虽然属于搞笑角色，终究是个【魔神】。

    「关于这点，大哥。我已经没那么调皮啦。」

    出乎意料的回答，换成我错愕地「啊？」了一声。

    「你说什么？」

    「我不会跟她们打，也不会攻击人类。」

    这话可不能当没听见。我是不想当最终头目没错，但饕餮跟我立场又不同，因为这家伙是【魔神】。

    「理由有两个。一个是我大概没办法占据你的身体。」

    「为什么！混沌就能支配杏花啊！虽然有点遭到抵抗！」

    「这就是所谓的各有利弊，你也知道，我们附身的人类需要有『当容器的资质』……可是那种人也会有抵抗力。混沌那家伙也被火乃森杏花搞得很头痛对吧？」

    经他这么一说，混沌复活的不久前，杏花发烧了。或许是因为她一直在抵抗【魔神】 。

    意思是，能够容纳【魔神】的人类，精神力也会比较强。这对他们而言确实是个阻碍。混沌可以说就是因此败北的。

    「偷偷跟你说，你的抵抗力比火乃森杏花还厉害。至少有她的好几倍。一个出槌，可能会是我反过来被你支配咧。」

    「为什么我那么强？」

    「只能说天生的……大哥就是这么厉害。是最强的小林。」

    「我一点都不高兴，听起来也一点都不帅！」

    我才不需要当宿主的资质。就算有那种东西，在我的死党角色生涯上也派不上用场。不如说很碍事。

    「那第二个理由呢？」

    我暂时搁置自己的问题，回归正题。

    饕餮不想战斗的原因还有一个，要先听完理由才能说服那家伙。

    「那，那个。」

    他突然支支吾吾起来。

    视线从我身上移开，搔着太阳穴，还不停动来动去，调整姿势。是最终头目不该有的反应。

    「果然连这也得说出来吗……」

    「那当然，身为你的容器，我有义务知道。」

    「唔唔……好吧。」

    他犹豫了长达二十秒，终于缓缓开口。

    这家伙不知为何异常扭捏。没想到我害羞的模样如此恶心。

    「我不想跟火乃森龙牙战斗。」

    「为什么？」

    「那个，因为……不，不觉得她很可爱吗？」

    「说实话，我不想被她讨厌……我想继续像现在这样，透过大哥当她的男朋友……」

    「不要迷上她啊！」

    我不顾身体的疲惫，怒吼着站起来。

    这家伙说什么鬼话！是在脸红什么啦！你是最终头目耶！是【魔神】耶！四凶之一耶！

    我拚了命想爬回「死党角色」的位置，结果你竟然想继续当 恋人角色」！？

    不是想打倒龙牙，而是想推倒龙牙！？

    「小餮，你听好！我想回去当龙牙的死党角色！想立刻把你放到奇摩拍免运费卖出去！」

    「不，不要啊。这样我就不能看龙牙北鼻Cosplay了。」

    「别叫她龙牙北鼻！人家是可恨的『龙神的继承者』！」

    「大哥喜欢哪套衣服？」

    「兔女郎！」

    「我大概是护士服吧。今天的女仆装也不错。」

    「不，你不懂。那家伙的美臀要有兔尾巴才能发挥最大魅力……不是啦！麻烦你有点最终头目的自觉！」

    我用力拍桌，饕餮却没在听。

    他表情整个松懈下来，边擦口水边回想龙牙Cosplay的模样……这个【魔神】没救了。真的彻底没救。

    「知道了！我也会帮你！所以小餮，拜托你出去战斗！」

    「我不忍心攻击龙牙北鼻啦，伤到她怎么办？」

    「安啦！那家伙有治疗能力！」

    「唉，好想跟龙牙北鼻在海边追逐……」

    「听我说话！」

    「想听她叫我小饕……」

    「去毁灭世界啦！」

    「啊，不然我去打倒剩下的四凶好了？使徒也歼灭一下如何？」

    「这是哪门子的超展开！第二部剧情太诡异了吧！」

    ……之后我花了约一小时说服他，饕餮却死不听话，只会讲「舔舔龙牙北鼻」。

    (既然如此――暂时停止回归死党角色作战。)

    必须好好以最终头目的身分，被龙牙她们打倒。

    必须好好呈现第二部。

    已经不是在意观众批评「怎么最终头目又是主角认识的人」的时候。放着他不管，饕餮真的会抛下职责。

    (只能去当最终头目，跟龙牙为敌了。)

    然后让她们消灭饕餮，摆脱神秘角色的定位，恢复干净的身。之后再回归我苦心盼望的死党角色。

    ……仔细一想，摆脱【魔神】的方法不只「容器死亡」和「允许【魔神】搬家」。那是从他们的角度看来。

    对宿主来说，只要【魔神】本身消灭即可。这是最佳解决方案。

    (没问题。杏花已经证明【魔神】消灭后，容器也不会有事。只要处理掉小餮，我就能顺利变回一般人。)

    不管我是最终头目还是死党角色，「让主角发光发热」这个理念始终不会改变。

    这样的话，在下小林一郎――愿尽微薄之力饰演反派角色。

    为世界带来恐怖及混乱。将龙牙她们逼入绝境

    今年夏天限定。

第二卷 第二章 有乌龟的地方也有公主

    1

    隔天中午过后。我立刻开始采取最终头目的行动。

    其实我本来想一早起来就开工，但按照惯例，上午是跟龙牙腻在一起的时间。必须陪她演以修行为名的小短剧。

    不过今天其他人没有约我。真正的暑假从现在开始。

    （想不到我的暑假会变成这样……哎，抱怨也没用。既然决定要做，就得当好最终头目。）

    我选择装备颇有反派角色味道的黑大衣和墨镜上街。嗯，看起来很有坏人样。这样应该能掩饰我毫无特色的外型。

    ……然而天气实在太热，我只好把它收进衣柜。中暑就完蛋了。

    「大哥，你要出门啊？」

    在玄关穿鞋时，饕餮冒出来问我。

    跟穿T恤的我不同，【魔神】今天也穿着制服。为了区分我们两个，我命令他只能穿制服。

    「我去外面绕几圈。千万别从我体内出来喔。」

    「喔，要去干么？」

    「找『奈落的使徒』。」

    「找他们干么？」

    「让他们知道【魔神】在这里。我要召集残党，重振态势。」

    这是最终头目的第一步。饕餮没办法打开异界之门，只能靠留在这个世界的使徒。

    之前他说「我不需要部下」，但是我认为还是需要。而且可以的话，想要魅怨那种干部等级的。

    「麦安捏啦，去跟龙牙北鼻玩啦。」

    「打起干劲好不好!你这个宽松世代【魔神】!」

    我向上司一样，喝斥仍然不想当最终头目的【魔神】。

    「小餮，你看着!我来教你什么叫『反派』!让愚蠢的人类明白四凶有多可怕!」

    「我们的角色是不是对调了？」

    「你以为是谁害的!」

    「比起这个，龙牙北鼻今天穿的女警服超赞的。想被那样子的警察审问。」

    「真是，开口闭口都是龙牙……」

    我将饕餮塞回自己体内，首先前往站前。那里人很多，说不定会有使徒混在里面。

    途中，我一直跟饕餮讲述『最终头目的正确做法』。为什么身为受害者的容器，必须教【魔神】这种事？

    （算了。做为代价，我干的坏事会全叫这家伙赔偿。）

    我的所作所为全是基于【魔神】的意思，所以罪名也要让饕餮负责背。简单地说就是「是我部下自己干的」计划。

    我只是身体被他占据，遭到操纵。

    我一直在心里拼命呐喊「住手啊【魔神】!我、我不想这么做!」就设定成这样吧。

    然而，使徒比我想象中还难找。

    怎么找都找不到疑似使徒的人。为求保险起见，我连废弃工厂等人迹罕至的地方都去过，结果还是一样。

    （如果他们能散发一点点邪气，我就能感觉到了……使徒他们果然也在警戒吧。）

    数量一度超过一百只的使徒，大部分都在第一部最终战被龙牙她们打倒，而且混沌打开的异界之门，目前尽数被封印住，新的使徒不可能过来。

    （我也干掉挺多只使徒的。大失策……）

    不晓得有几只使徒活下来。若不快点找到他们，连珍贵的幸存者都可能被龙牙她们歼灭。我想避免这种情况发生。

    （没时间给我挑干部级了。小兵也好，拜托出来啊……!）

    到了第二，第三天依然毫无收获，我发自内心开始着急时。

    机会――终于来临。

    同样没有半点成果的第四天晚上，我踏上归途，快要到家的时候，感觉到不晓得从哪传来的些微邪气。

    （来了!肯定是使徒的气息!）

    我立刻朝散发邪气的方向狂奔。

    四周一片漆黑，路上也没有人。照理说应该不会离我太远。想不到使徒潜伏在这么近的地方……世界真小。

    （会是怎样的使徒呢？希望是狮子型或美洲狮型。）

    异界的居民「奈落的使徒」，形态都是某种生物。平常虽然会变化成人类，真实样貌是兽型，鱼型或虫型异形。

    （拜托来只帅气的使徒!）

    千万不要是蚰蜒型，吉娃娃型，球藻型之类的。我之前才说没时间给我挑，一旦发现使徒还是会忍不住挑一下。真现实。

    ……我来到离家数百公尺左右的墓地。

    那块墓地面积不小，墓碑整齐地分成几个区域排列。树还蛮多的，大概是因为这一带以前是杂木林。

    （咦？邪气消失了……难道他离开了？）

    我急忙走进墓地，在昏暗的小径上狂奔。

    迎面而来的风温温的，OO@@摇晃的枝叶间，看见一个人影。我不怎么怕魑魅魍魉之类的东西……不过还是会觉得不舒服。

    （大哥，回去吧。感觉会撞鬼。）

    饕餮的声音突然在脑中响起。我们可以在脑内对话。

    （别管使徒了啦。我有点怕魑魅魍魉之类的东西……）

    「你不就是类似的存在吗？」

    我被没用的【魔神】搞到傻眼，继续向前跑。

    没过多久就抵达「事发现场」。

    「啊――」

    直接说结论，确实有使徒。可惜我慢了一步。

    疑似水牛型的大型异形倒在地上，正在消失。

    使徒被打倒的话，残骸会像这样融解、蒸发。也就是说，有人打倒了他。

    （怎，怎么会这样……）

    而且打倒他的人还没走。

    那人背对着我，双手叉腰，得意地俯视使徒。

    她上穿功夫装，下穿运动紧身短裤，是个打扮得一点都不适合墓地的娇小少女。衣服背上还有大大的「龟」字……超像某部漫画里的道场服。

    「呼，大功告成……咦？」

    这时，她转头往我这边看过来。

    又大又圆的眼睛，平坦的胸部，外表跟国中生一样小。是个短头发系着头巾，看起来相当活泼，有点男孩子气的童颜少女。

    那人是――黑龟里菜。

    龙牙的儿时玩伴，住在隔壁，两家人感情不错的二年E班的里菜。

    「你是小龙的男朋友……」

    她盯着我走过来。谁是她男朋友。

    她没带武器。意思是……靠赤手空拳打倒了使徒吗？

    （这家伙大概是拳法家。而且非常厉害。刚打完一场，竟然一滴汗都没流，也没有气喘吁吁……我之前太小看她了。）

    ――这位黑龟里菜是拥有四神之一・【玄武】的少女。

    也是将【魔神】混沌打开的异界之门全数封印的罪魁祸首。其能力让她得到「星壁的守卫」这个称号，是守护世界的关键……单论防御力远比【黄龙】更厉害，是龙牙的盾。

    （还以为【玄武】是位置绝对是我咧……要是没有误会，我就不会参加最终决战了。）

    顺带一提，黑龟里菜是知道火乃森龙牙真正的性别的少数存在。在这种意义上，可以说她跟其他女主角候补比起来，地位比较特殊。

    只不过，这人相当我行我素，不太会介入主线剧情。

    同为四神，她是和雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学有所区隔的角色，虽然对我来说反倒成了灾难的源头。

    不知道我在想什么的黑龟同学拍了下手。

    「想起来了!你叫铃木太郎对吧？」

    「是小林一郎。」

    「可惜!是小林一郎啊!太难记了，我以后就叫你『小一』!」

    好失礼的乌龟，而且还自以为跟别人很熟。

    「小一，你怎么在这种地方？」

    「咦？呃，那个，我在散步……」

    「到墓地散步？」

    「对、对啊。这里没人又凉。」

    「别跑来墓地啦，会有使徒哦？」

    「……你说得对。」

    我看了眼已经看不出原型的使徒残骸，只能点头附和。

    「那家伙是你一个人打倒的吗？」

    「嗯，一个人。花了一分钟。」

    ……正牌【玄武】好强。

    我好不容易找到的使徒耶，而且还是外型颇酷的水牛型。

    算了，就算赶得上，我也不能协助使徒攻击黑龟同学。我不打算让龙牙阵营在第二部出现牺牲者或伤员。预计全部用假比赛蒙混过去。

    「啊，对了!有件事要告诉你!」

    黑龟同学马上开了个新话题。虽然我早就听说了，这人真的很我行我素。不愧是第一部来不及参加最终战的人。

    「可以把后天和大后天空出来吗？我和小龙小杏要一起去千贺山。」

    「咦……」

    用不着我说明，「小龙」是指龙牙，「小杏」是指杏花。

    千贺山离这边搭电车要坐十站，是当地有名的休闲景点，很多人会去那边爬山、露营。

    「山里有栋我家的别墅，家人愿意借我两天!前面有条小溪，可以游泳喔!」

    她挥着拳头兴奋地说。有如要去远足的小学生。

    「其实我还想邀小汐小怜小艾尔，可是这样小龙就不能下水。」

    是啊，因为她们三个不知道龙牙是女生。

    真正的龙牙胸部比雪宫同学更大。要是学宫同学知道，搞不好会留下一张写着「再也不相信人类」的纸条闹失踪。

    「小龙特地买了新的泳装，这样太可怜了。不过你是她的男朋友，约你也无所谓吧!」

    「龙牙穿泳装……」

    「还满大胆的喔？」

    「唷呼――――」

    下一刻，音量超大的欢呼声响彻晚上的墓地。是饕餮。

    黑龟同学 「咦？」吓了一跳，楞楞地看着我。她大概觉得是我在欢呼。

    「没，没事!你别在意!」

    我立刻摇头，被迫解释。

    不能让黑龟同学知道我是【魔神】的容器。时机未到。

    「刚才是你在叫吗？」

    「对，对啊!是我!我一脸严肃地欢呼了!」

    「你那么期待看见小龙的泳装呀？」

    「这还用说!当然，你和杏花的泳装我也很期待喔!」

    「我在学校也很常听说你的传闻……你比传闻更加好色耶。」

    「这还用说!我可是连红・灵都能用那种眼光看待的男人!哇哈――!」

    「小龙到底喜欢小一哪个地方啊。」

    「我也想知道!哇哈――！唷呼!」

    结果，黑龟同学没有继续追究。幸好她单细胞。

    代价是――后天我得和她们一起去山里。

    都是我家那只【笨蛋魔神】害的。

    2

    「不准擅自发出声音!」

    一回到家，我还没脱鞋就先对饕餮怒吼。

    本以为他是个背离最终头目之道的家伙，没想到更严重。竟然想跟与自己为敌的主角一起玩。

    我可是少抓了一只使徒耶，哪里有空去山里玩。山里又不会有使徒。不如说，我才不想收会去山里露营的使徒当伙伴。

    「害我要在这么忙的时期少掉两天时间，你怎么赔我!还有，我并不会用那种眼光看待红・灵!顶多奶油・妹妹!」

    「好啦好啦，冷静点，大哥。刚才我乱说话，我跟你道歉。请穿拖鞋。」

    饕餮从我体内出来，帮我拿出拖鞋。

    脸上明显在笑。还藏不住喜色。

    「我也不是想辩解啦，但龙牙北鼻要穿泳装耶？而且还满大胆的耶？当然会兴奋。」

    「不是要找使徒吗!」

    「无所谓啦。」

    「你有认真想毁灭世界吗!」

    「没。」

    「你是【魔神】耶？」

    「我现在是龙牙北鼻推!」

    「混账东西，搞什么鬼……」

    我气得抓住最后干脆豁出去摆烂的饕餮。

    人类与【魔神】在玄关扭打在一起。意外势均力敌。

    我们打到不小心把鞋柜上的花瓶弄掉，暂时休战，一起把碎片打扫干净。扫完后脑袋也冷静下来了，便移动到客厅休息。

    「大哥真的好强，在下有眼不识泰山。」

    「还好啦。我好渴，帮我去冰箱拿麦茶来。」

    「了。」

    饕餮马上点头走向厨房……我把【魔神】当小弟使唤了。虽然乖乖听话的哪一方也有问题。

    之后洗澡水烧好前，是跟饕餮的闲聊时间。机会难得，我决定再跟他套出多一些情报。

    「对了，其他四凶呢？」

    记得四凶是混沌、饕餮、杌、穷奇这四只。

    但是混沌已经消灭。我亲眼看到那家伙在龙牙她们的合体攻击下消失了。

    这样剩下的四凶就是穷奇和杌……如果他们复活，还可以把第二部最终头目的宝座让给他们。尽管这只是在拖延问题，那两只【魔神】应该比饕餮可靠得多。

    饕餮大口喝着麦茶，摇摇头。

    「可惜我不知道。再说，我们【魔神】基本上不会存在于同一时代。」

    「是喔？」

    「其实四凶关系不太好。假如复活的时代撞上，会起冲突的。」

    「内讧吗……真糟糕。」

    敌人自己杀得两败俱伤，龙牙会超错愕的吧。这种剧情也超烂。

    「不只我们，使徒他们也会很困扰。」

    「怎么说？」

    「同时存在复数的王，他们之间也会分裂出派系。八成会争执该服从哪位【魔神】。」

    情况越来越不妙。看来「奈落的使徒」也没多少团结力。

    果然无论在哪个世界，组织都很难管理。就我看来，我不觉得饕餮会有人望。我是使徒也不想当这家伙的部下。  

    「好啦，说不定这次有机会。我跟混沌复活的时期这么接近……或许也会碰上另外两人。」

    「顺便问一下，到时你会怎么做？」

    「这个嘛，当然是杀掉蕖！灸神】有一个就够了。」

    「不能大家共同合作吗？」

    「死都不要。我会把他们大卸八块，肠子掏出来。」

    「只有这种时候有【魔神】气势……」

    我深深叹息，这时口袋里的手机忽然开始震动。

    我拿出手机一看，有封简讯。寄件人――是龙牙。

    「啊，龙牙传简讯给我。」

    「咦!龙牙北鼻!？」

    饕餮立刻两眼发光，跑到我背后看手机。看别人的简讯实在很没规矩，但是要求【魔神】守规矩也没意义。

    『一郎。里菜跟你说要去山里玩了吗？我们今天才突然决定的，成员又都是女生，所以我很犹豫该不该邀请你……既然里菜说你ok，就是没问题了吧!』

    如我所料，是在讲后天出去玩的事。

    「没问题喔龙牙北鼻!你放心，我一定去!」

    后面的【魔神】好吵，他的呼吸喷到我后脑勺了。

    『那后天早上九点在车站前集合!第一次跟一郎一起过夜，好紧张喔!』

    「我也好紧张喔龙牙北鼻!我们一样耶!心有灵犀!」

    看完简讯，饕餮迅速向我下跪磕头。此乃最终头目最不该做的行为。

    「大哥，拜托啦!去玩的时候跟我交换一下!求你让我跟龙牙北鼻说话!」

    他拼命磕头，努力哀求。史上最不堪的【魔神】。

    ……可是，已经推不掉这个约了。既然如此，让饕餮欠我一个「人情」也不错。我知道这家伙很讲义气。

    「这样你就会乖乖当最终头目？」

    「嘿啊，如果你愿意让我跟龙牙北鼻在溪边玩……」

    「行，我答应跟你换一下。绝对不能被发现喔。」

    「唷呼――――!」

    饕餮欢呼着跳起来。

    他全身散发强烈光芒，制服迅速消失。等到他停止发光时――【魔神】换上了泳裤。

    （这家伙可以自由变换服装？我之前就在想那套制服哪里来的……）

    不，这不重要。问题在那件泳裤。

    是件豹纹三角泳裤，即所谓的「回力镖型」。由于那件泳裤超贴身，胯下变得挺壮观的。仿佛塞了个大铝罐。

    还以为他的身体构造跟我一摸一样，那个地方却和我的截然不同。强烈的挫败感……!

    「喂!别穿那件泳裤!」

    「噢，歹势。今年流行的颜色是黄绿色对吧。」

    「不是啦!我是叫你把那大得异常的家伙收起来!」

    「它叫次郎。」

    「跟艾尔蜜拉同学的小说撞名了啦!」

    「 那家伙写的小说感觉挺有趣的。希望她努力写完。」

    「不要帮敌人加油!」

    ……要让这家伙与龙牙接触，我感到万分不安。

    3

    两天后。

    我在约定时间抵达站前，龙牙、杏花、黑龟同学已经统统到齐。火乃森家在黑龟家隔壁，她们大概是一起来的。

    「一郎，早!幸好没下雨!」

    由于这里是公共场合，龙牙讲话的语气变成男性语气。服装也是POLO衫搭棉裤，胸部当然用缠胸布缠起来。

    她的笑容灿烂如头顶的太阳，感觉超期待今天的。

    「好!小一也到了，出发!」

    我们在黑龟同学精神百倍的号令下，立刻坐电车前往千贺山。

    乌龟马上在电车里拆零食吃，杏花则笑着吐槽「里菜太早开始吃了啦」。

    龙牙看到也笑着说「真是的」。坐在我旁边是没问题，但是她靠太近了。这样简直像龙也与次郎。

    （虽然我不久之前还提不起干劲……跟大家见了面果然很开心。）

    我很久没到山里玩，而且还是跟三名可爱少女过夜。

    火乃森姐妹就不用说了，黑龟同学光看脸还挺好看的。她今天穿的向日葵图案无袖洋装，也非常适合天真烂漫的她，不过从裙底露出来的运动紧身短裤有点那个。

    （难得的泳装事件，我也先忘记最终头目的事，好好享受吧。）

    ――然而，我的喜悦只维持到进山之前。

    龙牙她们看都不看同样要去露营的人一眼，走出登山步道外，一直在兽径上前进。速度还越来越快，无路可走就爬到树上，最后甚至抓着树枝跳来跳去移动。

    超出常理的跳跃力与利落的动作。可是对她们而言似乎只是单纯的运动。

    （不对吧!这跟我知道的休闲活动不一样!）

    我拼了老命才跟上她们，不小心踩歪会直接掉下去……看这个高度还可能骨折。赌命的郊游。

    （慢一点好不好!等等不是要去溪边玩吗？就算你们是战斗专家，女高中生的体力哪有这么扯!）

    她们丝毫不顾在内心哀号的我，跟野猴子似的在树丛闲移动。

    顺带一提，杏花由龙牙背着。看来只有妹妹是常识人。

    「小一挺厉害的嘛!竟然跟得上我们!」

    前方远处，跑在最前面的黑龟同学赞叹道。

    「对吧？对吧？一郎很厉害的!」

    龙牙骄傲地回应。她已经彻底恢复少女状态。

    ……大约经过二十分钟，我们总算抵达目的地。

    疑似山腰的地区有块开阔的空间，那里盖了一栋大放异彩的大房子。

    是栋比我想象中还新，比我家还大的木屋。旁边有条满宽的溪，水清澈得吓死人，还有疑似岩鱼的鱼，感觉可以自给自足。

    「来吧!下水下水!」

    黑龟同学扔下全身脱力的我，「耶――」欢呼着冲进屋内。这只乌龟体力哪里来的。HP有多少？

    「一郎，累的话休息一下吧。溪水可以直接喝。」

    龙牙蹲下来对瘫在地上的我说，然后用手指从我头上拎起某个东西。

    是独角仙。似乎是在路上黏到的。

    「对第一次来的人而言，这条路挺难走的。就算是你也会觉得累吧？」

    「是啊……我在这休息，等你们换好衣服……」

    「小心熊喔。虽然我想对打得倒使徒的你来说，应该不算什么。」

    龙牙笑着带杏花走进木屋。

    「拜托把我当一般人对待……」

    我躺成大字型抱怨。吸进肺部的空气新鲜清新，有种肺被洗涤干净的感觉。

    仔细一看，手肘上还黏着一只锹形虫。

    没过多久，大家开始戏水。

    一踏进溪流，水比想象中还深，不过流速挺慢的。这样应该不可能溺水。

    「看我的看我的看我的――！」

    「哇！讨厌啦里菜！」

    「里菜，你的对手是我！」

    三名美少女在泼水嬉戏。我则像泡澡一样把水浸到肩膀，在旁边欣慰地看着。

    （终于恢复成正常的休闲活动了吗……夏天果然就是要穿泳装。）

    黑龟同学穿的是学校泳装，很符合对着打扮不在意的她的风格。虽然胸前一片平坦，大腿及屁股我认为是满分。确实会有喜欢这类型的狂热者。

    杏花穿的是有荷叶的连身泳装，外面还套了件薄外套。看起来她不想晒黑，也有可能是顾虑到黑龟同学的感受，因为杏花的胸部比她大。

    ……无论如何，最壮观的果然还是龙牙。

    无肩带式的红色比基尼，在成熟度与露出度都高出一个等级。摇摇欲坠的巨乳，纤细的腰部，马尾贴在湿掉的背上……而且泳裤是低腰的，连股沟都快露出来。

    （我明白不能用这种眼光看龙牙……可是这套泳装确实很大胆。）

    不过最吸引我的不是泳装，而是龙牙的腹部。

    正确地说，是肚脐。

    紧致腹部上的狭长型可爱的小洞……其实我一直很喜欢肚脐。没错。偷偷说一下，我是肚脐控。

    ――肚脐是好东西。形状及深度因人而异，意外地有个性。这个部位明明魅力十足，却不会遭到规制。不管是偶像还是同学，熟女还是幼女，想怎么看她们的肚脐都没问题。

    机会难得，我也想看看黑龟同学和杏花的肚脐，可惜她们穿的是连身泳装。她们肯拥有不输给龙牙的美肚脐的说。

    算了……先不提这个。

    （唔喔喔喔喔喔喔喔！龙牙北鼻太可爱啦――！）

    【魔神】从刚刚吵到现在，在我脑中兴奋呐喊。

    （完蛋！太性感了！龙牙北鼻的E罩杯！龙牙北鼻的屁屁！龙牙北鼻的肚脐！龙牙北鼻的――）

    （吵死了！闭嘴！）

    刚骂完他，饕餮便从体内用力摇晃我的身体。他还做得到这种事啊。

    （大哥！跟我交换！跟我交换！）

    （这、这么快就要换啊！先跟你说喔，交换条件是你要好好当最终头目！）

    （我知道！所以快跟我换！让我跟大家一起玩水！）

    听见他发自内心的哀求，我只好通知龙牙她们「我离开一下」，暂时回到屋内，进入我分到的房间。

    房间大概有五坪大，床和书桌都有，比想象中还舒适。木屋里除了餐厅外，还有同样的五个房间，阳台，t望台，地下仓库也一应俱全。

    ……黑龟里菜家好像是开古武术道场的。

    这栋木屋本来是用来给门生山种修行的设施，所以不能随便乱用。

    说不定她的力量也是在这里修行得来的。毕竟黑龟家的道场连在国外都有分部，历史不输给苍崎同学家的剑术道场，在古武术界是有名的流派。虽然有着「黑龟流帝龟拳」这个超莫名其妙的名字。

    「小餮，你听好，千万别散发邪气喔？参考平常的我，充分表现出我的天真纯洁与可爱――」

    在我重新嘱咐他时。

    饕餮的气息已经消失不见。大门大大敞开，传来朝外面冲去的脚步声。过了几秒――

    「哇！一、一郎！你怎么换了那种泳装！？」

    「小一！你胯下塞的是什么呀？」

    「小、小林先生大变态！姐姐，不要用两只手遮着眼睛，还从缝间偷看啦！」

    黑龟同学和杏花的尖叫声响起时，我当场抱头蹲下。

    「怎么样！很潮吧！今年流行黄绿色，但我刻意选了豹纹！」

    那只【魔神】，等他回来我要揍扁他。绝对。

    「嘿嘿嘿龙牙北鼻！我快抓到你~」

    「呀~好可怕~」

    「一郎魔神来~」

    「那种魔神人家打不赢啦~」

    「要把你吃掉~」

    「讨厌~要被吃掉了~」

    我当然不能出去，只能屏息躲房间内，听着他们的嬉戏声。

    （那对笨蛋情侣……）

    主角和最终头目在溪边玩乐。嬉笑着打打闹闹。

    第二部这种调调没问题吗？

    4

    这样那样过后，天色一下就暗了。

    戏水完接着是沙滩排球、烤肉、放烟火、怪谈大会……基本款的事件跑完后，时间已经来到晚上十一点。

    黑龟同学在途中睡着，大家便决定上床睡觉。

    顺带一提，烤肉时饕餮又跟我交换。他回到我房间被我用力踹了屁股。

    （呼……比预料中还累。）

    总之没被发现就好，可以暂时放心了。虽然还有一天要撑，明天中午就会下山，应该不会有事。

    （回去得再开始找使徒才行，得快点组成饕餮军。）

    我躺在床上，凝视天花板告诉自己。跟饕餮交换的期间我睡了午觉，因此过了凌晨十二点都还很清醒。

    怎么做才能有效跟使徒接触？那些家伙有没有脸书啊……

    思考到一半，有人轻轻敲响房门。

    「一郎，你睡了吗……？」

    接着传来的是龙牙的呢喃声。我立刻坐起来，下床走向门边。

    （她该不会想找我一起睡……）

    我担心地打开门，不出所料，龙牙穿着睡衣站在门外。

    是印满猫咪肉球图案的棉质睡衣，挺孩子气的，可是相反的，胸前的双峰又突显出她的女人味。头发难得绑成高马尾。

    在角色扮演秀时我也没看过她打扮成这样，有点小鹿乱撞。

    「怎、怎么了龙牙？在这种时间来找我。」

    「那个……我想问你能不能陪我上厕所……」

    「上厕所？」

    「睡前大家不是有讲怪谈吗？我不小心想起里菜说的『山中小屋的幽灵』。」

    ……主角怕幽灵能看吗？好吧，最终头目也怕幽灵，他们扯平了。

    顺便说一下，这栋木屋这么豪华却没厕所。由于没接下水道，厕所只有木屋旁边那间像电话亭的简易厕所。

    也就是说，想去方便一定得到室外。

    「知道了。我正好也睡不着，就陪你一趟把。」

    「嘿嘿嘿。谢谢你，亲爱的男朋友！」

    「是『饰演男朋友的人』。」

    我和龙牙牵着手，蹑手蹑脚溜出木屋。

    她一下就回来了，所以我们准备进屋。这时龙牙不知为何站在原地，拉住我的衣服。

    「嗯？怎么了吗？」

    「机会难得，要不要聊聊天？你看，星星也很漂亮。」

    我抬头仰望夜空，天上的星海确实美的令人屏息。天空万里无云，因此连小小的星星都能清楚看见，清楚到反而看不出星座。

    （这也算住在山中的醍醐味吧。）

    我如此心想，和龙牙并肩坐在门前的阶梯上，享受天然天象仪。

    沁凉的夜风清爽宜人。我们以猫头鹰的叫声为背景音乐，看了三分钟的满天星斗。

    「今天我非常开心。」

    龙牙把头靠在我的肩上，感慨地说。

    「好久没有当这么久的女生……真不想下山。」

    「因为你只有在我、杏花和黑龟同学面前才能变回女生嘛，这件事果然不能公开吗？」

    「嗯……爸爸知道你发现我是女生，骂了我一顿呢。」

    对她来说，跟父亲坦承想必需要非常大的勇气。

    龙牙一直听话地以火乃森家长男的身份生活。内心明明比其他人少女两倍，却被逼着当男生，无法想象这有多辛苦。

    「你爸很生气？」

    「嗯。不过，最后他愿意体谅我。我努力告诉他『一郎真的是很棒的人』，爸爸就回我『既然你这么说，想必是有值得信任的少年』、『你继承了火乃森的守护神，【黄龙】，现在的当家就是你。我尊重你的意思』。」

    心好痛。我预计做为最终头目阻当在龙牙面前耶？还在偷偷找使徒耶？被岳父踹屁股都没资格抱怨。

    （是说，我的待遇越来越像正牌男友了。杏花和黑龟同学好像也以为我们真的在交往……）

    我下意识叹了口气，龙牙将视线从星空转移到我身上。

    近在眼前的双眸，比在空中闪耀的星星更加美丽。

    「G，一郎。」

    「什、什么事？」

    「最近……你是不是有什么烦恼？」

    这句话仿佛看透了我的思绪，害我心里一惊。

    我反射性别过目光，「还好啊……」含糊其辞。龙牙笑着轻轻握住我的手。

    「我看得出来。我好歹是你的女朋友，中午你也有点异常兴奋。」

    那不是我，但我无法辩解。饕餮的失态就是我的失态。

    「我想，你瞒着我就代表不方便跟别人说吧，所以我不会勉强你。」

    这句话是我对她讲过的台词。

    对隐瞒性别的龙牙讲过的台词。

    「无论发生什么事，我都是你的恋人，你的伙伴。」

    这句话我也有印象。内心被罪恶感化成的刀不断猛刺。只不过，「恋人」的部分希望可以换成「饰演恋人的人」。

    （唔唔唔唔唔~！龙牙北鼻真是专情的好女孩！个性和肚脐都一百分！）

    这时脑中响起饕餮的声音，这家伙还醒着啊。

    （嘿，大哥！还是别当最终头目啦！背叛龙牙北鼻是鬼或是恶魔或魔神才会干的事！）

    你就是第三个。

    没错，我――是【魔神】的容器，是一半的最终头目。

    为了龙牙，我不得不得推动第二部的剧情，不得不炒热气氛，还要摆脱饕餮。为此必须伤害她，我也于心不忍……但这也是「主角」火乃森龙牙的宿命吧。

    （虽然这样对龙牙过意不去，我要走在我决定的道路上。我要演好这个角色。）

    但我可以发誓，我不会让龙牙输掉。遇到紧急时刻，我不惜舍弃身分及性命都会救她。

    无论如何都是伙伴――我的这份心意也没有半分虚假。

    「抱歉，龙牙。目前我不能跟你说……可是你别担心。」

    「咦？」

    「一定会是好结局。最后我绝对会回到你身边。」

    「呵呵，一郎真奇怪。」

    看到我真挚的目光，龙牙轻笑出声。然后――

    「我不担心。因为我比任何人都还相信你。」

    她闭起眼睛。

    莫非这是要――接吻吗？要接吻吗？实在不好。这样会超出修行范围！会变成真正的恋人！

    「没关系的，一郎。就算是演戏……也有吻戏呀。」

    她红着脸轻声说道，我瞬间全身冒汗，心脏猛跳，口水疯狂分泌。

    既然她这么说，是不是可以呢？就算我在这时亲下去，之后是不是也能回归死党角色？我们有办法分那么清楚吗？

    （啊啊――！不要啊――！龙牙北鼻――!）

    （闭嘴小餮！我也很挣扎！人生最挣扎的时刻！）

    （不要被骗！大哥是最终头目！是坏人啊――！）

    （你哪有资格说！还有不要担心主角！）

    我让龙牙继续等待，在脑中跟饕餮争执。

    结果龙牙微微噘起嘴巴，是在催我快一点吗？

    （啊，可是龙牙北鼻和大哥接吻，等于是和我间接接吻吧？这样好像可以……）

    （你小学生喔？）

    （不管怎样，没时间犹豫咧。拒绝的话会伤到龙牙北鼻喔？上吧，大哥！）

    （别催我！万一这时判断错误就无法挽回了！）

    然而，饕餮说的也有道理。一定有。

    如果只是轻轻――真的只是轻轻啾一下，可以吧？好像可以。

    （不不不，不可以操之过急！烦恼退散！要驱散邪念啊圣者一郎！）

    我在内心喝斥自己，双手却下意识抓住龙牙的肩膀。我终究是个凡人。

    在满天星斗的守望下……确实适合与女主角接吻。我被这个借口推了一把，脸朝龙牙越凑越近。

    彼此的嘴唇只差一公分的瞬间。

    「哈、哈、哈啾！」

    背后忽然响起超大喷嚏声。

    「！」

    我和龙牙同时睁开眼睛，迅速回头。

    映入眼帘的是――从门缝偷看我们的杏花跟黑龟同学。她们像图腾柱一样，两颗头叠在一起。

    「杏、杏花！还有里菜！你们不是睡了吗？」

    龙牙惊慌失措，立刻远离我。

    我还没解除僵直状态，噘着嘴巴盯着那两个人。

    「里、里菜！你怎么在这么重要的时刻打喷嚏！」

    「嘿嘿~对不起。」

    被杏花骂的黑龟同学搔搔头。

    看这情况，喷嚏好像黑龟同学打的。想不到守望我们的不只满天星斗……

    「不、不、不是的！我们不是要接吻！只是在互瞪！」

    龙牙用力摇头挥手，着急地辩解。她脸红到耳朵，彷佛头顶会冒出热气。

    （大哥，要不要我去宰了那只乌龟？）

    （别这样，就算那只乌龟那副德行，她好歹是龙牙的伙伴角色。）

    ……也许这样就好。也许我反而该感谢帮这个事件收尾的黑龟同学。

    我被她救了。比起平稳地落幕，热热闹闹的结局对日常篇来说更加正常。女主角的嘴唇果然不该因为演戏被人夺去。

    「杏花！这件事绝对不可以告诉爸――」

    这时，我发现尚未恢复冷静的龙牙肩膀上，坐着一只东西。

    是只颇有喜感的可爱迷你龙。那家伙看着这边「吼噜噜」低吼，似乎在威吓我。

    它是――龙牙的守护神【黄龙】。又名龙龙。

    （难道这家伙感应到小餮的气息……？）

    有可能。守护神与魔神都是神，可以说是广义的同族。

    这样有点不妙，我看之后最好暂时不要跟龙牙见面。

    「小龙，继续吧，别管我们。」

    「没什么好继续的啦！」

    「对不起唷姐姐，你一直说初吻要在星空下……就快要实现了说……」

    「杏花，不要说出来！」

    于是，夜深了。

    我和龙牙的初吻以未遂告结。

    5

    隔天，我们上午去溪边玩了一下，不到中午就下山。

    跟去程不同，这次大家慢慢走到山脚，搭上准时抵达的电车。回程时龙牙也一直被妹妹跟乌龟调侃，鼓着脸颊闹脾气。

    「别担心，姐姐，我不会很爸爸说。」

    「呜呜……」

    「也不会跟小汐她们说！」

    「呜呜……」

    附近还有其他乘客，因此恢复成男性模式的龙牙只是一直哀哀叫。我附在她耳边叮咛她「喂，你坐姿变内八」。

    ……到站后，我们在出票口解散。不过她们三个就住隔壁，分开来走的只有我一个。

    （哎呀~好可惜喔大哥。差点就能跟龙牙北鼻亲到了说。）

    （这样就好，因为我是死党角色。）

    我走在回家路上，于脑内跟饕餮闲聊。

    天还没黑，回家休息一下再出去找使徒吧。不能偷懒。快进入八月了，暑假正一天一天流逝。

    （小餮，你懂吧？要遵守约定，乖乖当最终头目喔。）

    （我知道……可是比起邪恶的计划，我们来制定约会行程好不好？高二夏天的龙牙北鼻，走了就不会回来？）

    （不行，我要暂时避免跟龙牙见面，龙龙可能会发现你的存在……）

    我家的房子出现在视线范围内时，我停下脚步。

    「咦？」

    灯怎么开着？仔细一看，二楼的窗户也没关，庭院晾着衣服。

    ……我记得出门前有确认门窗有没有锁好。电灯也关了。衣服也积了三天份没洗。

    「难道是爸妈回来了？」

    我立刻冲回家。

    我的爸妈都是上班族，还是不顾家庭的工作狂。他们的工作跟骨董美术品有关，经常一起飞到世界各地。

    我已经将近半年没见过他们，上次通电话也只跟我说「过年前不会回来」……

    （嗯？大哥，家里有人耶。）

    走到门前时，饕餮才告诉我里面有人。

    我早就知道了。因为门没锁。

    （有三个人。三个都是女的。）

    （女的……？）

    玄关果然放着三双鞋子。乐福鞋、高跟鞋和一双小小的塑料鞋……毫无一致性的三双鞋子，整整齐齐摆在一起。

    我当然没有姐妹。也没有青梅竹马，更没有通勤妻。

    （既然如此，莫非是――女主角？这是雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学的鞋子？她们发现我会跟其他人私下见面？）

    我吓得不寒而栗，真相却不是这么一回事。

    「――啊、你回来啦。」

    从厨房啪哒啪哒跑过来，用明亮声音迎接我的人……不是三位女主角中任何一个。

    是穿着不太常见的制服，外面还有套了件围裙的美少女。头发在侧边绑成一条马尾，微微吊起的眼角给人一种性格好强的印象。身材虽然纤细，胸部似乎挺有料的，隔着衣服都看得出胸前的隆起。

    「你是……」

    「真是，你跑哪去了啦。我今天也一直在街上找你也耶？」

    她双手叉腰，向我抱怨。我认识这名少女。

    是魅怨。

    人类之敌 「奈落的使徒」，本体是白鹭型，第一部最终绝战结束后下落不明的那个女干部。

    「……喂，你在我家干么？」

    「没干么。我才是要问你这几天都在干么呀？算了，那个不重要。」

    她突然单膝跪地，深深低下头，用异常尊敬的语气说

    「【魔神】饕餮大人，恭喜您复活。」

    「咦――」

    「非常抱歉，这么晚才来晋见。我们没想到下一位【魔神】大人这么快就醒来……之前暂时撤退到隔壁县。」

    这话显然是对「我体内的存在」说的。

    也就是说，魅怨已经知道了――第二部的【魔神】在这里，我就是他的容器。

    「你、你怎么知道？」

    「我也完全没发现你是【魔神】大人的宿主。不过我们这边有鼻子非常灵的人……你们两个！饕餮大人回来了唷！快点出来！」

    魅怨将一头雾水的我晾在一旁，对屋内大喊。

    两位女性从客厅探出头，急忙赶到玄关。

    「饕餮大人。好久不见。」

    「欢迎回来滴说。」

    从未见过的那两人也效法魅怨，向我下跪。

    一人是年纪推测二十岁前半的金发妖艳美女。像OL一样身穿西装，窄裙却短到不行。彷佛可以把衬衫撑爆的爆乳，是我目前看过最大的胸部。

    另一人是像幼儿园生的妹妹头幼女。背着一个红色斜背包，怪兽模型从里面冒出头来。她表情变化不大，有点口齿不清，不过同样是个五官非常标致的小美人。未来值得期待。

    「呃，这些人是……？」

    刚问出口，饕餮就在我背后现身。

    实体化的【魔神】站到我旁边，向跪在地上的三人轻轻抬起手。

    「嗨，你们三个，好久不见啊。」

    「是！」

    三人异口同声回应【魔神】亲切的问候。

    单膝跪在玄关的女高中生、OL与幼儿园生。两名长一模一样、毫无特色的少年……好诡异的画面。

    「你们之前有在这边齐聚一堂过吗？」

    「不，这是第一次。」

    魅怨马上回答饕餮的问题，跟对待我时不拘小节的态度天差地远。

    也是，魅怨当然会对他毕恭毕敬。尽管他这幅鬼样子，饕餮好歹是【魔神】。混沌消失，穷奇、杌也不在，目前他就是唯一的王。

    「是吗，第一次啊。这样一看，你们好像三姐妹喔。在这边应该也会有不少粉丝。」

    「是，不敢当……」

    饕餮哈哈笑着，魅怨虽然一脸困惑，还是恭敬地回答。

    旁边的OL及幼儿园生面面相觑。

    「【魔神】大人……感觉跟以前不太一样滴说，没有威严滴说。」

    「嘘！不可以讲这种话。一定又被宿主影响。」

    饕餮没发现他们在讲悄悄话，对我竖起大拇指。

    「大哥，太好哩。找到手下啦。」

    「喔、喔……」

    「别看她们这样，这些家伙挺强的。比一百个虾兵蟹将更有用。」

    「那么，请容我重新自我介绍一次。」

    听见饕餮这么说，魅怨抬起头，另外两人也同时抬头。

    「『奈落的三姬』魅怨。」

    「咒理。」

    「忌绮滴说。」

    三人彷佛事前就安排好顺序，轮流念出台词。

    「从现在开始，我们三姬将全心全意侍奉饕餮大人。」

    「请您尽情使唤我们。破坏、煮饭、洗衣乃至床事，大可统统交给我们处理。」

    「没其他地方可以住滴说。」

    「有任何命令请尽管吩咐。」

    「请把我们当成自己的手脚、帮佣、充气娃娃使用。」

    「那忌绮去看电视了。」

    魅怨、咒理、忌绮――「奈落的使徒」引以为傲，实力足以以一挡千的 「敌方角色」。

    我苦心寻找的使徒碰巧出现了，还是三名干部级。

    「啊，一郎。我擅自分配好了我们的房间，没问题吧？」

    「…………」

    然后要住在我家。

    6

    从窗帘缝隙间照进来的阳光，刺得我张开眼睛。

    在朦胧的意识间，首先映入眼帘的是天花板及日光灯，接着是挂在墙上的圆形时钟。完全不用花时间判断这里是何处，是我熟悉的房间。

    （才七点……现在起床有点太早。）

    难得的暑假，再睡两小时也没差吧。因为已经不需要拼命找使徒。

    ……昨天。我巧遇三名使徒。不如说到家时她们已经擅自在我家定居。

    她们好像是在我去千贺山的那天中午来的，然后发现我藏在庭院盆栽底下的钥匙。但我认为不能因为这样就偷跑进别人家。

    （虽然她们很厚脸皮，这可是得来不易的战力，而且超级强。）

    她们是人称「奈落的三姬」的干部角，拥有最高等级的实力。

    使徒也会依照强度分出「兵卒」、「部队长」、「将军」等阶级，那三人就是为数不多的「将军」。

    白鹭型的魅怨。

    眼镜王蛇型的咒理。

    虾夷狼型的忌绮。

    做为原型的生物都很酷。至于战斗力，看魅怨能跟苍崎同学打得难分难舍，自然不需要怀疑。咒理与忌绮实力也差不多同等级，真是可靠的部下。

    （从外表来看，咒理是长女，魅怨是次女，忌绮是三女，大概这种感觉吧。）

    然而她们并非姐妹，再说使徒似乎没有「血缘」这个概念，之所以叫三姬，纯粹是因为她们是「好朋友三人组」。

    好朋友……真不想把这词用在使徒身上。

    （总而言之，目前有那三个人就够了吧。再多我家会住不下，家里也没有那么多钱。）

    第二部组少数精锐部队好了。第一部有一百只以上的使徒，为了做出区别，这样也比较好。质重于量。

    （敌方的根基总算打好，接下来要处理小餮的问题。那家伙好像还提不起干劲当最终头目……）

    我边想边往旁边翻了个身。

    ――那里躺着一名女性。

    一名拥有金色长发，漂亮得跟女演员一样的OL，躺在我面前睡得很香。而且全裸。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我尖叫着往后缩。不小心从床上滚落。

    虽然后脑勾用力撞到地板，我还是勉强站起来，结果一个不稳坐在书桌前面的椅子上，椅子又被我坐得往后翻，这次换成撞到墙壁。

    有种连吃两记德式背摔的感觉。

    「好痛……」

    在我痛到不行时，床上的女性缓缓起身。

    爆乳随之晃动，上下弹来弹去……那对奶子是怎样？为什么那么大却不会下垂？重力对它不起作用吗？

    「啊……一郎大人，早安。」

    那位女性――咒理伸了个懒腰，对我微笑。

    乱掉的头发超级性感。睫毛好长，鼻子挺好，美到无法想象这是没化妆的模样。雪白大腿光滑又有肉感。

    「你、你、你干么！为什么睡我床上！」

    我嘴上在大喊，视线却集中在咒哩的腹部。肚脐控悲哀的习性。

    「吾主，饕餮大人命令我，『不用管我，照顾好大哥』。」

    「啥……」

    「照顾您当然是我们的义务。因为一郎大人是饕餮大人珍贵的容器……王的一部分。」

    「呃，你也不用因为这样说就……」

    「我咒理是三姬中最擅长『色』的。一郎大人累积已久、高二男性特有的无止尽的性欲……只有我咒理承受得了。」

    「多管闲事！」

    「讲白了点，就是卖肉担当。」

    「未免讲太白了吧！好了啦快把奶遮住！」

    咒理妖媚地轻笑出声，彷佛在享受我的反应。她伸出鲜红色舌头舔了下嘴唇。

    「您嘴上这么说，其实理智快要动摇了吧？」

    「唔……！」

    「我听说高中男生的脑内，九成是『做爱』，剩下一成是『对未来的迷茫』。一郎大人也不例外吧？」

    「别小看高中生！我们脑袋里装的不只这些！」

    「请别欺骗自己。面对一丝不挂的我，您一定是这么想的……『好想重现之前看的那片A片里的那种玩法』。」

    「哪片A片里的哪种玩法！」

    「请放心，我会达成您所有的要求。赌上『奈落的三姬』之名。」

    「别把使命感用在这里！」

    金发痴女毫不在意我的吐槽，躺在床上性感地挑逗我。巨乳又晃了一下。

    「来，无需克制。若我挑起了您高贵的性欲，敬请高贵地凌辱我。」

    「别在性欲跟凌辱前面加上『高贵』！」

    「啊，若您喜欢异种奸，我可以变回使徒的模样。」

    「你一大早在讲什么鬼话！」

    本来还想说终于找到使徒了……前途堪忧啊。

    在那之后，我奋斗了二十分钟以上，总算让咒理穿上衣服。

    猜拳每赢一次就让她装备上内裤、胸罩、吊带袜的吊带、吊带袜的袜子，猜输的话又会脱掉，在第三十回合成功让她穿回西装。神秘的「逆・野球拳」。

    「呵呵呵。一郎少爷真顽固，可是我明天不会输的。」

    「你还打算来啊……」

    我和带着淘气笑容的咒理一起下楼，走向厨房。还不到早上八点就觉得好累。

    走到厨房附近时，我问到很香的味道，是烤鱼和味噌汤的香味。

    「啊，早安，一郎！」

    我探头一看，穿制服的高中女生在搅拌锅里的味噌汤，停下手跟我打招呼。穿着围裙、身材不错的侧马尾少女……是魅怨。

    「早安滴说，一郎男爵。」

    接着是盛好一碗一碗白饭的幼女，从椅子上站起来向我低头道早。依然面无表情、口齿不清的妹妹头幼儿园生……是忌绮。

    「什么男爵，我不记得有人赐我爵位。」

    我皱起眉头，咒理在旁边为我说明。

    「这好像是忌绮最近学到的词，她以为这样叫伟大的人就对了。哎，请您不要太在意。」

    忌绮在我们交谈的期间把筷子放到桌上，将热水注入茶壶，忙碌地帮忙准备早餐。

    这孩子真的是将军吗？有办法战斗吗？身为监护人，我是不是该送她去幼儿园……

    尽管脑中浮现出不安，我只能选择相信她。因为凭借饕餮残留的邪气找到我家的，好像也是多亏虾夷狼型使徒的她的嗅觉。

    「一郎，早餐快做好了，先去洗把脸，还有忌绮，酱油也拿出来。咒理，来帮我端味噌汤。」

    她们同时「知道了」响应俐落地下达指示的魅怨。怎么说呢，是个能干的次女。这就是她的本性吗？

    「比起鱼，忌绮更想吃零食。」

    「我想吃掉一郎大人，在性的意义上。」

    ……不如说，长女及三女太令人不安了。

    没过多久早餐就准备完毕，我们坐在餐桌前，双手合十说「我开动了」。

    烤鱼和味噌汤都跟闻起来一样美味。想不到魅怨是女子力这么高的使徒……原来她不只擅长照顾人。

    「魅怨做的菜果然是极品。」

    「好粗滴说。」

    「你们也学会做点家事好码？不要总靠我一个。」

    听见魅怨说教，咒理和忌绮吐出舌头。好和平的早餐时间，让人一点都不觉得她们是邪恶集团。

    顺带一提，饕餮不在。

    他似乎还在我体内睡觉，怎么叫都没反应。八成是因为他熬夜打电动。

    「话说回来，真伤脑筋……饕餮大人竟然不想毁灭世界。」

    大家都吃得差不多的时候，魅怨单手拿着茶杯，叹着气说。

    我已经告诉她们饕餮没兴趣当最终头目。本来期待她们可以说服饕餮……看来还是不行。

    「魅怨，你觉得呢？干脆照我们的意思行动如何？在打倒火乃森龙牙前，先解决掉四神吧。」

    咒理提出颇有使徒味的意见，魅怨却面有难色。

    「但对我们来说，【魔神】大人的想法是绝对的，饕餮大人并不期望战斗，怎么能擅自开战呢……」

    「那大家要去跟人类当朋友吗？」

    忌绮一问，魅怨与咒理便互看一眼，陷入沉默，然后不悦地咕哝道 「并不想……」。

    听了一下她们的讨论后。

    我冷静地对束手无策的三姬说

    「不，我们『奈落的使徒』的宿愿是毁灭世界……千万不可以忘记这点。」

    三人视线集中在我身上，看待我的眼神彷佛把我当成救命稻草。

    「小餮那边由我来继续说服他，麻烦暂时交给我处理。对了，你们没办法跟其他使徒会合吗？」

    魅怨做为代表回答我的问题。

    「可惜只有我们。因为大部分的使徒都在上次的战斗阵亡，也不知道有几个人活下来……」

    「这样啊。变成小餮的容器后，我也尝试找过使徒……唯一发现的水牛型却被敌人打倒了。」

    「水牛型？大概是醐武留吧？」

    魅怨向金发使徒确认。

    被点名的咒理沉思片刻后，像突然想起来般拍了下手。

    「啊，醐武留呀！他确实是我的手下。哎呀讨厌。」

    竟然连自己的手下有谁都不记得清楚，太可悲了。我非常同情自己的消失被上司用一句「哎呀讨厌」带过去的醐武留。

    （算了，对她们来说并不是什么值得难过的事。）

    这是我昨天听她们说的……「奈落的使徒」在这边的世界不会「死」。

    他们受到致命伤会溶解、消灭，我也看到过好几次这个现象，但严格来说，那个状态似乎是「无法继续维持存在，灵魂被送回异界」。

    灵魂回到自己的世界，随着时间经过会慢慢恢复形体。但是这个过程听说得花上两百年左右，这段期间只能睡觉……不积蓄能量就无法复活，原理和【魔神】很像。

    「一郎，如果还有使徒的幸存者，他们一定会聚集到这座城市。因为这里是【魔神】大人沉睡的圣地。」

    对喔，龙牙也说过「因为我的祖先屡次封印【魔神】的地方……好像就是这座城市。」 

    「如果饕餮男爵打得开异界之门，就能叫来那边的朋友滴说。」

    「忌绮，那不是朋友吧？要叫他们部下。」

    可靠的次女在斥责三女，看来只有魅怨有身为将军的自觉。

    不只饕餮，或许也该纠正一下三姬的意识形态……思及此，我将茶杯放到桌上，对她们说：

    「听好，我知道这话不太适合对邪恶组织说，不过你们应该提升一下统率力。想刷存在感自己一个人作战，结果每次都被单独击溃……太愚蠢了。」

    「因为使徒没什么团结性嘛。」

    「虽然身为将军的我们不该讲这种话。」

    「粉自由滴说。」

    三姬同时搔搔头，我再次宣言：

    「饕餮军不会重蹈覆辙。我提倡减少牺牲、所有人携手合作的战斗方针，这是『人人为我，我为人人』的精神。」

    三姬一同「噢……」了一声，她们果然没听过这句谚语。

    「既然小餮那副德行，暂时由我负责指挥。在我下达许可前，禁止擅自行动。可以吧？」

    魅怨与忌绮点头答应，只有咒理看起来有些不满。

    「可是……难道我们不该尽己所能削弱敌方战力，令饕餮大人鼓起干劲之际能立即出征？只要交给我咒理――」

    「不行。行动的时候要大家一起，要有计划性。」

    基于玩玩的心态开战，搞得有人受伤就糟了。波及到城市也不太好。

    第一步最终战引起的大恐慌过后，常常有警察在路上巡逻，幸好这座城市本来就常发生奇怪事件，市民早就习惯了……但我还是想等余温散去再行动。

    「咒理，一郎说的话等同于饕餮大人的话。我们不太了解这个世界，现在先听从他的指示吧。」

    「忌绮会跟随一郎男爵滴说。」

    「……知道了。这种时候就是少数服从多数。」

    次女及三女纷纷劝说，长女便乖乖听话。幸好她们意外民主。

    得到三姬的同意，我站起来为会议作结。

    「你们三个就设定成我的表姐妹，遇到邻居别忘了打招呼。」

    三姬同时回答「是！」的时候，挂钟正好响了一声。才八点而已。

第二卷 第三章 幕后黑手计划

    1

    之后，我认真开始拟定第二部的大纲。

    我脑中的剧情展开大略分成四个阶段。我没学过写剧本，所以决定简单分成「起、承、转、合」四部分。

    第一阶段――先让龙牙她们知道饕餮复活。

    总之先叫魅怨告诉她们已经找到【魔神】的容器。【魔神】的宿主究竟是谁……第二部从这个谜团开始正式展开。

    （既然要派魅怨出马，去找苍崎同学好了。那两个人之前见过面，再加深一下她们的竞争意识。）

    第二阶段――敌方新角。咒理与忌绮登场。

    继魅怨之后的「奈落的三姬」登场，让主角方看看饕餮阵营战力有多充实，然后促使龙牙她们产生「这次的敌人非常棘手」的危机意识。

    （以三姬的实力，应该能跟龙牙以外的人势均力敌。这样问题就在于我们缺人……那边是四神，我们如果也有四姬就完美了说。）

    第三阶段――随着剧情推进，终于发现饕餮的容器是小林一郎。

    龙牙为这冲击性的事实大吃一惊。雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学同样震惊得说不出话来。可是黑龟同学没跟我立旗，搞不好她只会用一句「喔，是喔」带过去。

    （那只乌龟真的很多余……算了，总是需要一个不会犹豫与我一战的人选。在这层意义上，她说不定会是第二部的关键角色。）

    然后是第四阶段――命运的最终战。

    经过一番激战，饕餮遭到击退，我从【魔神】的束缚下得到解放。醒过来后，我遗忘龙牙她们是异能者，也遗忘龙牙是女生，就连跟女主角立的旗也忘得一干二净。

    （彻底恢复成一般人的我，重新回到龙牙死党角色的位置。接着，故事进入第三部……差不多这样吧。）

    如果能完全按照这个剧本演出，对我而言是最理想的。

    不然像第一部的杏花一样，在最终战稍微抵抗一下【魔神】的支配也可以。表现出我的心始终站在龙牙方那边。

    （虽然现在我会觉得不能再看龙牙Cosplay有点可惜……也只能放弃，要拔光所有的旗，我没有其他选择。）

    顺带一提，第二部我自己在心中定了几条规则。

    一、不可将双方的情报泄漏给另一方。为了公平起见。

    二、第二部禁止使徒对人类施暴，以及太超过的破坏行为，避免影响我回归死党角色。

    三、也要避免双方阵营出现牺牲者。我想将现在的战力完完整整继承给下一个【魔神】。最好在暑假期间搞定。

    （没问题，我办得到。绝对会拿出成果！）

    ……尽管我燃起斗志。

    这几天，我又一点事情都没做。

    好不容易准备好行动，女主角们却再次对我发动邀约攻击。

    八月一日。

    我被雪宫同学叫去参加豪华客船上的社交派对。

    而且不知为何，还被迫穿上跟赛巴斯汀一样的燕尾服， 饰演跟一起服饰雪宫同学的神秘角色。是说这完全是管家吧。

    「汐莉小姐，您好，哎呀。您雇了新管家吗？」

    「是的，赛巴斯汀说想快点培育后进……虽然他还只是见习生，以后请您多多关照。」

    雪宫同学对珠光宝气的贵妇大妈做出恐怖的回答。喂，别擅自决定我未来的工作。

    「这么说来，雪宫会长的夫人本来也是他的秘书。莫非汐莉小姐也有那个意思？」

    「呵呵，谁知道呢。」

    雪宫同学展露优雅微笑，讲出意味深长的台词。

    我很想立刻否定，但管家不该介入她们的对话中。将分配到的角色演到最好――真恨自己的配角属性。

    「――对不起，小林同学。麻烦你这种事。」

    贵妇大妈离开后，雪宫同学愧疚地向我道歉。

    她穿着背后开高衩的晚礼服，相当性感。还化了点淡妆，看起来比平常更加成熟。

    「可是不这么做的话，父亲会自己帮我决定下任管家……」

    「喔，喔，只是假装的意思，那没关系啊。」

    赛巴斯汀在旁边用低沉的声音说了句「我倒是认真的」，我选择装没听见。

    顺带一提，刚才我还跟雪宫同学的父母打过招呼。他们比想象中还年轻，却散发出强烈的「The ・支配阶级」气息。

    这艘豪华客船好像也是雪宫家的。他们说爱女要以「祝命的巫女」的身分与异形战斗，令他们非常心痛，不过整个集团会提供最大限度的协助。

    没想到在跟龙牙的父母打招呼前，会先见到雪宫同学的父母……

    「小林同学，请你放松一点，无须在意礼节。」

    「知道了，毕竟我只是假管家嘛。」

    这时，又有一名贵族绅士朝雪宫同学走过来。

    雪宫同学不得不应付这些人，没空享用桌上的豪华餐点。千金小姐也很辛苦啊。

    「嗨，汐莉，你变漂亮了……这位是你的新管家吗？好年轻喔。」

    「是的，他是未来会成为雪宫集团中心的人才。」

    来找雪宫同学的人源源不绝，每个都会对我表示好奇。

    等到超过三十个人的时候，雪宫同学不晓得是不是腻了，把我介绍得越来越夸张。

    「汐莉小姐，你好。噢，那位少年是？」

    「赛巴斯汀的独生子。」

    「Hello汐莉！Oh，又雇了新管家吗？」

    「是的。他之前待过美国陆军特种部队。」

    「汐莉小姐，好久不见。那位是……」

    「管家机器人。」

    我的个人档案逐渐扭曲，像机智问答节目一样，设定越加越多。

    「看来大小姐开玩笑的技术也变好了。」

    赛巴斯汀笑着对我说，我仍然装没听见。

    八月二日。

    那天我被苍崎同学约出去，陪她逛了好几家店。

    我们搭电车坐了二十站，来到隔壁县。因为那里有家大型时尚购物中心，同时也是为了避免遇见认识的人。

    我们在那边随便解决午餐，每间店都进去逛一轮。苍崎同学拿下平常冷静、严肃的面具，一直处于亢奋状态。

    「小林！不觉得那件橱窗里的裙子很可爱吗！？」

    「是的，旁边那件也不错。」

    「确实……但长度好像太短。」

    「苍崎同学有双美腿，穿起来一定没问题。跟今天的夏季针织衫也很搭。」

    「虽然有点难为情，你都这么说了……好，我去试穿看看！」

    她拉着我的手冲进店里。

    从旁看来完全是情侣，而且还是「为什么那么漂亮的人会跟那种男的交往」的丑男配美女型。

    结果，苍崎同学好像很喜欢那件裙子，决定买下来。

    之后她又买了许多东西，每一样都由我帮忙拿。我想说通常男生会帮女生提重物，便主动帮她，苍崎同学却比想象中还要高兴。

    「会把我当女性对待的，只有你一个。对我来说……你果然是特别的存在。」

    「没、没有啦……每个男生跟女生约会都会这么做。」

    「约、约、约会？这果然是约会对吧！？你也这么觉得对吧！？」

    「我收回前言！这只是单纯的购物！」

    苍崎同学没把我的订正听进去，在那之后一直勾着我的手臂。

    我一方面觉得沮丧，一方面又因为手肘碰到她的侧乳，尝到幸福的滋味。我偷听了下她跟店员的对话，竟然有G罩杯。尽管不及咒理的I罩杯，大到这个等级满足度也差不了多少。

    「对了小林，暑假要不要去游泳池？我不是答应要穿泳装给你看？」

    「跟， 跟之前一样在道场就行了吧……？」

    「这样大无趣了，泳装就是要在游泳的地方穿。」

    「你还得练剑……你想想，市内还可能出现使徒……」

    「使徒已经没剩多少，前天我才久违地打倒一只。」

    「咦？」

    「可惜不是魅怨，是虾子型的小卒。对了，里菜也说她之前在墓地打倒水牛型使徒。」

    ……没想到在我不知道的时候，又有一只被干掉。是我担心的「想刷存在感自己一个人作战，结果被单独击溃」模式。

    （话说回来，苍崎同学对我的好感好像越来越明显……买衣服的时候也是，比起流行，更像在照我的喜好挑。）

    我一边担心，一边还是陪她逛街逛到天黑。

    吃完晚餐，我和苍崎同学一起坐电车回去，再送她回家。再怎么说，应该不会有人这么不要命，胆敢袭击苍崎同学，但这也是男人的义务。

    「呵呵，你真的把我当女人看。我很高兴。」

    「不，我绝无他意。」

    「G，不介意的话要不要到我家学剑？这样我们每天都能见面……」

    苍崎同学最后后红着脸说出的这句话，使我大受震撼。

    跟她立的旗果然特别明显。

    八月三日。

    那一天，艾尔蜜拉同学叫我到学校，又吸了我的血。

    幸好她有控制别吸太多，不过漫长的在后面。她写作遇到瓶颈，叫我陪她讨论剧情。

    「次郎终于怀了龙也的孩子……我在犹豫要让那孩子当天使还是恶魔。」

    「…………」

    「两人爱的结晶是可憎的恶魔――本来这才是王道，但我又觉得太随便了。该如何是好……」

    艾尔蜜拉同学坐在空荡荡的教室里，用手撑着脸颊叹气。

    在讨论天使还恶魔前，想请你解释男人为何会怀孕，这家伙以为次郎是什么人啊。

    「那干脆当天魔算了？」

    「咦。」

    我随口提出的意见，令艾尔蜜拉同学瞪大眼睛。

    「意思是……是天使也是恶魔？」

    「嗯，两者都可能成为的存在。机器人也不赖。」

    「机器人就算了，双属性或许不错。」

    艾尔蜜拉同学迅速笔记下来，满面喜色。

    「小林一郎，再多提一些意见！想到什么就说什么！」

    「呃……次郎一直被压在下面很让人不服，要不要让龙也也生小孩？既然次郎有办法怀孕，龙也应该也可以吧。」

    「哎呀，CP可逆吗！这正是BL的醍醐味！」

    ……每提出一个意见，艾尔蜜拉同学就会变得更加兴奋。

    最后她终于兴奋得流鼻血，害我又被吸血。好浪费。

    「呵呵呵，小林一郎果真可靠，你说不定是我的最佳拍档。」

    她优雅地用手帕擦拭嘴角，嫣然一笑。小小的犬齿从嘴唇间露出来。

    「对了，下次来我家吧。在办公区最好的那块地上的三十层大厦，夜景很美唷。」

    ……这家伙果然也是有钱人吗？好吧，我隐约察觉到了。假如这种贵族风角色是穷光蛋，倒还有点有趣的说。

    「让我们在不会有其他人打扰的地方彻夜讨论吧。然后写出一部优秀的作品！一起创造前所未有的孩子吧！」

    「别用这种会引起误会的说法！我怎么能在女生家过夜！」

    「连龙牙都没跟我一起迎接过日出唷。要不要干脆和我交往？呵呵呵。」

    「不好笑！」

    她把我放走时，快要晚上八点了。

    （不行……这样我的暑假会在爱情喜剧中结束……）

    连三天与女主角密会。而且照这情况，以后可能还会动不动被叫出来，这样关系绝对也会加深。

    我的计划本来就已经被拖到，状况非常不妙。这样总有一天，我可能会跟女主角们成为模拟恋人的关系。主角方的关系可能会因我产生裂痕。

    错综复杂的爱情剧，与龙牙的故事并不相衬。

    我带着强烈的疲惫感，拖着沉重的脚步回家。

    「 一郎，会晚回来的话要先跟我说呀！晚餐早就做好了！大家都在等你！」

    「竟然故意吊人胃口，一郎大人技术高超唷。」

    「忌绮快饿扁了。」

    使徒三人组像要补刀般，一个接一个骂我。

    2

    第二部迟迟无法揭开序幕，导致我日渐焦急。

    这时，忙碌的日子出现意想不到的救赎。

    起因是龙牙传的简讯。在山上发现我有烦恼的她，主动提议「如果你没心情玩，可以不用勉强陪我」，减少密会次数。

    而且她好像还有告诉其他人，另外三位女主角也都突然停止约我。龙牙都在克制了，不能只有自己还继续找我……她们大概是这样想的。目前顶多只有苍崎同学偶尔会传奇怪的诗句给我。

    （意外得到主角方的谅解。这样就能推动剧情了！）

    既然如此，我差不多也该逐渐显露邪恶的一面。

    得慢慢表现出我的精神正一步步被【魔神】支配。

    闯红灯、在路边乱尿尿……想得到的都是不值一提的坏事。干脆加入暴走族算了，虽然我只有单轮车。

    （G，小餮，你觉得呢？你以前干过什么坏事？）

    我在路上散步，于脑内询问饕餮。

    饕餮立刻回应，看来他醒着。

    （这个嘛，我以前干过的坏事就夷平一座山、让海掀起超大波浪……把城堡、寺庙破坏掉或烧掉吧。）

    （你挺坏的耶……）

    （还有偷田里的南瓜，在围墙上乱写『便便』。）

    （等级差好多……）

    （简单地说，就是冲动行事啦。大哥也这样做不就得了？）

    ……我听三姬说，饕餮在四凶中属于个性特别奔放、反复无常的【魔神】。

    只要他看不顺眼，就算是部下照样毫不留情，但也会仔细照顾受伤的使徒。

    而且如他本人所说，他的个性容易被宿主影响，每次复活性格都截然不同，俨然是宿主的镜子。

    ――如今，饕餮受到我强烈的影响，变成了这种个性。

    莫非这家伙之所以迷上龙牙，是反映了我的潜意识……这家伙的爱意就是我的的爱意……不祥的推测忽然浮现脑海。

    （停停停！那不重要，现在要先进行第二部！让世人知道我不是平常的小林一郎，而是坏小林一郎！）

    我鼓起干劲，选择先到车站附近的闹区看看。

    发现有个小女生蹲在路边哭。

    我问她发生什么事，她不但跟妈妈走散，走一走还搞到自己迷路。我不忍心置之不理，只好牵着她的手到处帮她找妈妈，没多久就找到了。

    「真的很感谢您，我该怎么向您道谢……」

    「不会，您别客气。」

    「大哥哥，谢谢你！」

    「太好了呢，小夜。」

    挥手目送母女俩离开后，我用力拍打自己的手。

    （干么做好事！要展现邪恶的一面！）

    ……算了，重来一遍吧。

    刚才那是没受到【魔神】影响的正常版小林一郎。下次我真的要做坏事！

    我再度下定决心，迈步而出，又发现一个迷路小孩。

    背着一个红色斜背包、穿长靴的妹妹头幼女，不安地左右张望……怎么看都是住在我家的那只。是「奈落的三姬」忌绮。

    「啊， 一郎男爵！」

    忌绮一看到我便跑过来，用力扑到我身上。

    别看她这样，她可是使徒。还是将军级的。

    「你在干什么啊忌绮？只有你一个？」

    「是滴。忌绮来玩具店，地底怪兽贝尔贝隆的模型今天发售滴说。」

    再说一次，这家伙是将军。

    「可是忌绮找不到那家店，还连回家的路都找不到……差点哭出来滴说。」

    「哪有你这种使徒……对了，你有钱吗？」

    「没有滴说。忌绮会忍耐只用看的，贝尔贝隆。」

    没办法，我只好拉着忌绮的手进玩具店，买了贝尔贝隆的模型给她。我满宠小孩子的。

    「忌绮会当成宝物滴！最喜欢一郎男爵了！」

    我带着难得表露出感情的忌绮，踏上归途。

    ……算了。帮助部下也是上司的职责。

    现在的我是受到【魔神】影响的邪恶版小林一郎，人类之敌。

    （结果还是在帮助迷路小孩啊……这空虚的自得其乐是怎样。）

    最终头目真的不好当。

    八月正好过一周的那天。

    我跟魅怨一起去大型超市购物。不只晚餐的食材。她还想买许多日用品，所以找我帮忙搬东西。

    我看中她的家事能力，家庭开销全部交给魅怨管理，魅怨却连一些小支出都会向我报告。这个次女真的非常可靠。

    顺带一提，忌绮说她也想去，因此我们决定带她一起来。至于咒理，她在家看八卦节目。

    「一郎，今天你想吃什么？」

    「汉堡排好了。」

    「OK。」

    魅怨笑着答应我的要求，在店里快步走动。忌绮踩着小碎步跟在后面。

    三姬全是超级美女，自然会吸引其他人的目光。现在也是，附近的男性客人热情注视着挑选绞肉的侧马尾制服少女。

    「嗯我看买这盒吧？啊，那盒肉颜色好像比较漂亮……」

    「忌绮去看零食。」

    忌绮迅速冲出去，魅怨马上叫住她。

    「忌绮，你一个人去又会迷路喔。还有，零食只能买一种！」

    「魅怨小气鬼。」

    忌绮停下脚步，垂头丧气，我忍不住说「那让你买两个」……这只是父性，绝非萝莉控。

    「一郎男爵好大方滴说。」

    我看着忌绮喜孜孜地跑去挑零食，魅怨瞪了我一眼。

    「一郎。不要太宠她！反正那孩子回家路上就会吃掉。」

    「唉唷，买个零食又不会怎样。」

    「你不是还买了怪兽模型给她？那种东西会一直出新的，买起来没完没了唷？下礼拜发售的宇宙怪兽多拉吉哥，她一定也会吵着要。」

    作梦都想不到这是「奈落的使徒」说的话。老实说，我自己也觉得有点那个。

    「是说，你好家庭主妇喔……」

    「有什么办法？咒理和忌绮那个样子。」

    「我之前就想问，你为什么穿制服？」

    「穿这样能引来人类男性，他们会请我吃饭。在住进你家前，我都靠这方法过活。」

    魅怨讲得轻描淡写，我的表情却有点僵住。

    ……其实我之前就想向她们确认。一直避免问那个问题，是因为怕听见答案。

    不过，时机正好。下定决心问出口吧，这也可以说是最终头目的职责。

    「G，魅怨，你啊。」

    「嗯？」

    「你至今以来――杀过人类吗？」

    看到我眼神如此严肃，魅怨眨眨眼睛。不过她马上轻描淡写地说：

    「可惜没有。」

    「…………」

    「因为我们三姬一直待在异界，我第一次来到这里，就是在工厂遇见你的那天。」

    「是、是喔？」

    这样表示魅怨在这里待不到一个月。

    我很意外她们从来没来过人界。压着将军级的战力不派出去，导致战斗输掉的话就没意义了。

    「再说，『奈落的三姬』的主要任务是管理异界，侵略人界是其他将军的工作。啊，他们叫『奈落的八杰』。」

    将军级有这么多只啊？他们到底跑哪去摸鱼了，哎，也有句能被龙牙她们们打倒。

    「不过大约一年半前，时空不是裂开一道缝隙吗？托它的福，连八杰之外的麾下都擅自跑到人界……我是来追他们的。」

    「会不会太慢了点？你不是之前才到这个世界？」

    「、嗦……因为我没发现嘛！那么小的裂缝谁看得出来！」

    照她的说法，使徒在这个时代重新出现，是因为时空扭曲吗？

    说不定那是【魔神】混沌开启的「异界之门」的简易版，象征混沌复活的前兆。

    无论如何，那扇突然出现的门――为火乃森龙牙的异能战斗故事揭开了序幕。

    「我们三姬的命令在异界是绝对的，他们竟然还敢自行出动，不觉得很火大吗？所以我想来这边肃清那些使徒。」

    魅怨愤怒地说，同时将绞肉轻轻放进我手上的购物篮。台词很有攻击性，举动却超级庶民。

    「可是来到这边时，混沌大人不是快复活了？这样就得改变计划吧？因为我们使徒最重要的使命，是为【魔神】大人效劳。」

    于是，【魔神】混沌复活，魅怨在最终战跟苍崎同学对上，却因为我的介入被撤退，在那之后就把来搭讪的男人当肥羊宰，藉此维生……

    「魅怨，那个时空的裂缝还在吗？」

    「已经关起来了，被『星壁的守卫』封印的。」

    「黑龟同学啊……」

    「之后混沌大人开了五扇门，那五扇也统统被黑龟里菜封印住，害我们没办法回去。」

    她语气挺平静，搞不好魅怨的本性其实也很自由，毕竟她也是使徒。

    「我本来之前把那边交给咒理和忌绮管理……可是那两个人好像以前就对人界有兴趣。混沌大人开门的时候，她们一时兴起就跑来了。」

    将军怎么能乱跑。这样哪有资格骂部下擅自行动。

    「但那两个人好像还没跟混沌大人会合，战斗就结束了。她们在烦恼回不去异界的时候，幸运遇到了我。」

    「没想到使徒那边也有来不及参加最终战的天兵……」

    「幸好下一位【魔神】大人很快复活。」

    魅怨把手背在背后，对我眨了下眼

    眼角上扬的少女抛的媚眼……虽然我不太想承认，真可爱。不能怪男人想搭讪她。

    「饕餮大人提不起干劲确实令人担忧……不过我觉得不需要那么悲观。因为他的容器是你嘛。」

    「咦？」

    「【魔神】大人与容器是一心同体……我呀，很庆幸饕餮大人的容器是你，因为你感觉很可靠。」

    好哀伤喔，完全高兴不起来。我想当的是「主角的死党」，其实一点都不想当最终头目。

    「在工厂遇到你的时候，我想都没想过未来会跟这个人同居……今后也请多多指教，一郎！」

    「嗯，我知道。」

    我心不甘情不愿地点头，魅怨突然往我身上靠过来。

    美丽的脸庞近在眼前，甚至感觉得到她的呼吸。我吓了一跳。

    「不介意的话，今晚要不要我代替咒理当你的对象？」

    「什、什么对象？」

    「床上的对象。」

    「喂――！并没有！我一根手指都没碰她！」

    我不顾旁边还有其他客人，忍不住大叫。

    我跟她讲过好几次，早上醒来还是会在床上看见咒理。早上的「逆・野球拳」已经成了每日功课。

    「咦？没有吗？什么都没做？你不是喜欢性骚扰别人？」

    「我不打算让这个故事变成十八禁！」

    「哦……你们没做呀。」

    不知为何，魅怨，心情变得很好，右手还握拳摆出小小的胜利姿势。

    「意思是我也有机会。虽然论女人味我比不过咒理，俗话说想抓住男人的心，要先抓住他的胃。」

    魅怨独自在旁边碎碎念，转过身子，一副超有干劲的样子走向蔬菜区。

    「好，今天要做出最棒的汉堡排！接下来去买洋葱――」

    这时，店内广播响起。

    『走失儿童通知。背着红色包包、来自奈落的小林忌绮妹妹――』

    我和魅怨同时「喂――！」冲向顾客服务中心。

    3

    这样的生活一天一天过去，我彻底习惯与三姬的同居生活。

    这也是因为我天生的适应性吧。有时我们会一起去外面吃饭、唱KTV、打保龄球、在客厅办扑克牌大会……日子过得轻松惬意，超不像企图毁灭世界的军团。

    （这样实在太亲密了……主从关系的界线会变得越来越模糊。）

    三姬已经连邻居都认识，不仅如此，还会跟邮差和送报纸的人聊天。融入社会的程度令人畏惧。

    （不能一直混下去，明天一定要执行计划。）

    也就是第一阶段――告诉龙牙她们饕餮复活了。

    为此要叫魅怨去找苍崎同学。

    （这样情报应该就会传到龙牙那边， 一口气增加紧张感。）

    ……顺便说一下，我已经超过十天没见龙牙。认识她以后，我们从来没有这么久没见面。

    与我成为模拟恋人的关系，她一定很期待暑假。照理说，她八成会想尽情发泄压抑已久的少女心。思及此，我便觉得胸口隐隐作痛……然而。

    某天晚上，我上床准备睡觉时。

    看到龙牙突然传来的简讯，我全身僵硬，为之茫然、骇然、愕然。

    『一郎，今天谢谢你陪我看电影！虽然是巧遇，我很高兴能见到你喔！』

    我花了近两分钟才理解简讯内容。

    接着我立刻叫醒饕餮，把他从体内揪出来，激动地质问他。

    「喂！你今天一整天在干么！」

    「…………」

    饕餮转头不看我，我对他使出眼镜蛇缠身固定技。【魔神】立刻投降，尴尬地招供。

    「我出去散步，在站前遇到龙牙北鼻……」

    「散你个头！我不是叫你不要擅自行动吗！」

    「她问我『要不要去看电影？或许可以转换一下心情』……」

    「你们还一起看电影啊！」

    「我哭了。剧情超赞。」

    「不要被人类创作的故事感动！你这还叫【魔神】吗！」

    算他有种。不但擅自外出，还跟主角看电影约会！

    「你不是答应我要当最终头目！你这什么意思！」

    我气势汹汹，饕餮却难得反抗我。

    「你才是什么意思！龙牙北鼻一个人寂寞地走在路上耶！你这样还称得上她的男朋友喔！」

    「是『饰演』男朋友的人！而且还是最终头目，我有什么办法！」

    「为什么不能对龙牙北鼻温柔一点！像凯文那样！」

    「凯文是谁啦！」

    「那部电影的男主角！」

    「关我屁事！」

    「那家伙大概会得今年的奥斯卡奖！」

    「关我屁事――！」

    跟之前一样，我和【魔神】打起架来。现在很晚了，但我因为太生气，忘记注意不可以吵到邻居。

    和饕餮打了一下后，听见声音的三姬冲进房间。

    穿睡衣的三人组傻眼又困惑地看着从站着打变成躺着打的我们。

    「这个……该支持哪一方呀？」

    「饕餮大人吧？」

    「好吵，忌绮睡不着滴说……」

    ――结果，忌绮乱入我们的决斗，拿怪兽模型痛殴我和饕餮，为这场争执划下句点。

    隔天我听说，忌绮最讨厌的就是别人妨碍她睡觉。听说想叫醒忌绮结果差点丢掉半条命的部下，在异界超过三十人。

    「忌绮真是的！瞧你对饕餮大人做了什么！」

    「哎呀……他们都翻白眼了。」

    在逐渐模糊的意识中，我听见魅怨与咒理的交谈声。

    六分二十四秒。胜者・忌绮。决定胜负的招式，地底怪兽贝尔贝隆。

    隔天，我为了帮饕餮干的蠢事收拾烂摊子，赶往火乃森家。

    龙牙很可能觉得昨天的我不对劲。虽然简讯里看不出这个迹象，不直接见她一面我放不下心。

    （喂，小餮。你真的没乱说话？）

    （安啦，只有闲聊而已。可惜我们并没有卿卿我我，因为旁边有其他人。）

    我边跟饕餮私下交谈，来到龙牙家，拉开玄关的拉门。

    「一郎，欢迎你来！」

    这个瞬间，兔女郎少女从屋内飞奔而出，扑过来抱住我。

    从发箍上长出来的兔耳，裸露的纤细肩膀、大胆丰满的双峰。穿着网袜、洋溢健康美的玉足……当然是龙牙。

    「就叫你别这么夸张了！我不是在简讯里叮咛过你吗！」

    「嘿嘿嘿，我扮成兔女郎！因为你好像喜欢这套衣服。」

    兔女郎龙牙脸上绽放出花一般的笑容，摇摇圆尾巴

    翻遍全世界都不可能找到比这家伙更适合这套衣服的人。虽然从衣服构造上来说，肚脐会被遮住有点可惜，我敢断言兔女郎装的魅力补足这点都还有剩。

    「好开心喔，你连两天来见我，烦恼解决了吗？」

    「嗯、嗯，昨天看了电影，有比较轻松。」

    「总之先去我房间吧。跟平常一样抱我进去！」

    「不用吧。以恋人修行来说，太像情侣反而本末倒置――」

    「抱人家进去嘛蹦蹦&#9834;」

    「交给我吧。」

    我输给可爱的语尾，用公主抱将龙牙抱进房间。抵达她的房间后，扮演猎人追逐龙牙兔。

    ……我懂。完全是笨蛋情侣。

    演了一会儿小短剧后，我们并肩坐在一起，开始闲聊。

    「昨天看的那部电影真有趣。」

    她还是老样子，黏在我身上。由于她穿着兔女郎装，这个画面看起来好像某种奇怪的店。

    「嗯，凯文的演员一定会拿奥斯卡奖。」

    「呵呵， 一郎你哭得超惨。」

    「对、对啊。」

    「你还哭到站不起来耶，边哭边说『凯文，卡西，你们一定要幸福……』。」

    「因、因为结局太感人。」

    我决定先配合龙牙，等等再痛揍饕餮一顿。

    目前龙牙不像有起疑心。我情绪这么不安定，她还毫不怀疑……她把我当成什么样的人啊。

    「我也有点泛泪……你一直握着我的手，害我更投入了。」

    「咦？」

    ……这句不容忽视的话，使我瞪大眼睛看着龙牙。

    饕餮那家伙趁我不在偷牵她的手吗？我都不知道！干么乱摸人家！你们明明就有卿卿我我！

    「之后在咖啡厅吃的栗子圣代也好好吃。」

    「我吃不下的份，你都帮我吃掉了，那样好有情侣的感觉喔！只有那时候也好真想恢复成女孩子。」

    这股涌上心头的无名火是什么。

    难道我在嫉妒？嫉妒龙牙被其他人碰，嫉妒别的男人（？）跟龙牙感情好，嫉妒龙牙看起来满开心的？

    「啊……可是对不起，龙龙咬了你，你的头没事吧？」

    「什，什么？」

    「龙龙是不是觉得我会被你抢走？呵呵。」

    龙牙淘气地笑着，我则脸颊抽搐。

    （龙龙果然超怀疑的！它咬小餮的头！）

    那个【智障魔神】为什么这么重要的事没跟我报告！别跟宿敌【黄龙】有这么喜剧风的接触！

    幸好龙牙似乎不怎么在意，马上扯回话题。

    再一起看电影吧、再一起吃圣代吧、之后去山上玩吧――我们定下一个个约定，最后，她轻轻握住我的手。

    「一郎……拜托你，不要丢下我一个人离开唷。」

    「这，这还用说。我是你的死党耶……虽然现在是饰演男朋友。」

    等第二部平安落幕，哪里我都陪你去。

    可以的话，我想在那之前恢复「死党角色」的身分，可是只有饕餮跟龙牙约到会，我有点不爽。不公平。

    正当我心中冒出「我也跟龙牙约个几次会吧……」的邪念之际――

    「G，可不可以不要再加『饰演』了？」

    这句话令我再度瞪大眼睛。

    「因为你想想，我们已经跟交往没两样了嘛……」

    「等、等等！」

    「这不是修行，已经是实践了……」

    「给我等一下！」

    龙牙抱着我的手臂撒娇，我像在哀号般大喝一声。

    糟糕，剧情正在往我害怕的方向发展。龙牙认真了！现在可不是嫉妒饕餮的时候！

    对喔，今天早上为了以防万一，我在网络上查了昨天那部电影……凯文的演员和卡西的演员，好像以这部作品为契机开始交往，假戏真做。

    「你在千贺山海差点跟我接吻……看电影的时候也牵着我的手……」

    「切勿操之过急！汝的实力还不够谈恋爱！一知半解反而会导致失败！」

    「没问题的啦，我是实践派。」

    「傻孩子，汝太大意了！汝以为多少人讲过这句台词，最后却随风凋零！老夫再也不想看到年轻人落得那般下场！」

    我因为太过恐慌，变成奇怪的角色。

    「可是你昨天才说『龙牙北鼻是全世界最可爱的人』耶？」

    「大意失荆州！万万不可觉得自己可爱！觉得自己可爱就输了！」

    「你最近果然怪怪的。对喔，大家也说过，在跟混沌决斗前遇见的一郎有点不对劲。」

    ……之后我好不容易推掉龙牙的要求，逃也似的离开火乃森家。

    我虚弱地走在路上，有种老了四十岁的感觉。总之饕餮出的包似乎安全上垒但很难说状况有改善。

    （不用担心。第二部结束后，我会失去记忆及力量。不用担心……）

    我彷佛要对自己下达暗示，在心中复诵。

    「啊，小林先生！」

    过没多久，我遇见从前面走来的杏花。

    看来她今天也去图书馆写功课。除了装书的包包外，杏花手上还提着环保袋，大概顺便去了超市。

    「嗨，杏花，我刚跟龙牙――」

    「那个，小林先生。可以麻烦你一件事吗？」

    杏花难得没打招呼， 一走近我就如此说道。

    不愧是龙牙的妹妹，两人面貌有几分相似。杏花是无时无刻面带笑容、活泼开朗的治愈系美少女……不知为何今天却异常正经，神情凝重。

    「怎、怎么了吗？这么慎重。」

    「我有件事想跟你商量。可以的话……麻烦不要跟姊姊说。」

    「咦？」

    「这几天我会再联络你，方便告诉我手机号码吗？」

    看她一副情况紧急的模样，我虽然一头雾水，还是把手机号码告诉她。我的号码大可去问龙牙……她就这么不想被姊姊知道吗？

    「谢谢你。那么改天见……」

    她直到最后都没有露出笑容，向我行了一礼，飞奔回家。绑成双马尾的头发随着步伐轻盈晃动。

    （从来没看过杏花这么严肃……到底怎么了？）

    然而――隔天杏花的事就被我抛到脑后。

    发生预料外的事件，害我没那个心思。

    我计划的第二部剧情的起承转合。

    一口气推进到最终阶段前。

    4

    翌日，正好快要到下午五点的傍晚时分。

    我在客厅陪忌绮玩电视游戏，等待外出购物的魅怨和咒理回来。

    是好几年前出的对战格斗游戏，我满有自信的，起初本来想说陪她玩两下，结果却是二十连败……被幼女使徒惨电。

    「一郎男爵好弱滴说。」

    「再，再一场！下次是认真的！不会再放水！」

    「你刚才也是这样说滴。」

    「开什么玩笑，小矮子！你的攻击模式我早已看穿！」

    「你刚才也是这样说滴。」

    「大哥，换我来啦，被手下压着打多没面子。喂，忌绮，你也只能嚣张到现在。让你见识见识【魔神】的恐怖！」

    「放马过来滴说，饕餮男爵。」

    我们边聊边和饕餮一起玩得不亦乐乎。

    这时大门用力打开，接着传来在走廊上奔跑的脚步声。

    「一郎，大事不妙！」

    不出所料，是魅怨。

    她双手提着购物袋，激动地朝我走过来。显然不是小事。

    「怎么了魅怨？发生什――」

    「咒理她擅自跑去开战了！」

    出乎意料的急讯，令我跟饕餮、忌绮同时「咦！」大吃一惊。

    「……你说什么？」

    「所以说，她们开打了啦！跟火乃森龙牙的三个同伴！」

    魅怨说她们从超市回来时，碰巧撞见雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉・马卡托尼女主角三巨头聚在一起。

    咒理见状，不听魅怨的制止立刻杀出去，彷佛逮到千载难逢的机会，双方正打得如火如荼。

    「我打算第二阶段再让咒理登场耶……！」

    计划被人打乱，害我非常慌张。

    同时也为之前一直在浪费时间后悔莫及。

    ……对了，咒理之前就对按兵不动的命令有所不满的样子。虽然没直接说出口，搞不好她一直对现状感到焦急。

    （也是。她们住进我家已经过了快两个礼拜……咒理还连部下都被人打倒。）

    这无疑是我的失误。我没能理解她的心情，卖肉角色的形象太强烈，导致我忽略「使徒・咒理」原本的定位。

    「对不起， 一郎。我没能阻止她……」

    魅怨老老实实低头道歉，我气愤地摇头。

    「不，不是你的错。是身为首领的我监督不周。」

    然而，现在没空反省这个。既然剧情有所进展，我必须尽快采取对策。

    「三对一吗？大哥。就算是咒理也有危险啊。」

    「一郎男爵，去救咒理滴说。」

    用不着饕餮和忌绮说，我站起身来。

    我本来就打算去救她，不能在这种地方失去咒理，要是对她见死不救，哪有资格当上司？应该也会失去魅怨与忌绮的信任

    ……不，不对，计算损失一点意义都没有。

    咒理是伙伴，她一直用她自己的方法，直到今天都在为我付出。

    区区一次擅自行动又如何？是谁之前才说过「人人为我，我为人人」？第二部的最终头目是我，怎么可以有人战死！

    「魅怨，带我过去。」

    「一郎……」

    「事到如今，只能硬着头皮上了。不过目的不是战斗，是救出咒理。明白吗！」

    魅怨跟忌绮「是！」同时响应我的号令。

    战斗舞台在大型超市附近的大楼顶楼。

    是栋十五层楼高的住商混合大楼，里面的租户少到数得出来。幸好外面有逃生梯，轻轻松松就能侵入，不过爬上去倒一点都不轻松。

    「咒理应该不会换地方打吧……这样又要费一番功夫找她。」

    魅怨边爬楼梯边抱怨。我跟在后面，默默看着她的屁股，内裤若隐若现。

    ……即将爬到顶楼时，我感觉到激战的气氛。

    从未间断的冲击声、爆炸声、破坏声，还听得见少女们分不清是怒吼还吆喝的声音参杂其中。可惜，看来她们打得非常激烈。

    在上到顶楼前，我先叫魅怨和忌绮退下，偷偷探头偷看。

    ――不出所料，有只下半身变成大蛇的女使徒。

    以及包围她的雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学。

    （那就是咒理的异形型态吗……！）

    外表看起来类似「蛇身女妖」这种怪物。体型和人类型态没什么差，可是尾巴随便估计都超过十公尺。爆乳也依然健在，但乳头被鳞片覆盖住，看不到。

    （勉强赶上了，不过……战况非常不妙。）

    咒理果然居于劣势。

    身上到处都是撕裂伤，左手无力地垂下，头发也有一部分被烧掉，美丽的金发缩成一团，令人不忍卒睹。

    诚可谓遍体鳞伤……不，应该说亏她能撑到现在。

    以那三个人为对手，光能跟她们打成这样就够厉害了。然而，双方迟早会分出胜负。咒理精疲力竭，三位女主角却毫发无伤，顶多有点喘。

    女主角从三个方向包围咒理，步步逼近。

    「唔，我明明封住了她的行动，神乐铃的效果竟然这么低……」

    「汐莉、艾尔蜜拉，别大意。这家伙不是一般的使徒。」

    「似乎是干部级。如我所愿。看我用业火将她烤成七分熟。」

    不晓得是不是我的错觉，女主角看起来反而像反派角色。好吧，现在我是使徒那边的人，说她们是反派也不完全错。

    咒理扭动长长的尾巴，毫不畏惧地对她们说：

    「不好意思，我不会白白被你们打倒。为了【魔神】大人，为了成为【魔神】大人容器的那一位……至少要带一个四神一起上路！」

    咒理完全没打算撤退吗？仔细想想，咒理虽然看起来那个样子，她还满有使命感的。每天晚上钻进我的床铺也是出自于此。

    （看这情况，即使我命令她撤退，也不知道她会不会听……）

    正当我为此烦恼时。

    背后突然传来翅膀张开的声音：

    「一郎，我上了。」

    我回过头，变成白鹭型使徒的魅怨直盯着我。是之前在第一部最终战看到的，像鸟身女妖的鸟人形态。

    「她们把咒理伤成那样，我无法坐视不管。对没有家族概念的我们来说，羁绊比任何事物都还要坚固。」

    「忌绮也去滴说。」

    忌绮附和魅怨，变身成虾夷狼型的异形。全身冒出茂密的毛，长出耳朵及尾巴，类似狼人这种生物。

    「一郎和饕餮大人留在这里，无须劳烦【魔神】大人出手。」

    「交给我们滴说。」

    「等、等等。听好，目的只是救出咒理，不是战斗本身――」

    两人已经冲向顶楼，听都不听我说话。

    魅怨在天上飞翔，忌绮在地上奔驰，杀入敌阵。

    「！」

    突然有人乱入，三位女主角面色一变。尽管敌人来得出乎意料，她们依然迅速迎击。

    咒理没有放过这个机会，瞬间理解状况，采取行动。一面倒的情势转眼间变成势均力敌的三对三。

    首先，魅怨跟苍崎同学产生激烈冲突。

    「你，你这家伙是魅怨！」

    「你记得我呀？好高兴喔，『斩舞的剑士』！」

    接着，忌绮袭向艾尔蜜拉同学。

    「是，是援军吗！？」

    「是援军滴说。」

    最后，咒理迅速逼近剩下的雪宫同学。

    「唔！这点意外不足以吓到我！」

    「告诉你。蛇的执念很深的！」

    ……住商混合大楼的顶楼，立刻进入三姬与三位女主角的混战状态。

    5

    大逃杀揭开序幕，已经没有我插手的余地。

    而且战况还越来越激烈。

    （这，这要怎么收拾啊……）

    ――魅怨跟苍崎同学，展开速度快到肉眼看不清的攻防战。

    翅膀及木刀每次撞在一起都会迸出火花，刮起旋风。冲击震裂地面，铁制围栏也被震飞。这次双方的实力也势均力敌。

    「魅怨！人类与使徒果然无法相互理解吗！」

    「战斗时还有空聊天？别小看我魅怨！」

    ――忌绮和艾尔蜜拉同学在远处打得如火如荼。

    吸血鬼少女不断射出炎弹，趴在地上的狼型使徒灵活地闪开，寻找扑到她面前的机会。是场看谁能控制距离的比赛。

    「小狗狗！看我把你整只烤熟！」

    「是狼滴说，真没礼貌。」

    ――另一个地方，咒理和雪宫同学在缠斗。

    巫女大小姐一面闪躲紧追着她的大蛇尾巴，一面观察反击的时机。照理说咒理应该会占上风，不过刚才的疲劳及损伤抵销了她的优势。

    「太、太令人不快了！请你不要每动一下就晃一下胸部！」

    「告诉你，我有I罩杯！」

    ……我在旁边偷看惨烈的战场，惊慌失措。

    （糟糕，这样下去真的会出人命……）

    绝对要防止这件事发生。可是，该怎么阻止她们？毕竟六个人都投入在战斗中。

    （说起来，我在这个时机登场OK吗……？）

    我挺身而出，代表女主角们会知道「小林一郎是【魔神】的容器」。在龙牙不在的时候承认好吗？主角是事后才从别人口中得知这冲击性的事实，没问题吗？

    我担心的另一件事，是三姬不晓得会不会乖乖听我命令撤退。

    万一她们不听，最终头目会颜面尽失，又得缩回楼梯的模样实在太可悲。这个局面不需要搞笑桥段。

    （但是再拖拖拉拉下去，真的会无法挽回……只能赌一把了！ ）

    我努力自我激励，逼自己做好觉悟时。

    「大哥，我去处理。」

    后面忽然响起饕餮的声音。

    他不知道什么时候从我体内出来了。我想说姑且问一下他的意见，往他身上瞄过去时――惊讶得瞪大眼睛。

    站在那里的是一名陌生的青年。

    高大、全身漆黑、头部两侧有对像羊角的角的人型异形。

    这副宛如人影的模样，明显跟我一点都不像。漆黑的人影中只有双眸发出强烈红光，只有牙齿又白又亮，背上还有对类似蝙蝠的扭曲翅膀。

    「你、你是……小餮吗？」

    「是的，这是我本来的姿态。不对，应该说平常是初始模式，这是战斗模式。」

    他说着我听不太懂的话，咧嘴一笑。

    ……虽然我不太想称赞他，这模样挺帅的。第一部的混沌是粗犷高大的男人。

    这家伙也有不同的特色。怎么说呢，有最终头目的气势。

    「你是要怎么处理现在这情况？」

    「只要结束这场战斗就好对吧？小事一桩啦。」

    外表变了，性格倒还是一样。然而，饕餮接下来说的话，语气中却蕴含不符合他风格的感伤。

    「你让我和龙牙北鼻一起玩水、看电影，甚至一起吃圣代。所以我也该履行跟你的约定了。」

    「约定……」

    「我会好好当个最终头目。虽然没啥干劲，我毕竟是【魔神】，该做的事就要把它做好。」

    ――事到如今，我才发现「这代表什么」。

    我重新理解了，叫饕餮当最终头目是什么意思。

    是在叫他被龙牙敌视、打倒、消灭。不仅要被喜欢的人亲手葬送，对方还不会为他感到一丝悲伤。

    （我在第二部完全没考虑饕餮军的胜利，这也是当然的，因为这个故事的主角是火乃森龙牙。）

    打从一开始，饕餮就注定要败北、消灭。叫他「给我当好最终头目」，等于是宣判死刑。

    而且我还打算一个人若无其事地回归龙牙阵营。把肮脏的事全推给饕餮做，自己则回去当龙牙的死党角色，继续在第三部的日常篇演出。哪来这么恶劣的人。

    （原来我为了故事、为了自己，在逼小餮做这么残酷的事……）

    仔细一想，在现代复活的饕餮什么坏事都没做，顶多想跟龙牙打好关系。

    叫他当他并不想当的最终头目，让他消失――真的正确吗？

    「大哥就待在这吧。别担心，没揭晓【魔神】的容器是谁，也不会影响第二部。让大哥是我的宿主这件事，成为永远的谜吧。」

    「等、等一下小餮，我现在超级犹豫，陷入从未有过的自我厌恶中，先重新拟定第二部的计划再――」

    「没那个时间咧，因为……那群家伙已经开打啦！」

    下一刻，饕餮向战场伸出一只手，从手掌发射波动。

    直径约有三公尺的黑色炮弹，在顶楼正中央爆开。轰隆！震耳欲聋的爆炸声响彻四方，六名少女被震得一同倒在地上。

    （喂、喂！控制一下力道啊！）

    ……我看了一下，顶棂中央塌陷，开出一个大洞。

    乍看之下随手射出的一击，威力却相当惊人。之前我跟饕餮吵过好几次架，总是我占上风，难道这家伙都放水？

    「那我走咧。」

    饕餮对傻眼的我扔下这句话，悠哉地前往战场。

    雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学勉强起身，看见忽然出现的漆黑异形，瞬间睁大眼睛，倒抽一口气。

    「什么……」

    「难道这家伙是……」

    「这庞大的邪气……是【魔神】吗？」

    三位女主角马上察觉到敌人的身分，纷纷说道。幸好她们没受伤的样子。

    「正是。我是饕餮――四凶之一 。」

    饕餮威风地对不寒而栗的女主角们报上名字，在自己开出的大洞前停下脚步，气势汹汹地站着，睥睨对面的三人。

    「吓到了吗？新的【魔神】已经复活。只不过是打倒混沌那种货色，少得意了。我可没有那家伙那么天真！」

    饕餮的咆哮，令空气为之震动。

    三姬也分别在不同地方起身，彷佛对他的声音有反应。她们张大眼睛，对自己的「王」投以充满敬畏的眼神。三姬似乎也没受伤。

    「饕餮大人 ……」

    「啊啊，我们的【魔神】大人……」

    「好帅滴说，像英雄滴说。」

    饕餮在部下尊敬的目光下，再度抬起一只手。

    黑色邪气迅速于掌心集中

    「可恨的【黄龙】的守护者，四神的小丫头……痛苦地死去吧。你们临死前的惨叫声，就是庆祝我复活的序曲！」

    饕餮讲出超有最终头目味的台词。他的魄力害我也差点真的吓到。金蛋快要缩起来。

    接着，他在脑内对我说：

    （大哥放心，我不会杀掉她们。因为龙牙北鼻会难过。）

    看来内线还打得通。话说回来，好精湛的演技……刚才的波动恐怕也是故意没射中，只是单纯的威吓。

    效果相当显著。真想颁发私人奥斯卡\给他。

    「怎么了？小丫头。不祭出你们的王牌四神吗？虽然就算派出四神，对上我大概也撑不过一分钟。」

    饕餮露出狰狞的笑溶，向前一步。水泥地板被他踩到凹陷下去。

    不知何时，三姬在他后面集合，整整齐齐排成一列，避免妨碍饕餮表现。

    另一方面，三位女主角也聚集在一起，面色苍白盯着【魔神】。现在形势别说势均力敌了，根本直接逆转过来。

    「无、无路可走了吗？我们的命运，就是在这里……」

    「汐莉，别放弃！很遗憾，那不是我们应付得了的对手……应该暂时撤退。」

    「等一下！我要战斗！高贵的『常暗的血族』怎能从敌人面前逃离！」

    「不行，艾尔蜜拉！龙牙不在的时候，我就是指挥官！」

    「我才不听那么胆小的命令！」

    「你、你们冷静点！现在不是吵架的时候！」

    女主角们手脚大乱。

    不能怪她们，因为【魔神】近在眼前。即使饕餮没有战意，对她们来说可是命悬一线的状况。

    女主角陷入无计可施的危机，我在动画、漫画、轻小说里看过好几次这种场面。

    正因如此，才会有不祥的预感。之后的展开我隐约猜得到。

    （照理说这种时候主角会赶来，在最佳时机飒爽登场。那家伙……算是挺老梗的主角。）

    不安涌上心头的数秒后，我的预感及推测精准命中。

    果然没有脱离套路。

    「――【魔神】，到此为止了。」

    帅气的开场白传入耳中。

    一名少年自被夕阳染红的天空翩翩降落。这里可是十五楼高的地方，他却从上空出现。

    柔顺的直发、有点偏矮的纤细身躯、中性的美丽容貌。明明是暑假，少年身上却穿着制服，两眼炯炯有神，全身绽放光芒。

    「你的对手――是我。」

    华丽降落在女主角们面前的少年，狠狠瞪向【魔神】。

    此人当然是火乃森龙牙。

    6

    龙牙登场，导致情势再度产生变化。

    经过一番波折，双方阵营的大将都登场了，战况最后又回归平衡。

    主角与最终头目各带着三名伙伴角色，目光交会……令人喘不过气的紧张感，连我都感觉得到。

    「喔，你就是【黄龙】在现代的容器吗？很高兴见到你。」

    「四凶之一 ，饕餮……没想到下一个【魔神】已经复活了。」

    两人之间炸出看不见的火花，问候语充满敌意。

    场面一触即发。第二部正一口气准备进入最终决战，将我写的剧情大纲全数作废。

    （我之前还想重新制定计划的说……）

    不如说，就算按照我当初的计划，也没设想这么迅速的展开。

    好啦，第二部越快结束当然越好，但未免太赶了吧？全部的事件在这边一次跑完没问题吗？

    （这样不是搞得跟腰斩一样？【魔神】还有两只耶！）

    双方阵营不顾不知所措的我，依然在顶楼对峙。

    楼下突然传来模糊的人声。他们打得那么激烈，引起骚动也不奇怪。

    「喂，火乃森龙牙，【玄武】怎么了？快叫她过来，我一起把你们送上西天。」

    「里菜现在没办法战斗。」

    「啥？你说什么？」

    「她吃坏肚子，在家休息。她吃太多冰了。」

    「啧……那就没办法了，好好休息啊。」

    三位女主角与三姬好像想说些什么，最后一句话也没说。

    我懂她们的心情，不过无视是正确的选择。这个场面不需要吐槽。

    ……是说，饕餮的最终头目气势真不是盖的。面对心爱的龙牙，仍然把【魔神】演得完美无缺。明明他心里其实萌得要死……

    （不，龙牙也一样在演戏。）

    少女模式的淘气，在现在的龙牙身上荡然无存。岂止如此，跟平常超脱世俗的少年模式也判若两人。

    他们――分别饰演着「主角」与「最终头目」。

    实际的龙牙是向往恋爱的少女，实际的饕餮是迷恋龙牙的男人。他们的真实样貌都藏得好好的。只想着将自己的工作做到最好。

    咒理也是想以「敌人角色」的身分牺牲，魅怨和忌绮亦然。

    雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学也一样忠于职务，担任「伙伴角色」。

    在场的每个人，都真挚地面对自己分到的角色。赌上身体与性命。乌龟？谁理她。

    （我……可以继续躲着吗？）

    每个人都有不同的职责，我应该比谁都还要了解这点才对。

    好好呈现第二部――我不是这样决定了吗？真的要接受饕餮的好意，隐瞒自己是【魔神】的容器？要放弃自己的职责？

    我不仅是专业死党，更是专业助攻不是吗！？

    （不能糟蹋小餮的心意。小林一郎，你也给我做好觉悟！）

    我在心中激励自己的时候――已经迈步而出。

    爬上楼梯，直直走向战场。

    「！」

    所有人都往突然登场的我身上看过来。我承受着惊愕与困惑的视线，站到饕餮旁边。

    我尽可能绷紧脸部神经，眼神像老鹰一样锐利。双手插进口袋，摆出一副J样。

    「一、一郎……？」

    经过片刻的沉默。龙牙低声说道。

    反应不怎么强烈，不晓得是不是还没理解状况。后面的三位女主角也一样。

    我刻意扬起嘴角给她们看，然后模仿赛巴斯汀先生低沉的声音，用毫无起伏的声音说：

    「一郎？我不是一郎。我是【魔神】的容器――饕餮的宿主。」

    这时，龙牙她们才终于表现出明显的动摇，脸色瞬间刷白。

    「一、一郎，你在说什么……」

    「现在的我是人类之敌。跟饕餮一起毁灭世界……才是我的愿望。过去名为小林一郎的人格，已经连一点碎片都不剩。」

    「怎、怎么会……！」

    「更正，只剩一点碎片。」

    好险……差点再也无法回到人类方。现在这段全是即兴演出，讲话得小心点才行。

    「一郎是【魔神】的容器……难道最近他一直在烦恼的是……」

    龙牙双唇打颤，挤出沙哑的声音。三位女主角接着说道。

    「所以，小林同学偶尔会变得怪怪的，是因为……」

    「之前魅怨没攻击小林，是因为……」

    「小林一郎能做出超人般的动作，是因为……」

    我用疯狂的笑容，响应立刻掌握情况的她们。我参考的是演反派角色时的杰克尼克逊。

    「正是如此！是因为【魔神】附在我身上！【魔神】赐予我力量，同时慢慢夺走我的意识！呼呼呼……呵哈哈哈哈哈哈―― ！」

    我像要给她们最后一击般，大笑出声。使出最大肺活量不停大笑，最后笑到差点咳嗽，幸好忍住了。

    （小餮，暂时撤退。）

    与此同时，我偷偷向饕餮传达讯息。

    他很快就回答了。表面上的态度虽然高傲自大，语气却非常困惑。

    （大哥，你为什么特地跳出来……什么话都不讲就能继续当旁观者了说……）

    （只让你一个人扮黑脸，未免太自私了。【魔神】与容器是一心同体……既然如此，我也会奉陪到底。）

    只不过，既然我决定当好最终头目，得重新调整一次剧本。

    与最终决战相称的舞台，由我负责准备。

    怎么可以写出比第一部更烂的剧本。一定要炒热气氛，要让敌我方的主要角色统统出场，演出令人掌心冒汗的热血最终战！

    「火乃森龙牙，还有雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉・马卡托尼，顺便告诉黑龟里菜。」

    我对仍然处于震惊状态的龙牙她们宣告。

    「三天后的晚上八点，我在河边等你们。在那之前，留你们一条小命。」

    撂下这句话后，我立刻转过身。总之今天先行撤退。

    顶楼很快就会有人来，被发现的话，我们和龙牙她们都会有麻烦。

    「那里不会有人碍事。这次轮到你们在我的盟友・混沌消灭的地方丧命。」

    （他也称不上是盟友啦。）

    饕餮在脑中说道，和我一起离开。三姬也乖乖跟着。

    幸好龙牙没追过来。取而代之的是，她对着我的背影悲痛地群啊

    「一、一郎―――――――！」

    我感到心痛，却没有反应，狠下心彻底无视她。

    因为如今的我，是她的敌人。

    不是死党也不是临时男友――是最终头目。

第二卷 第四章 激战，龙牙VS一郎

    1

    向龙牙她们做出宣战布告后。

    饕餮军直接回家，路上一句话都没讲。到家的时候，已经是晚上七点。

    先进门的魅怨迅速帮大家拿出拖鞋。虽然这样夸奖使徒有点奇怪，、这家伙未来一定会是个好太太。

    「魅怨，今天的晚餐干脆叫外送如何？」

    「没关系。你愿意等的话，我马上去做。不过在那之前……」

    她叫我先到客厅去，到了客厅，咒理忽然跪到地上。恢复成人类型态的她，美丽的容貌因惭愧而扭曲，郑重向我谢罪。

    「饕餮大人，一郎大人这次我自作主张，真的非常抱歉。任何处罚我都愿意接受。」

    魅怨与忌绮也跪下来道歉。

    「我们也是，对不起。」

    「忌绮深深反省。」

    我苦笑着对在这种时候仍然团结一致的三姬摇摇头。

    「别在意，这起事件我该负最大的责任。抱歉，我一直没采取行动。」

    「不会的， 一郎做得很好。」

    「忌绮也这么觉得滴说，一郎男爵是很棒的老大。」

    「一郎大人有自己的打算……我却如此考虑不周。」

    总之，我命令咒理好好疗伤，决定晚餐煮好前，到房间跟饕餮对谈。

    其实，该道歉的人是我。

    之前我都只考虑自己，毫不关心饕餮的命运。根本没资格骂三姬操之过急。

    (但我也做好觉悟了。回归死党角色是次要的，现在要专心炒热第二部的气氛……即使最坏的情况，会和饕餮一起赴死。)

    一进到房间，饕餮马上从我体内跑出来。不是刚才的战斗模式，是我平常的模样。

    「剧情进展得好快喔。」

    他盘腿坐在地上，搔着太阳穴，一副事不关己的态度。

    「大哥，这样真的好么？其实你用不着出面。」

    事到如今竟然反过来为我操心，真是个好人。

    我之前就在想，说实话，这家伙不适合当【魔神】，虽然我不知道过去的饕餮是怎样的个性，至少现在的他只是个让人讨厌不起来、吊儿郎当的人。

    「我才要问你这样真的好吗？」

    「什么东西？」

    「你必须跟龙牙战斗耶。」

    「这个嘛，我当然很忧郁……不过是我自己决定要当最终头目的，我会努力做到最好啦。」

    「你知道这代表什么吗？你会死掉喔？会消失喔？你……不恨我吗？」

    「消失？我吗？为啥？」

    咦？

    不知为何，饕餮愣住了。我也愣住了。

    「呃，因为被龙牙打倒，表示你会跟第一部的混沌一样……」

    「【魔神】没那么弱啦。是说，我们又不会死。」

    「什、什么意思!？」

    「没什么意思啊，【魔神】被打倒，只会再度沉睡……连使徒都不会死了，我们怎么可能死掉啊。」

    不会消失？

    饕餮不会死？【魔神】不会消失？

    怎么可能，因为第一部的混沌不就消失了吗？被龙牙她们的合体攻击击中，烟消云散了不是？

    「那混沌怎么了!该不会还在杏花体内！？」

    「对啊。」

    「不要随口讲出这么重要的情报!这个设定我现在才知道!」

    「可是他受到的伤害好像颇大，大概得再等几百年才能复活。杏花妹妹不会有危险啦。」

    「但他还是在杏花体内吧!？」

    「是的。宿主不会这么轻易就改变。」

    ……对喔，饕餮之前说过，【魔神】换宿主是有条件的。

    第一――容器死亡。

    第二――现在的宿主尚在人世的话，必须让他下达「搬家」的许可。

    倘若【魔神】真的不会消失，只要不满足其中一个条件，宿主就无法摆脱担任容器的使命。

    杏花这辈子必须一直让【魔神】待在体内……我也一样。

    「先跟你说喔，我不会像混沌那样出槌，我绝对会活过最终战，然后洗心革面」

    「洗、洗心革面？」

    「我要变成安全无害的小餮，跟龙牙交朋友。这样以后就不用偷偷摸摸的。」

    「所以呢？你未来也要继续当我的非正规分身吗!？」

    「请大哥多多关照。」

    饕餮伸出右手。我没有回握，而是赏了[魔神】一巴掌。

    简单地说，这家伙一开始就打算维持现状。他想赶快当完最终头目，跟龙牙和解，白为他操心了!我果然不该跳出来！

    「会、会痛耶!刚刚那招是卑鄙的摔角手才会用的吧!」

    「如果你继续附在我身上，我怎么恢复成一般人？龙牙的朋友有我就够了!既然不会消失，给我乖乖被打倒然后回去睡觉!」

    「才不要!只有这个时代能见到龙牙!」

    「谁管你!不睡的话小心我赏你一记跳水式肘击!」

    「暴力无法解决任何问题!」

    「这是【魔神】该说的台词吗!？罚你今天没饭吃!」

    「太过分了!这是虐待!我要通知家暴防治中心!」

    「哪有这么废的【魔神】！，你这孩子到底是像谁啊!」

    正当我们两个边吼边掐住对方的脖子时。

    「一郎，大事不好!」

    穿围裙的魅怨慌地跑进来，有种下午才发生同样事情的既视感。

    「怎么了魅怨？如你所见，我们正在忙――」

    「有客人……」

    「客人？来我们家？」

    我们吵满大声的，所以没听见门铃。我望向房间里的时钟，现在七点半。这时间来访有点太晚。

    当然，我不记得有请人来我们家作客。我在意的是魅怨异常慌张。

    莫非是龙牙或女主角？她们无视三天后的约定，直接杀过来了!？

    「魅怨，是谁来了？」

    「那个，我记得那孩子是……」

    魅怨依然神情困惑，讲话支支吾吾，看来不是龙牙她们。

    这时，忌绮从她身后探出头，跟着魅怨一起过来的妹妹头幼女，难得惶惶不安地盯着我。

    「一郎男爵・饕餮男爵，来了不得了的客人。」

    「不得了的客人？」

    「那味道逃不过忌绮的鼻子，麻烦了滴说。」

    我一头雾水，决定先去玄关看看。至于饕餮，我叫他先回我体内去，毕竟看到两个我，对方八成会不知道该如何是好。

    我带着紧张的魅怨与忌绮，迎接客人。

    「啊，小林先生，晚上好。对不起，突然前来拜访……」

    向我低头行礼的，是我认识的双马尾美少女。

    没错，是杏花。

    龙牙的妹妹、【魔神】混沌的容器――火乃森杏花。

    我想起昨天她跟我说过的话。「我有件事想跟你商量。可以的话麻烦不要跟姊姊说」之后，她向我要了手机号码。

    「其实我本来想事先通知你，可是情况变了……小林先生，方便借我一些时间吗？」

    「是、是可以，不过你那边没问题吗？这么晚还在外面，龙牙会担心……」

    不如说，万一她知道妹妹跑到最终头目家，肯定会飞奔过来。舞台将从大楼屋顶换成小林家，重新进入最终决战。

    不好意思，下次再陪她商量吧……我才刚这么想。

    杏花便说出意想不到的台词。

    「姐姐和小林先生在屋顶发生那种事，已经没时间慢慢等了。」

    「咦？」

    「所以我才赶快过来。我有先传简讯跟姊姊说『朋友约我去家里吃晚餐』，所以不用担心。」

    我惊讶得愣在原地，凝视杏花。

    为何她知道在顶楼发生的战斗？为何知道那件事还来我家？瞒着龙牙想跟我商量的问题到底是什么？

    杏花抬头盯着难掩动摇的我。

    脑中突然浮现刚才跟饕餮的重要对话【魔神】混沌仍附在杏花身上――她还是【魔神】的容器。

    「我有个人想立刻介绍给你认识，说不定你已经预料到了……」

    下一秒，杏花背后冒出一个人影。

    人影迅速增大，彷佛从双马尾少女身上分离出来，成为独立的存在，然后终于完全实体化。

    「什么……！」

    是一位高达两公尺的魁梧大叔。

    随便乱长的头发、野性的粗胡须、肌肉发达的巨大身躯……我个人对他的印象，是脑袋长满肌肉的战国武将。

    大叔讲出超符合外表形象的台词，他「喀啦喀啦」扭动脖子，搔搔头，行为举止也超符合外表形象。

    「呼……总算准我出来啦？现世的空气果然新鲜。」

    突然出现的壮硕大叔，令我哑口无一言。

    「这不是混沌吗!啊你不是去睡了？」

    旁边响起错愕的声音。不知何时自己跑出来的饕餮张大嘴巴，指着大叔。

    ……意思是，这家伙果然是【魔神】混沌。

    他跟最终战的时候外表有点差距。和饕餮一样是战斗模式吗？个性也有点不同，我印象中的他应该更有威严。

    「喔，小餮，好久不见。上次见面是两千年前左右吧？」

    混沌咧嘴一笑，抬起一只手。与亲切的态度成对比，眼神闪过一道危险的光芒。

    饕餮也不甘示弱，散发杀气瞪着同胞。

    「喂，你叫谁小餮？瞧你这副德行，跟整天醉醺醺的山贼一样。」

    「你才是，居然变成一个丑男。这样钓不到女人吧？」

    有种被骂得很难听的感觉。

    ……我望向后方，魅怨、咒理、忌绮排成一排跪在地上。

    原来如此。她们刚才那么混乱，就是因为这样吗？

    通常使徒的主人，同一时期只会有一个……以为已经陷入长眠的混沌还活着，发生如此令人震惊的事，三姬也很困惑。

    两名四凶继续在狭小的玄关杀气腾腾地互瞪。和饕餮说的一样，【魔神】之间的关系果然不好。

    这时杏花像在责备他似的，用手肘戳了混沌一下。

    「混沌先生，也该跟小林先生打招呼呀。」

    「啊？喔，抱歉，杏杏。」

    ……杏杏？

    以我为首的饕餮军一同愣住。搞不懂他们的关系。总觉得是杏花在管【魔神】？

    混沌将视线移到越来越混乱的我们身上，用嘹亮的粗野声音说:

    「小子，你好啊。我是四凶的混沌。」

    「喔，喔。」

    混沌的双眼瞪向在我后面的三姬。

    「喂，三姬，你们打算让杏花在玄关站到什么时候？让我们进去，再帮她泡杯茶。」

    混沌高傲地催促，三姬同时回答:「遵、遵命!」

    魅怨瞄了我一眼，用眼神询问「 一郎……可以吗？ 我只能点点头。

    ――与龙牙的决战即将来临，竟然又发生突发事件。第1部的最终头目混沌再度登场。

    情势十万火急。然而，时间不会等人。

    我带着新增的不安要素……迎接三天后的最终战；。

    2

    一郎是【魔神】的容器。

    无法接受恶魔般噩梦的我――火乃森龙牙，迎来最终的决战。

    (不只杏花，连一郎都是宿主……)

    小林一郎这名少年，肯定跟我们一样是异能者 看见他被【魔神】混沌的攻击击中却毫发无伤，我如此确信。

    讲这种话或许有点不恰当，但我为此感到兴奋。不只日常生活，在非日常中也想跟他在一起……这是我一直以来的愿望

    可是，哪有这样的――一郎竟然是敌人，我竟然必须跟他战斗。

    （最近好不容易跟他大幅缩短了距离……我还觉得快要可以跟他成为真正的恋人……）

    不过事已至此，我也没办法。身为「龙神的继承者」，该做的事只有一件。

    打倒饕餮，夺回一郎。仅此而已。

    打倒【魔神】，一郎应该就能得到解脱。杏花也是这样救回来的。这次也只耍照做……我还为了今天把状况调整到最好。

    (杏花从混沌的束缚下解放后，那么有精神。一郎一定会没事……！)

    顺带一提，杏花中午说要去找朋友，到现在还没回来。

    我问她那位朋友是怎样的人，杏花却不太想解释。三天前她也晚上九点后才回来，我训了她一顿。

    (该不会是男朋友……噢，现在可不是担心杏花的时候。)

    就连现在这个时候，一郎也一定在为【魔神】的精神支配受苦。凭借仅存的意识，呼唤心爱之人的名字。没错，我的名字。

    (一郎，等我。我绝对会把你救出来!)

    我重新燃起斗志，胸怀绝不屈服的决心踏出家门。

    「小龙，我等你等很久耶!」

    里菜精力十足地从右边跑过来。

    怎么看都不像等很久的样子。她刚刚才到。这位儿时玩伴从小就很我行我素。

    个性异常悠闲――是因为守护神是乌龟吗？

    ……不过，拳法家的才能却是天下一绝。里菜本来就拥有超出常人的力量，异能觉醒后又获得【玄武】强大的防御力。

    虽然混沌战她没来得及参加，这次她一开始就在。

    她可以说是我们的王牌

    「里菜，肚子没事了吗？」

    我和里菜并肩而行，向她确认。

    现在时间晚上七点二十分。离对方指定的八点有点早，但我们要在路上的公园和汐莉、怜同学、艾尔会合，所以多留了些时间。里菜跟我是邻居，为了防止她迟到，我才跟她约好在家门前集合。

    「嗯，完全没问题!小一遇到这种事，我怎么能躺在床上!」

    「靠你，里菜。」

    「交给我吧!毕竟我是那个嘛!星、星壁的――」

    「『星壁的守卫』。」

    「对对对，就那个!」

    「没想到隔壁的黑龟家，就是传承【玄武】的家系。」

    「哈哈~我也没想到~」

    「真是的。」

    我无奈地回应她，抵达公园。

    她们三个还没来，那里一个人都没有。

    我望向时钟，正好七点半，已经到了约定的时间。艾尔也就算了，竟然连守规矩的汐莉和怜同学都迟到……

    「大家好慢喔，迟到是我的拿手好戏耶。」

    里菜悠哉地说，我则有股不祥的预感。

    「我有点担心。会不会发生了什么事……」

    这时，口袋里的手机响起，彷佛要印证我的担忧。

    我马上拿出手机确认，来电者是雪宫汐莉。我立刻按下通话键，把话筒贴在耳朵旁。

    『火乃森同学!你在公园吗!』

    她的语气非常着急，明显遇到了紧急情况。

    「嗯，我到了。怎么了吗，汐莉!」

    『使徒出现了!在屋顶交手过的那三个干部级……』

    意想不到的展开，令我瞪大眼睛。

    不，我早该想到。敌人尔是凶狠恶毒的「奈落的使徒」，当然应该警戒对方的奇袭。

    虽说是因为一郎的事害我大受打击，我竟然连这都忘记留意……！

    「我立刻过去!你在哪!」

    『没关系!请你先去河边!』

    我像在群鞍愦笊询问，汐莉却拒绝我的援助。

    『该说不幸中的大幸吧，我刚跟怜同学和艾尔蜜拉同学会合!我们一定会打倒使徒，尽快赶过去!』

    『龙牙!相信我们!』

    『可别小看四神!』

    话筒另一端接着传来怜同学跟艾尔的声音，战斗的气息也参杂在其中，她们已经开战了。

    「可、可是……」

    『火乃森同学，拜托了!救救小林同学!』

    『小林就麻烦你了!不能以这种方式失去他!』

    『小林一郎交给你了!』

    三人没有等我回应就挂断电话。

    这展现了她们的决心，同时也是冷静的判断。

    若不准时赴约，不晓得饕餮会做什么。他可能会到街上恣意破坏……所以她们三个才为我承担对付使徒的任务，也将对付饕餮的任务托付给我。

    「小汐怎么说？」

    我紧紧握住手机，里菜探头看着我的脸。

    我在告诉她详情前，反射性飞奔而出。

    「里菜!我们走!」

    「咦？什么？大家呢？」

    里菜急忙跟上来，我回答她「我边跑边跟你说!」像支箭似的冲出公园。

    不能让伙伴们的心意白费。打倒饕餮的理由又多了一个。

    虽然她们异常担心一郎，让我有点在意……我决定先不去想这些。

    3

    我站在一片漆黑，空无一人的河边等待龙牙。

    现在时间七点四十分，还不到约好的时间，但为求保险起见，我提早来这里准备，因为我想象个最终头目，威风凛凛地等待对手。

    ……这一天终于来临。

    我好几次想传「决战延期的告知与道歉」的简讯给龙牙，可是只能硬着头皮上了。

    要跟龙牙战斗。以【魔神】容器的身分，以幕后黑手的身分，以助攻的身分。

    (怎么样小餮？这件黑大衣适合我吗？ )

    (你又把它拿出来啦。大哥真的是从外观开始下手的类型耶。)

    (对啦。)

    我响应饕餮的时候，手机响起铃声。

    是杏花传的简讯。不过其实，传这封简讯的人是魅怨。

    我的部下没有手机，因此跟杏花借来一天用。

    『一郎，我们成功按照计划，拖住火乃森龙牙的三个同伴了，放着【玄武】不管真的没问题吗？』

    「很好。」

    看到简讯内容，我点点头。进展得很颈利……如我所料。

    拖住女主角三巨头，照理说可以让最终决战的刺激度大幅增加。

    黑龟里菜交给我处理即可。她之前打混那么久，这次我要她担任第二部的关键角色。

    『魅怨，随便跟她们打三、四十分钟就撤退，你负责指挥。』

    我迅速回复，过没多久又来一封简讯。不愧是女高中生风使徒，已经用惯手机了。

    『了解。还有一件事，我决定以后也继续跟随饕餮大人，而不是混沌大人。因为饕餮大人的容器是你嘛。』

    最后还加上一个会动的爱心符号，果然用得很熟练。

    总觉得又立了多余的旗……很遗憾，我没资格接受魅怨的――三姬的亲爱之情。

    因为这场最终决战，是以我落败为前提的假比赛。

    结果，我没有将内情告诉她们。听见三姬在聊「偷偷跟你们说，不觉得现在的生活也挺不错的吗？」的时候，我感到强烈的罪恶感。

    （得至少养她们到下一个【魔神】复活为止。)

    我只能藉此尽量补偿三姬，如今我对她们也有了感情。

    (不过这些都要等最终决战成功落幕再说。)

    ――这时，我看见两个人影从前方的暗处跑来。

    穿制服的苗条人影，以及穿功夫装的娇小人影。是龙牙和黑龟同学。

    (比我指定的八点还早到吗？早点来果然是正确的。)

    两人在离我五公尺的位置停下。

    黑龟同学气喘吁吁看着这边。相对的，龙牙面带苦涩。

    「一郎……」

    龙牙呼唤我的名字，仿佛仍然心存一丝希望，我回以邪恶的冷笑。我参考的是演反派角色时的安洁莉娜・裘莉。

    「呵，只来两个人吗？看来其他的四神都遭到我部下的攻击，一切都在我的计划中。呼呼呼……呵哈哈――」

    我发出练习得有模有样的大笑声时。

    黑龟同学不知道什么时候跑到我面前，她想都没想就冲了过来。

    「嘿，【魔神】!把小一还来!」

    她怒吼着轰出拳头。

    我在千钧一发之际挡住这一击。用来抵挡攻击的左手臂，发出惊悚的吱吱嘎嘎声。

    「真的假的!？单手就接住我的拳头……!」

    「哼，『星壁的守卫』的力量只有这点程度？多么脆弱啊……终究只是人类。」

    我又用冷笑响应惊愕的黑龟同学，其实我吓得半死。

    (搞、搞屁啊――!!不要一句话都不说就杀过来!我的手超痛的!不准突然对最终头目造成大伤害!)

    我忍着眼泪抓住黑龟同学的手腕，用力将她扔出去。

    她急得哇哇大叫，却在空中像猫一样扭动身子，降落在龙牙旁边。这家伙身体有多敏捷，我也很清楚。

    「里菜，不可以随便冲出去!对手好歹是【魔神】!」

    「哈哈~小龙对不起……」

    干得好，龙牙，多骂她几句。告诉她开打前需要有战斗对话这种形式美。

    我调整心情，再度开口说道。在被乌龟揍第二拳前赶快推进剧情。

    「呵，别着急，【玄武】。先让我介绍一位特别来宾，与这场决战相衬的来宾。」

    龙牙与黑龟同学纳闷地皱起眉头。

    ……好了，首先按照惯例，让主角方陷入危机。给她们看看~望的惊喜，经历从未有过的绝境。

    我缓缓抬起一只手，打了个响指。

    以此为信号，躲在旁边草丛里的少女立刻起身。

    「！」

    看见那个人，龙牙她们按照我的期望倒抽一口气。不吓到才奇怪。

    因为那名少女对龙牙来说，对黑龟同学来说，实在太过亲近。

    「杏花……？」

    「怎么会？为什么小杏在这里!？」

    双马尾少女静静转身，面向目瞪口呆的两人。

    她戴着黑色墨镜。由于她不习惯演戏，我借她墨镜以遮住表情。

    「杏、杏花……你怎么在这……」

    「――我不是杏花。」

    杏花高傲地回答脑袋转不过来的龙牙。不晓得是不是因为紧张，她声音有点分岔。

    「我是【魔神】的容器――混沌的宿主!」

    4

    杏花的登场足以令龙牙和黑龟同学脸色发青。

    夜晚的河边鸦雀无声，一阵暖风吹过旁边。

    之前才去千贺山一起玩的四人，竟然会在这种情况下齐聚一堂……老实说，我也没想到。直到三天前，杏花来我家找我的那时候。

    「杏花，你在说什么呀……？混沌不是被我打倒了吗……」

    龙牙的语气恢复成女生，大概是因为太过震惊。算了，反正在场全员都知道她的秘密，也没关系吧。

    杏花无视姊姊，全身散发强大的邪气。

    混浊的不祥邪气，在她身后化为人形，变成一名肌肉发达的壮汉。额头上长着一根角，充满威严，宛如一只恶鬼……是之前消灭的【魔神】混沌。

    与此同时，我也马上释放邪气。

    (小餮!来吧! )

    (噢，该我出场哩。)

    我背后也瞬间出现漆黑的青年。又高又瘦，长着一对状似羊角的异形……【魔神】饕餮。

    「有两只【魔神】……!」

    「我、我怎么没听说!」

    杏花像要追击般，威风地对混乱至极的两人说:

    「【魔神】不会死。被人打倒也只会再次沉睡!我混沌还留有一点力量!勉强可以免于陷入长眠!」

    好。不错喔杏花，没有吃螺丝。「提供情报」这个任务完成了。

    ……这场最终战，我将「杏花与混沌的存在」也加进去，写了部新剧本。这次的结构不是起承转合，而是序、破、急三阶段。

    序――作战阶段1 :主角的大危机。

    不仅和三位女主角分散，还有两只【魔神】阻挡在前方。若我是观众，肯定会「喂，这也太危急了吧!？」巴在屏幕上。

    (其实之后的剧情，我本来想下一话再演……可惜现在没时间管那么多。)

    我不着痕迹地确认被乌龟打中的左手有没有事，为疼痛正在逐渐消退而感到放心，向杏花下达指示。

    「混沌啊，你负责干掉【玄武】。火乃森龙牙――由我来打倒。」

    「了、了解!」

    杏花回应的下一刻，我朝前方冲去。

    跟饕餮一起直线冲向龙牙。

    龙牙脸上闪过一丝恐惧，但她马上做出反应，全身发出金黄色灵气，化成一条巨大的龙。

    「神威解放――【黄龙】！」

    「喔!终于出来啦，龙龙……不对，可恨的【黄龙！」

    饕餮立刻展开翅膀飞到空中，迎击出现在龙牙头上的黄金之龙。

    我无视他们，不停对龙牙挥拳。【黄龙】交给饕餮，我和龙牙单挑……剧情是这样安排的。

    女主角的临时男友是敌人的头目――此乃第二部的「关键」。

    既然如此，「火乃森龙牙VS小林一郎」就是不可或缺的必要事件。我们的对决，乃无法逃离的命运!

    龙牙敏捷地闪过我怒涛般的攻势。她一直没有攻击，或许是对于跟我战斗还有抵抗吧。

    「唔!【魔神】竟然不会死，怎么会这样……！」

    「怎么啦，火乃森龙牙!来吧，尽管攻过来!你不是要打倒我吗!」

    「我怎么可能忍心攻击一郎!」

    「还在讲这种蠢话!你在第一部……更正，你在混沌战中学到了什么!难道你忘了因为你不忍心攻击妹妹，差点失去小林一郎吗!」

    身为反派角色，这句台词会不会有点像在说教？好难拿捏分寸。

    话说回来，我的攻击从来没命中过。我那么努力，却连衣服都没擦到。

    由于饕餮的特性，即使我跟他分离开来，我的体能仍然会处于强化过的状态。我们能远距离交谈也是拜其所赐，我自己也属于运动神经发达的人。

    因此我本来以为可以把她逼得更紧……不愧是主角，战斗力异于常人。

    「一郎，快醒过来!别输给【魔神】的支配!这是恋人的请求!」

    「看我让这段关系恢复成死党!」

    我迅速偷瞄了一下上空，那位支配我的【魔神】正在奋斗。

    他用手肘狂敲缠住他身体的【黄龙】的头。不能打得更帅一点吗？

    ――另一方面，离我们数公尺远的地方，黑龟同学陷入跟混沌的苦战。

    她叫出来的【玄武】往敌人身上猛撞，自己也试图从死角进攻，却每一拳都被混沌防住。不过光是能独自与【魔神】打得难分难舍就够厉害了。

    「唔，连将黑龟流帝龟拳修练到极致的我，竟然都伤不了你分毫!」

    「【玄武】啊，你这是白费力气。区区四神休想战胜吾。」

    混沌恢复成以前的个性，看不出他演技这么好，死都不能让龙牙她们知道混沌其实是个粗野大叔。

    「龟夫!速度再快一点!」

    「那是在指【玄武】吗？叫乌龟速度快未免太强人所难。」

    尾巴是一条蛇、宛如岩石的巨龟，拚命设法咬中混沌。这只守护神精神可嘉。

    顺带一提，杏花紧紧贴在【魔神】后面躲起来。

    和饕餮不同，混沌无法与宿主分别行动，因此杏花也只能上前线作战，虽然黑神可嘉。龟同学应该不可能对她出手，还是让人有些不安。

    (算了，混沌一定会保护好她。那个大叔好像超喜欢杏花的。)

    我边想边加快速度。

    我的攻势越来越猛烈。龙牙终于也无法只靠闪躲应付，开始防御。不过她一直偷瞄黑龟同学，看来还有心思去管其他事。

    「现在有空给你担心伙伴吗？这就叫天真!」

    「一郎，醒醒!汐莉、怜同学和艾尔都在担心你!」

    「看我一口气把那些旗折断!」

    「一、一郎这个…………大笨蛋――！」

    我正准备接着发动攻击的瞬间。

    龙牙的巴掌在脸上炸裂，我还以为脖子会断掉。

    「噗呜……」

    「你不是答应过我吗!不会丢下我一个人离开!」

    我倒向后方，龙牙没有放过我， 一把抓住我的领子。

    等等，我还在头晕。鼻血狂流啊……

    「我们不是约好要再去看电影!再去吃圣代!先准备好结婚登记书吗!」

    最后那个我不记得有跟你约好。不如说，看电影和吃圣代也不是我陪你去的。

    「好!你不醒来我就把你打醒!用公主的铁拳，打醒沉睡的王子!」

    虽然我有很多地方想吐槽，总之她似乎抛开迷惘了。

    「呵。这样就好!别管黑龟里菜了!那家伙拥有【玄武】的防御力，被打几下也不会噗恶!」

    话还没讲完，龙牙又赏我一巴掌。我还以为眼睛会掉出来。

    龙牙开始对站不稳的我发动反击。接连不断的巴掌风暴，使我一口气趋于守势。这，这家伙生起气来果然恐怖！

    「呵。这、这样就好!我也不会留情的，火乃森龙牙!」

    「这种台词不适合一郎!我的一郎要更呆更傻!」

    「那种最终头目会惹来一堆抱怨!」

    「觉悟吧!我要将你打醒!」

    「要、要用更帅一点的方式战斗啊，火乃森龙牙!」

    激烈的战斗声，回荡在漆黑的河岸边。

    【黄龙】与【玄武】的咆哮声参杂其中。

    ……不晓得到底打了多久。

    龙牙突然往后面一跳，跟我拉开距离， 一口气跳起来

    「神威解放――【龙神】啊，与我的身体合而为一 ，灭杀敌人!」

    她跳到超出现实的高度，勇猛地群啊

    【黄龙】呼应她的呼唤，立刻离开饕餮，化为光之漩涡包覆住龙牙。

    (这、这该不会是!)

    不会错，是龙牙的必杀技。

    将自身化为光的轰炸……「Dragon Fang (名字我取的)」。

    我为之战栗，下一刻，金色彗星朝饕餮直线坠落。

    龙牙那家伙在等这个机会!只要打倒【魔神】，容器就能获得解放――她从一开始盯上的就是饕餮。对我的巴掌制裁只是诱敌之计!

    (小、小餮! )

    (喔，这招真的危险。)

    然而出乎意料的是，饕餮竟然挥了挥手就把彗星打飞。简单得跟赶苍蝇一样。

    浑身解数的一击遭敌人化解的龙牙，在地上弹了好几下。她滚到十公尺远的地方才停下来，金黄色灵气尽数消散，只剩下瘫倒在地的狼狈身姿。

    这恐怖的力量，远远凌驾第一部的混沌。

    (啊啊，龙牙北鼻对不起!)

    (你在干么啊白痴!？我不是说过绝对不要伤到她吗!)

    (不是的，龙牙北鼻！【魔神】的力量会被宿主强烈影响!是大哥的错! )

    (喂!少推卸责任! )

    我们透过内线吵架，实际上却并肩站在一起，双臂环胸，发出低沉的笑声。

    我其实超想马上冲到她旁边，但我不能这么做。最终头目真辛苦。

    「呜……好强……」

    龙牙勉强撑起上半身，望向这边，幸好她似乎没受伤。

    然而，最强必杀技没有效果，还消耗大量的体力。黑龟同学也被混沌逼入绝境，跪在地上气喘吁吁。

    ……表面上，最终战大势已定。

    「哼。愚蠢的火乃森龙牙……难道以为只靠【黄龙】就能打倒我饕餮吗？」

    我和饕餮慢慢逼近龙牙，漫长的战斗害我也满身是汗。好想脱掉大衣。

    「想让饕餮陷入长眠，【黄龙】和四神的合体攻击是不可或缺的。然而【白虎】、【青龙】、【朱雀】都在与使徒交战。【玄武】在我的盟友・混沌面前也无计可施。」

    「呜……」

    「即便发生奇迹，你成功击败了我，之后还有余力与混沌一战吗？」

    龙牙呜咽着说道，指甲用力抓向地面。有种这一抓是抓在我心上的感觉。

    「再也无法……夺回他们了吗？回来啊……你们回来啊……」

    我努力在心中为快要一蹶不振的龙牙打气。

    ……龙牙，快回想起来吧。我不是在千贺山说过吗？一定会是好结局。最后我~对会回到你身边

    (大哥、龙牙北鼻已经够惨了啦……再继续下去她未免太可怜了。)

    （我知道，好……杏花，准备好了吗？）

    我偷偷对杏花使眼色，杏花紧张地轻轻点头。放心，你一定办得到。我一直对身为配角的你怀有很高的评价。

    ――那么开始吧，今天的第二个惊喜。

    「乖乖到另一个世界去吧!火乃森龙――」

    我放声大叫的瞬间。

    「就是现在，混沌先生!」

    混沌接获杏花的命令，从手掌射出波动。

    不是对龙牙也不是对黑龟同学――而是朝我发射。

    「!」

    饕餮惊险地防住突如其来的攻击。

    他承受的冲击同步传达给我，我忍不住跪到地上。感觉像被超高速保龄球砸到。

    「呜……!混、混沌，你什么意思!？」

    我愤怒地瞪过去，杏花扔掉墨镜，大声说道:

    「小林先生，你终于露出破绽了!我就是在等这一刻!」

    接着，混沌彷佛换了个角色，搔着一头乱发说:

    「啧，力量果然不够吗？要是有本来的力量，就能连宿主一起轰成渣了……是吧？我的同胞・饕餮啊。」

    「混沌，你这家伙……莫非倒戈到人类那边了!？」

    【魔神】突然起内讧，令龙牙与黑龟同学目瞪口呆。

    杏花接着帮那两个人补充说明:

    「告、告诉你!我只是假装成你的伙伴!我可以完全掌控【魔神】！混沌已经没有害处了!」

    没错，这就是序破急的下一个阶段。

    破――作战阶段2：杏花倒戈到龙牙方。

    过去的敌人成为同伴，提供助力……堪称王道展开。在绝望的状况中发生的大逆转老梗归老梗，还是会让人热血沸腾。

    其实剧情之所以会发展成这样，是因为三天前，杏花来找我。

    她想找我商量的问题――跟我自己遇到的问题一样。

    5

    三天前。

    杏花没事先通知就跑来我家，还介绍【魔神】混沌给我认识，我纳闷地带她到客厅坐。

    我们隔着一张桌子相对而坐，。沉默了一分钟。杏花没有开口，盯着从茶杯冒出的热气。

    (这个情况跟龙牙告诉我她是女生的时候好像……)

    决定性的差异在于杏花旁边坐着一位不修边幅的大叔。

    我旁边也坐着和自己长得一模一样的少年。

    「小林先生，我想找你商量的事就是这个。」

    不久后，杏花终于下定决心，开口说道。

    「其实我早就知道你是饕餮先生的容器。」

    「早就知道……？」

    「是的，当然是混沌先生告诉我的。起初他以为是错觉，在千贺山才完全确信……」

    混沌拿着茶杯，颇有威严地点头。

    「在河边跟火乃森龙牙玩的不是这小子，是小餮对吧？对喔，你可以和宿主个别行动。看那个样子，不用想都知道是你。」

    没想到竟然有人发现我们交换。我还以为装得很完美……好吧，龙龙也发现了。

    「我真的吓了一大跳喔？虽然我之前确实因为不服输，对火乃森龙牙说过『总有一天，其他三王也会复活』……想不到同胞真的觉醒了，还穿着豹纹回力镖型泳裤，玩水玩得那么开心。」

    混沌对饕餮嗤之以鼻，饕餮立刻面露不悦。

    「闭、闭嘴!你这个勉强捡回一条命的!要不要我把你肠子扯出来，用小肠跳绳啊！」

    「你以为你在跟谁说话？你才是，长得一脸没特色的样子。」

    两位【魔神】杀气腾腾地互瞪。根本是小混混。

    ……虽然这不重要，看来【魔神】也有小肠。真的很不重要。

    「杏花，你知道我是饕餮的容器，那你想跟我商量的问题是……？」

    我无视两只【魔神】，推进话题。

    三姬不晓得什么时候移动到我身后正坐。这个话题跟她们并非无关，让她们同席也没差吧。

    「喔，在此之前，我先跟小子确认一下。」

    混沌抢在杏花前面开口，是位多话的【魔神】。

    「小林一郎，我就直接问了，你――『折服』了小餮对吧？」

    混沌探出身子，我眨眨眼睛。那啥东东？

    我一头雾水，身后的三姬则倒抽一口气。

    接着传来「果然……」、「忌绮就觉得奇怪滴说。」、「讨厌，忌绮也是？」的窃窃私语声。这段诡异的女子对话，使我越来越不安。

    「呃，你说的『折服』是……？」

    「身为容器的人类，反过来支配【魔神】，把他变成你的守护神。像【黄龙】或四神那样。」

    「有、有这种事……」

    「以前从未有过先例，但可能性并不为零。小餮，回答啊？」

    混沌一问，饕餮便嘟着嘴转过头。这个反应怎么看都是肯定。

    ……经他这么一说，饕餮之前说过「我大概没办法占据你的身体」、「一个出槌，可能会是我反过来被你支配咧」。

    莫非饕餮曾经试过支配我？

    然后「出槌」了？

    这样就能解释为何每次吵架都是我占上风。饕餮不是没拿出真本事，是拿不出来。根本不是守规矩!

    看到饕餮的反应，混沌大概也明白了，无奈地苦笑。

    「果然如此。我们都犯蠢了啊……是吧？小餮。」

    「我们？」

    听见这句话，我终于懂了。

    我一直好奇的杏花跟混沌的关系，杏花看起来比【魔神】有地位的理由。

    「意思是，难道你……」

    「正是。本大爷也被『折服』了。被杏杏。」

    混沌不耐烦地肯定，杏花则谦虚地说「我是因为混沌先生失去了大部分的力量……」。

    ……简单地说，被龙牙打倒，以为已经消灭的混沌，其实还留有勉强可以不睡着的力量。然而，凭那点力量无法抵抗杏花的精神力，导致他反过来被支配――也就是「折服」。

    不愧是火乃森家的女儿……混沌真是选错宿主。

    「说起来真难堪，但小餮说得没错，现在的我是勉强捡回一条命。虽然不至于睡着，力量却所剩无几。」

    混沌不悦地说，一面拿茶壶往自己的茶杯里倒茶，还顺便帮杏花倒，超像她的小弟。

    「以现在的状态，我连打开异界之门的力量都没有。不如说无法违背杏杏的命令。如果能至少换个宿主，就能让『折服』失效了。」

    混沌在最后咕哝道。杏花怎么可能允许你干这种事。

    之所以能让混沌无害化，是多亏火乃森杏花强大的精神力。毕竟她可是连失去力量的混沌都有办法抵抗的强者。

    无法沉睡，也无法得到宿主的「搬家」许可。

    就结果来说，混沌处于无计可施的状态。

    「【魔神】被人打倒也只会再次沉睡……这是连火乃森家都不知道的情报。四凶这个存在也是，我们始终以为【魔神】都是同一只。」

    用茶润润喉咙后，杏花接着说道。直盯着我们的双眼，跟姊姊一样炯炯有神。

    「可是只要有我在，混沌先生就无法对人类造成威胁。既然已经知道【魔神】被打倒也不会消失……我认为光打倒他们无法解决任何问题。」

    她说得没错，等【魔神】复活再让他们沉睡――如此反\一点意义都没有。火乃森家的使命会半永久地持续下去。

    必须有人中止这个循环。

    如今――混沌与饕餮遭到「折服」，这或许是最好的机会。

    「如你所见，只要好好沟通、混沌先生是听得进别人说话的人。饕餮先生不也一样吗？」

    杏花对另一个我展露微笑。

    纯真无邪的眼神，令饕餮别开目光。他第一次瞪输人。或许是因为喜欢的女生的妹妹，也会不擅长应付。

    「现在我跟小林先生是容器，双方应该可以和平交谈。我想跟你商量……该怎么将这件事告诉姊姊她们。可是――!」

    杏花沉下脸来。理由很明显。

    没错。我今天对龙牙她们做出宣战布告。彻头彻尾的坏人样，连时间地点都指定了。

    「姊姊带着很恐怖的表情冲出家里，所以我偷偷跟在后面……结果在大楼屋顶发生那种事。」

    对杏花来说，这无疑是预料外的重大事件。

    本想和平交谈，我却搞砸她的计划。我突然表露真实身分，讲出「跟饕餮一起毁灭世界……才是我的愿望」这种台词。

    (没想到杏花是要找我商量这种事……我还以为她的烦恼是志愿问题之类的! )

    (早知道就无视跟大哥的约定……用不着触发洗心革面事件，也可以靠正常的交流跟龙牙北鼻打好关系!)

    抱头呻吟的我旁边，是抱头呻吟的饕餮。杂念透过内线，被对方听得一清二楚。

    ……可是杏花，容我解释一点。

    既然饕餮复活，既然我是他的容器，还是有必要跟龙牙打一场。第二部没办法走和解这种半吊子的路线。

    我有个远大的愿望，就是当好最终头目，辞去临时男友的职位，回去当「主角的死党角色」。

    那个位置才是我该回去的安居之处。

    若男女之间不可能存在纯友谊，我甚至有转为人妖角色的觉悟。

    (我当然也明白杏花的想法，我也赞成让龙牙为长久以来的战斗划下句点……这正是我理想中的完美主角。)

    光想就觉得兴奋。我非常希望龙牙完成这个伟大的任务。既然如此。

    ――只需朝那个方向推进剧情，同时实现我的宿愿。

    ――只需恢复成死党角色，再引导故事往完美结局发展。

    炒热第二部的气氛。然后让主角方知道可以走「靠『折服』使被打倒的【魔神】无害化」这条路线。

    尽管这会让我无法恢复成一般人，不过这点小事我愿意让步。只要把饕餮设定成跟混沌一样遭到弱体化，未来别跟战斗扯上关系即可。

    我将成为专攻日常篇的存在。剩下的【魔神】杌、穷奇复活时再私下接触逼他们「被打倒然后和解」。就算要靠蛮力。

    (为此必须得到小餮的协助。哎，这家伙为了龙牙大概什么都会做，偶尔让他跟龙牙出去玩，他应该就会满足。)

    我瞬间打好如意算盘。

    然后立刻对杏花下跪。毫不在乎面子问题，对国二少女下跪。

    「杏花！敝人有事想跟您商量!」

    「咦？咦？」

    「可否请您借敝人一臂之力!」

    「那、那个，小林先生，请你抬起头来!」

    我不停在榻榻米上磕头，杏花惊慌失措。

    同一时间，身后的三姬急忙起身，离开客厅。此情此景并非身为部下的自己可以看的画面……这似乎是她们的贴心之举。

    「如您所知，敝人小林向龙牙宣战了!已经无法回头!」

    「呃，嗯。」

    「因此可否请您协助我以圆滑且戏剧性的方式，跟龙牙和解呢!」

    杏花不知道该做何反应，两位【魔神】也愣住了。

    当然，跟她解释什么「第二部」、「最终头目」，杏花一定也搞不懂。所以我要靠气势让她答应。靠同为【魔神】容器的情谊!

    「和平交谈当然也很好，但敝人认为先有一些浅显易懂的表示，龙牙她们也会比较容易听进去！拜托咧杏花！答应我呗！」

    「那个语气和下跪……大哥，你是不是被我传染咧？」

    我抓住皱起眉毛的饕餮的头，一把压在地上，逼他跟我一起求杏花。

    之后，我舍弃尊严的哀求奏效，杏花说「既然这是未来的姊夫的要求」，答应帮忙。虽然这并非我的本意，现在要我当姊夫也可以。

    ――于是，我不眠不休重新调整剧本。勉强在当天写好。

    迎接这场最终战。

    6

    杏花突如其来的背叛，令战况瞬间逆转。

    龙牙好像还跟不上剧情进展，一直盯着妹妹和混沌看。

    黑龟同学也一脸疑惑。仔细一看，龟夫和它尾巴的蛇也目瞪口呆，是只跟主人一样表情丰富的守护神。

    「杏、杏花……真的是杏花吗？」

    杏花对提心吊胆的姊姊竖起大拇指，混沌也在旁边比赞。

    「对呀，姊姊！来，我们一起夺回小林先生吧！」

    「喂，火乃森龙牙。【魔神】啊，只要宿主精神力够强，也能让他变成守护神喔，虽然在那之前得先打倒他一次，削弱他的力量。」

    听见如此细心的解说，龙牙依然面带怀疑。不意外，毕竟听起来有点难以置信。

    正因如此，用实际行动证明最快。证明混沌是伙伴。昨日的敌人是今天的朋友。

    「【魔神】真的能与人类共存吗――」

    龙牙喃喃自语的下一刻，黑龟同学双眼发亮，大声欢呼。

    「原来是这样！小杏好厉害，竟然驯服了【魔神】！」

    「咦？」

    「对不对小龙？好厉害耶！你不觉得吗！」

    「嗯、嗯。」

    龙牙被黑龟同学影响，下意识跟着点头。她被她的气势压过去了。

    ……黑龟同学的反应如我所料。

    之所以让她参加这场战斗，就是看中她的单细胞属性。若是其他女主角，八成不会这么简单就相信。

    现在她做为关键角色，顺利发挥了功效。乌龟首次派上用场。

    （很好，这样杏花跟混沌的问题就解决了。接下来――剩下我。）

    龙牙、黑龟同学、杏花带着各自的守护神，从三方逼近。

    不好意思，我还不能被干掉。现在进入剧情高潮太快了。

    「嘿，【魔神】饕餮！觉悟吧！」

    为战斗重新揭开序幕的人，果然是黑龟同学。她没有学到教训，像野猪一样直接冲向饕餮，混沌迅速跟上。

    「接招吧饕餮！真的给我去死！」

    黑龟同学跟混沌无视我，同时开始攻击饕餮。那两个人意外有默契，连饕餮都有点应付不来。

    （痛痛痛！喂混沌！我们不是说好要点到为止！）

    饕餮表面上泰然自若，在心中抱怨。如果龙牙也加进来，我们应该会被打到无法还击，但她不太抓得到参战时机。

    那是因为混沌与杏花巧妙地干扰龙牙参战。真是完美的妨碍工作，明明是同一阵线的。

    「唔！这只【魔神】不简单……不愧是黑色的！」

    打到不耐烦的黑龟同学跃向后方，重整态势。我们没有放过这个好机会。

    「饕餮先生，觉悟吧！」

    杏花跟混沌一起朝饕餮冲过来，这是她最后的任务。

    早就知道这个展开的我，愤怒地吼出剧本上的台词。

    「竟敢帮助人类，你这个四凶之耻――！」

    以我的怒吼为信号，饕餮凶狠的一拳，揍飞逼近面前的混沌。

    混沌被饕餮直接击中，壮硕身躯飞向空中。杏花也跟着飞起来。

    「呀啊啊啊！」

    在用力撞上地面的前一刻，混沌用身体当成缓冲护住杏花。

    拜他所赐，杏花只有滚了几圈，不过【魔神】似乎用尽力气了，一动也不动。

    接着消失不见，彷佛被双马尾少女的身体吸了进去。

    杏花趴在地上，偷瞄我一眼。

    （小林先生，这样可以吗……？）

    （辛苦了，杏花，好好休息吧。）

    我用眼神感谢假装昏倒的杏花，继续维持愤怒的表情。

    混沌被打倒当然是作戏。我一开始就安排让他早点退场。和第一部相反，这次轮到杏花装睡。

    因为故事的主要角色，终究是龙牙……以及她的伙伴。

    「杏、杏花！」

    「小杏！」

    龙牙和黑龟同学大惊失色，朝杏花跑过去，我和饕餮挡在前方。不能让她们接近杏花，要是她们发现杏花还醒着就糟糕了。

    「哼，事到如今也不必隐瞒了。没错，混沌因为之前败在你们手下，现在非常虚弱。不过，没想到他竟然会被『折服』……顺便说明一下，『折服』是指身为容器的人类反过来支配【魔神】 。」

    我贴心地解释专有名词，无缘无故掀起大衣。

    「混沌失去原本的力量，不可能打倒我饕餮……所以才会装成伙伴伺机而动，做为一时的权宜之计。真是肤浅的【魔神】……归顺人类，沦落为人类棋子的垃圾！」

    「小一！你说得太过分了！混沌才不是棋子！」

    听见我痛骂混沌，黑龟同学如我所料，激动得乱挥拳头。

    「他们两个是心灵相通的！我看到了！混沌在杏花撞到地上前保护了她！小龙也看到了吧！？」

    「嗯……我也看到了。」

    龙牙轻轻点头，看来她终于相信。干得好乌龟，你派上用场啦！

    「呵，不管怎么样，混沌已经退场。之后我只要在旁边欣赏你们被饕餮折磨即可。」

    龙牙不甘地凝视露出邪恶笑容的我。

    就是这样，龙牙。要对我幻灭，把我从临时男友降级。

    虽说我的设定是意识被【魔神】掌控，就算是你也会恨我吧！可是不要连朋友都不跟我当喔！

    「上吧饕餮！杀了她们！蹂躏她们！把她们的肠子扯出来，拿五脏六腑当沙包丢――」

    「休想得逞！」

    这时，熟悉的声音打断我说话。

    我抬头一看――三名少女站在高达十公尺的堤防上。

    亚麻色长发随风飘扬，身高有点偏矮的苗条巫女。

    手拿木刀，身材高挑的马尾剑士。

    拥有一头亮丽的深红色卷发，身旁飘着鬼火的吸血鬼。

    ……当然是女主角三巨头。雪宫汐莉、苍崎怜、艾尔蜜拉・马卡托尼。

    「你、你们为何在这……莫非你们打倒了我的部下！？」

    我演出惊慌失措的模样，暗自窃笑，多么完美的时机。好想放帅气的BGM！可以的话还想进广告！

    三位女主角无视内心激动不已的我，从河堤的斜坡滑下来，跑到龙牙身边。

    「大，大家 幸好你们都没事……」

    龙牙环视三人，露出今天的第一个笑容。她已经把语气及站姿切换成少年模式，相当熟练。

    「不知道为什么，使徒突然撤退了。」

    「虽然有些不安，我们认为应该先赶来这边再说。」

    「因为我们跟你约好了嘛，一定会赶过来。」

    女主角边说边转身面对我。

    然后解放庞大的灵气，守护神立刻显现在她们身后。

    雪宫同学的【白虎】，苍崎同学的【青龙】，艾尔蜜拉同学的【朱雀】，以及黑龟同学的【玄武】――第一部没能看见的四神集合场面。

    （三姬成功了吗……很好，剧情进展比我想象中还完美！）

    没错，这是序破急的最终阶段。

    急――作战阶段3:伙伴赶上最终战，龙牙获胜的要素一应俱全。

    三姬绊住女主角，只是为了争取时间演出「龙牙的危机」和「混沌背叛」两大事件。如今那两条事件皆已跑完，我巴不得她们快点登场。

    高潮处就是要主要角色统统到齐。

    为战斗收尾的，就是要集合全员之力使出的合体技。

    （可能有点赶，不过气氛应该炒得够热了。）

    之后只要以最终头目的身分，华丽地被打倒。

    然后恢复成以前的小林一郎……假装什么事都不记得。

    「神威解放――【黄龙】！」

    龙牙彷佛要响应我的期望。

    气势汹汹地群埃重新叫出黄金之龙。

    7

    五只圣兽一同出现在夜晚的河边，十分壮观。

    白皙如雪的纯白之虎，身上缠绕气流的湛蓝之龙，宛如熊熊烈火的红莲之鸟以及还愣在那边的漆黑之龟。

    让四兽镇守四方，自己则位居中央的，是绽放眩目光芒、全长大概长达二十公尺的四神之主……连火乃森家的继承者都难以控制的凶暴守护神。

    「一郎，等我，我马上解放你。」

    神情完全恢复成英雄状态的龙牙，将灵气增强到最大。

    看来她不打算继续跟我玩，想一口气分出胜负。

    「上吧大家！借给我力量！」

    龙牙大声说道，四人用力点头。周围开始「轰轰轰轰」响起神秘的震动声。

    「「「「「喝啊啊啊啊啊！」」」」」

    「「「「「吼喔喔喔喔喔！」」」」」

    她们的咆哮与守护神的叫声重合在一起。

    五人就这样与守护神合而为一 ，化作五道光芒升向天际，然后――发出多彩光芒，变成一颗巨大彗星。

    （好了，终于到这时候咧，大哥。）

    （嗯，打起干劲啊，小餮！）

    照理说，加入四神的「Dragon Fang・DX （名字我取的）」，威力应该比刚才的【黄龙】单体版强上好几倍。

    不过，饕餮一定躲得开，他会惊险地闪掉攻击。

    然后假装被击中，演出不输给混沌的「败北样」――我是这么相信的。昨天我还带他到KTV练习惨叫。

    ……当然，我不打算让饕餮真的变虚弱。我预计跟龙牙她们说「我趁他变弱的时候，好不容易『折服』他」，然而实际上，他必须继续当健健康康的【魔神】。

    为了和剩下的【魔神】穷奇、杌「和解」，我们也需要备有最低限度的战力。

    （目前都按照剧本进行，剩下收尾而已……只要撑过这击，第二部就结束了！）

    ……但我在最后关头，犯了一个失误。

    犯了连小学一年级都会的计算失误。

    高速彗星像颗陨石似的，朝饕餮逼近。气势惊人的神威，绽放着以黄金光辉为底的白、蓝、红，以及黑色光芒。

    ――比第一部多了一种颜色。

    彗星加上黑龟同学的【玄武】，大小、亮度、热度及速度，明显和当时命中混沌的那颗不是同一个等级。

    岂止DX ，规模未免差太多了。此乃【黄龙】跟四神全员到齐的究极版「DraFan （略）」。

    （喂，这会死人吧！）

    先别说直接命中了，光擦到一下都会灰飞烟灭。我马上望向饕餮，帅气的黑脸正在抽搐。看，果然会死人！

    （小餮快逃！闪人啦闪人！躲开来让它射不中！ ）

    （不行啦！那是人家的最强奥义耶！躲开的话之后要怎么办！）

    （哪有时间管这些！吃下那招~对会睡死！这样你会再也见不到龙牙喔！）

    在我们慌慌张张的期间，彗星离【魔神】越来越近。

    直径可能有十公尺的光弹呈螺旋状旋转，高速坠落。

    （喂！我叫你快逃！你不是喜欢龙牙吗！ ）

    （……就是因为喜欢。）

    饕餮展开双臂，等待彗星坠落，释放强大邪气。

    （万一我闪掉这招，会害龙牙北鼻没面子。万一我夹着尾巴逃掉――会害大哥你这个宿主没面子。）

    这种时候你在讲什么台词啊？为何这么顾虑我的面子？

    我对你来说，应该绝对不是个「好宿主」。被迫当一点都不想当的最终头目、行动遭到限制，还被逼着打扫浴室跟厕所！

    与饕餮共度的时光有如跑马灯，在脑中浮现。

    他总是害我一个头两个大，不过仔细一想，和这家伙一起生活挺愉快的。会跟他吵架、叫他帮我写作业，还会彻夜分享对龙牙热情的思念。

    ……啊啊，现在我明白了。你除了是最终头目――更是我的「死党角色」吧？

    （大哥，我过得很开心。要是我没死，我们再见面吧！）

    「等等，小餮――！」

    我连演戏都忘了，放声大叫，冲向饕餮。

    这个瞬间，我的身体被从旁边冲过来的某物撞飞。本以为是轻型车，结果是只长满毛的小人狼。

    「一郎男爵！忌绮会保护你滴说！」

    接着换成一条大蛇尾巴缠住飞出去的我。下一刻，我被高高扔向空中。

    「一郎大人！请去避难！」

    一只鸟滑翔而来，从后面抱住无法自由行动、在空中飞舞的我。然后急速上升，离开爆炸中心。

    「这是饕餮大人的命令！他叫我们无论如何都要保护你！」

    不用我说，是忌绮、咒理跟魅怨。想不到饕餮偷偷对三姬下达了这种命令。

    「消失吧【魔神】！回到奈落之底！」

    ――下一刻，地上发出震耳欲聋的爆炸声。

    大气为之撼动，强光四射，四周亮得宛如白昼。

    魅怨被冲击的余波震到失去平衡。即使如此，她仍然拚命稳住身体，抱着我在夜空中旋转。

    三姬默契十足的传球，惊险地让我没有被卷入合体攻击中。然而。

    下方的河岸，开出一个像陨石坑的大洞。

    饕餮的身影不留一点痕迹。

    大约过了一分钟。

    魅怨降落后把我放下来，我坐倒在地上，茫然自失。本来我该昏迷一下，我却

    不知所措到连这都忘了。

    （小餮……死掉了。）

    不对，【魔神】不会死，所以他还在我体内。

    可是饕餮再也不会出现，那家伙恐怕……陷入沉睡了。

    陷入长达数百年的永久、孤独的沉睡。

    （什么专业助攻嘛……自以为是、自以为掌握这个故事、自以为导演，自我感觉良好的结果……就是这个下场。）

    我因强烈的自责深深感到挫败，龙牙她们聚集在我前面。

    然后狠狠瞪着挡在前方保护我的三姬。

    「……你们是叫『奈落的三姬』吗？」

    片刻过后，龙牙踏出一步问道。是帅气的主角声。

    「你们打算继续企图复活【魔神】，危害人界吗？我们就不能在各自的世界和平度日吗？」

    「哼，事到如今扯这些干么，火乃森龙牙。我们使徒只需要遵从【魔神】大人的意思。当然，我个人也看你们不顺眼。」

    魅怨代表三姬，回答龙牙的问题，然后转过身去，咒理和忌绮也跟着转身。

    「别以为这样就赢了，这个仇我一定会报。尤其是苍崎怜……我绝对会和你分出胜负。」

    「正如我愿。」

    被魅怨点名的苍崎同学微微点头。

    「我是『奈落的三姬』之一，咒理。记好了，那边的贫乳妹。」

    「什么……！」

    被咒理点名的雪宫同学，反射性按住自己的胸部。

    「忌绮会对那个红红热热的人加倍奉还滴说。」

    「哎呀，这只小狗真敢说大话。」

    被忌绮点名的艾尔蜜拉同学耸耸肩膀。

    剩下的黑龟同学举手问「我呢我呢？」三姬却无视她，径自离去。

    魅怨最后偷偷在我耳边说「再见，一郎――谢谢你至今以来的照顾」，交给我一个东西。是跟杏花借来的手机。

    ……或许，她们再也不会回到那个家。

    也是。因为饕餮不在那里。

    她们该跟随的【魔神】，已经沉睡了。

    我决定以后也继续跟随饕餮大人――决战前魅怨传给我的简讯于脑海浮现，带来一阵空虚。

    「一郎，你恢复正常了吗？」

    龙牙没有去追三姬，跪在我面前观察我的脸色。

    「龙牙，我――」

    我无力地回望她，龙牙摇摇头。看着我的慈祥目光，现在只会令我感到心痛。

    「我都明白。你还保有一点意识对不对？没关系，别放在心上。我知道那不是你的本意。」

    不是的。我自始至终都是正常的。反而是我支配饕餮，唆使他干这种事。

    一切的幕后黑手都是我。是我为了满足自己的需要-逼饕餮这么做。

    （小餮……为什么这么乱来？自己在那边耍帅……）

    （哎呀，好催泪的故事。）

    （竟然是以这种方式跟你分别，太寂寞了吧……）

    （真是感人的大结局。）

    ………………

    …………咦。

    我好像听见幻听，是因为打击太大吗？明明那家伙再也不会回我话了。

    （小餮……我该怎么报答你勇敢的行动？）

    （请让我跟龙牙北鼻约会。）

    （这样就够？ ）

    （嘿啊。）

    （你果然在跟我对话！）

    我在心中大吼，立刻起身。龙牙被瞪大眼睛的我吓了一跳。

    （喂！这是怎样！你为什么醒着！？滚回去睡觉！）

    （唉唷，我本来也以为死定了。托大哥的福勉强捡回一条命，这也是因为我跟你很合得来吧。）

    （哪能用一句合得来解释！原本的展开也很合理好吗！好了，给我陷入永远、孤独、深沉的睡眠之中！）

    （我、我不要，总之这样我就履行跟你的约定了。我已经是无害的小餮。）

    【魔神】悠哉的声音，害我全身无力，向后倒去。精神&肉体上的疲劳一口气袭来。

    「一郎，你还好吗！」

    龙牙急忙把我抱起来。

    她的脸近在眼前，饕餮发出「唔喔喔喔――！」的怪声。龙牙当然听不见 【魔神】的怪叫，不知为何突然向我道歉。

    「一郎，对不起……其实最后一击，我在命中饕餮的前一刻手下留情了。」

    「手、手下留情……！」

    「真正的『大家一起砰』的威力不只那样。可是……看到混沌保护杏花，我心中产生了迷惘。就这样封印饕餮――真的是对的吗？」

    光打倒复活的【魔神】让他沉睡，战斗永远不会结束。龙牙自己察觉到了这点吗？她认为还有余地跟饕餮沟通？

    虽然她心灵有那么点脆弱，这家伙果然是优秀的主角。

    不过，招式名称我想大批特批。「大家一起砰」是什么鬼？身为主角，命名品味也是必备之物喔。

    「【魔神】饕餮恐怕没有沉睡。但他应该受了很重的伤，我认为他的损伤跟你连结在一起。」

    （意思是我之所以没事，都是多亏龙牙北鼻……她怎么这么温柔！这绝对是大哥说的『旗帜』！我和龙牙北鼻在一起的旗帜！）

    「走吧，一郎，为求保险起见，去医院检查一下。杏花和你都得让医生看看有没有受伤才行。」

    （可以的话，想让护士龙牙北鼻帮我触诊。帮我的次郎。嘿嘿嘿嘿。）

    龙牙依然没有听见饕餮的性骚扰发言，用公主抱将我抱起来。跟平常相反。

    我连叫她不要抱我的力气都没有，乖乖让她抱着，这时女主角们也走了过来。

    「小林同学，幸好你平安……」

    「真是的，害我担心你会不会怎么样。」

    「小一，如果饕餮又有动作，赶快告诉我唷。我帮你揍他一顿！」

    只有苍崎同学……不知为何站在原地不动，愁眉苦脸盯着地面。

    是在郁闷又没跟魅怨分出胜负吗？若是如此，这人真的很有武士风范。不愧是龙牙不在时的指挥官。

    在我注意力被「斩舞的剑士」吸引过去时，龙牙忽然在我耳边轻声说道：

    「欢迎回来，一郎。」

    ――于是，我担任最终头目的最终决战，勉强迎接大团圆。

    「第二部・完」，暑假还剩两个礼拜左右。

第二卷 终章

    最终战结束后，我像重演第一部结局一样，被送到医院。

    医生说「健康状态没问题，不过左手骨头裂了」。当然是黑龟同学干的好事。

    按照惯例，杏花在家静养，我则住院一个晚上，检查还有没有受伤，被美少女们送过来，住一天就出院的少年，医生究竟会怎么看待我？

    (唉，好累……总之今天就好好休息吧。)

    探病时间一结束，始终陪在我身边的龙牙及女主角们也都心不甘情不愿地离开。

    她们明明也累到不行，却在为我担心，我感到十分内疚。不过在病房里的时候，苍崎同学话仍然不多。

    (无论如何，事情告一段落了。)

    ……尽管发生一堆意外，终于结束了。

    由小林一郎担任最终头目的第二部完结，我顺利回到龙牙身边。我在第一部异常活跃的谜团，也得到了解释。

    (小餮也挺努力的。嗯，不愧是我的【魔神】。)

    顺带一提，饕餮到医院后从来没说过话，他说「让我眯个两，三天吧」，一直窝在我体内。

    即使那招合体技控制过力道，再加上饕餮勉强避免直击，应该还是消耗了不少力量。

    拜其所赐，我也能一觉到天明――但事情并没有我想的那么简单。

    「一郎，你睡了吗……？」

    当天深夜，三姬从病房窗户溜进来。

    她们似乎是担心我的身体状况，最后来见我一面。然而不只这样。

    「咦？饕餮大人没事吗！」

    「啊啊，太好了……那我们之后也可以继续待在一郎大人身边呢。」

    「准备在家庆祝滴说！」

    「好~明天来煮顿大餐！买一整只鲷鱼！」

    「调理方式当然是做成生鱼片，拿我的身体当容器吧？」

    「肉比较好滴说。魅怨是白鹭型，每次都煮鱼。」

    就这样，三姬干脆地收回离家宣言，要回我家继续住。

    爸妈回来的时候，我该如何解释……

    隔天早上，医生又帮我检查一次，判断我身体没有其他问题，因此我马上准备出院。

    今天没有全裸的女性躺在旁边，所以我清爽地迎接早晨。只要别做激烈运动，左手也不会痛。这样生活大概不会受到影响。

    (好了，之后要干么咧……)

    我确实从最终头目的身分下得到解放了。可是，还有一些事要处理。

    饕餮被我「折服」，如今一点害处都没有――，必须将这个情报告诉龙牙。

    (该怎么跟她介绍呢……好像有必要尽量让她对小餮留下好印象。叫他穿西装，梳三七分头，带点心礼盒当见面礼……再印个名片好了。)

    在我盘算之际，病房的门忽然打开，正是龙牙。

    「咦？一郎.你要回去啦？」

    龙牙带着阳光笑容说道，但一发现病房里只有我一个人，便立刻解除男生模式。

    接着，她像在使出擒抱般扑过来，竟然在我脸上亲了一下。房内有四张床，跟我同房的患者却统统不在，真不幸。

    「喂，别这样！这已经超越夸张的等级！」

    「发生了那种事，让我粘一下也没关系吧？因为昨天的你一直对我很冷淡，我超级受伤的！」

    龙牙使劲鼓起脸颊，闷闷不乐地瞪着我。

    她好像不是真的生气，但多少有点记恨。非常遗憾，看这样子我要从临时男友降级的可能性微乎其微。

    「我、我当然觉得很愧疚。虽说是【魔神】害的，我对你说了那么过分的话……」

    「做为补偿，剩下的暑假每天都要来见我！每次见面至少要说二十次『龙牙我喜欢你』！」

    「嗯，可是，我想他应该没力气支配我的精神了。我会立刻『折服』他，这几天叫他去跟你下跪道歉。」

    「啊哈哈，不愧是一郎。不过，伤脑筋耶。」

    「怎，怎么了？」

    我决定先坐到床上，听她要讲些什么。龙牙也跟着坐下，该说不出所料吗，她坐的是我大腿。

    窗外的天空万里无云，今天蝉的大合唱也吵到不行。

    「我在想要怎么跟爸爸说明……万一他知道我男朋友是【魔神】的容器，可能会反对我们结婚……」

    「原来如此，你说得对……怎么能让体内有【魔神】的人入赘到火乃森家呢！这样我们只能回到死党关系！对不对！」

    我没有放过这个机会，点头附和，龙死却坚持己见。

    「不，我不放弃，绝对会说服爸爸。经过这起事件，我重新体会到，对我来说你是多重要的存在。」

    讽刺的是，大概是因为撑过昨天的苦战，龙牙心灵变坚强了。

    「等、等等，龙牙！我再跟你确认一次，我只是陪你『恋人修行』喔？要说的话，反而比较接近你师父喔？」

    「我妹也是容器嘛，女婿是容器又没关系。」

    「这样火乃森家会变得一片混乱吧！不如说现在谈结婚太早！」

    这时。

    龙牙口袋里的手机响起。铃声只响一声，应该是简讯。

    「啊，对不起一郎，我看个手机。」

    她用食指按了我鼻子一下，拿出手机，自言自语「咦？是怜同学」的下一刻――惊讶得张大嘴巴。

    「咦……怎、怎么回事？」

    不知道简讯内容是什么，龙牙超级震惊。脑中突然浮现昨天异常忧郁的苍崎同学。

    「苍崎同学传简讯跟你说什么？」

    「她说……她要结婚了……」

    「…………啥？」

    我腿上坐着龙牙，跟着张大嘴巴。

    饕餮事件的善后工作都还没做完。

    第三部的【魔神】也不晓得何时会出现。

    奇怪的外传却就此揭开序幕――

第二卷 后记

    各位过得好吗?我是伊达康。

    感谢各位阅读《死党角色很难当吗?2》！能和各位再次见面,我非常高兴！

    这集的故事变得比较像《最终头目很难当吗? )，各位觉得如何呢……才第二集剧情就一片混沌,不过第三集我会想办法写成符合书名的展开。

    但我又有种「这部作品只要看小林一郎苦恼的模样就够了」的感觉。常听人说悲剧与喜剧只有一线之隔,或许真是如此。

    今后我也会继续努力,让他永无安宁之日。

    登场角色也增加了几位,帮忙绘制插画的红绪老师为他们设计出非常棒的形象。

    老师笔下的角色每个人都很有魅力,害我有股冲动想加入更多新角。早知道就把敌方角色的三姬改成三十姬。

    总而言之,在下会努力精进,以写出不输给插图的文章。

    未来也请各位多多指教!

    责编大人,以及GAGAGA文库编辑部的各位。

    负责插画的红绪大人。

    协助本书出版的诸多人士。

    以及各位读者。

    这次也非常感谢,今后也请大家多多关照。

    那么,祈祷能与您再会。在此先告辞了。

    伊达康

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    修图：轻之国度录入组

    你知道吗？

    这个世界受到名为「奈落的使徒」的恐怖异形的威胁。

    那些家伙会化为人形，巧妙地混进人类社会，今天也在某个角落引起现代科学无法解释的怪奇事件。

    假如你身边有举止可疑的大叔……请务必小心，那家伙搞不好是使徒。不过也可能是志村健，总之请多加留意。

    只不过，无须因此绝望。

    因为这个世界有英雄。名为火乃森龙牙，身上寄宿着伟大的守护神【黄龙】，可靠的主角般的存在。

    龙牙一直不为人知地与伙伴们一同对抗「奈落的使徒」。表面过着高中生活，私底下已经打倒两只使徒的首领【魔神】。

    诚可谓人类的希望――不过龙牙其实是个男装少女，这是不能告诉其他人的秘密。

    第一部，【魔神】混沌以龙牙的妹妹・火乃森杏花为容器复活。

    第二部，【魔神】饕餮以龙牙的死党・小林一郎为容器复活。

    经过一番激战，龙牙和她的同伴顺利击败两只魔神。顺带一提，【魔神】共有四凶，目前仍有穷奇、杌两只尚未击倒。【魔神】败北后会洗心革面，成为龙牙一行人的助力。我预计设定成这样。

    故事终于来到转折点……即将进入第三部。然而。

    可惜，在这个时候出现插曲。主线剧情暂停推进，加入一段支线剧情。

    ――主要班底之一，「斩舞的剑士」苍崎怜。

    在拥有守护神「四神」，与龙牙并肩作战的女主角中继承【青龙】的她。

    身兼剑士角和巨乳角，沉着冷静的大和抚子。

    竟然要结婚了――

    如此这般，这次的故事疑似番外篇。

    突如其来的消息，当然令龙牙她们不知所措。对本人――小林一郎来说自然也是出乎意料的事件。

    （可是，事件既然已经发生，那也没办法。一直让【魔神】复活也不太好。毕竟按照这个步调一下就会完结……）

    我个人也非常不想以现在的身分迎接完结篇。虽然不是「第二部的最终头目」了，我还无法摆脱「龙牙的临时男友」这个身分。

    在我回归「主角的死党角色」前，不可以让故事完结。否则我可能会跟龙牙结婚。

    （乐观一点吧，这次的支线剧情是个好机会。无论如何都得趁机回归龙牙不起眼的死党角色！）

    这一章的主角是苍崎同学。

    我的戏分照理说不会多到哪去。主角龙牙也就算了，主角的死党应该连五成的出场率都不到。

    （我在第二部太引人注目了……暂时不要出场，专注在回归死党角色上吧。相对的，这次得请苍崎同学高调一点。）

    在番外篇里加深对于伙伴角的刻划绝非坏事。

    剩下的雪宫同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学也可以来个番外篇。总有一天最好让反派角色魅怨、咒理、忌绮也站上主要舞台。

    ……仔细一想，这个故事的登场人物多了不少。

    要让每个人的戏分恰恰好并不容易。如果我是作者，八成会很后悔。

    （可是这一章的剧情让人不太放心耶……结婚是怎样？）

    苍崎怜是四神的领袖，还是重要的女主角之一。

    擅自让她结婚会害我有点困扰。就算将这个角色描写好，跟别人配成一对就没意义了。我认为「人妻」是相当高风险的属性。

    （说起来，苍崎同学也跟我立了不少旗。旗拔掉了或许该高兴，但被一个来路不明的角色抢走实在有点……）

    话虽如此，我也不能翻桌大骂「我不会把我们家的怜交给你！」区区配角（希望）哪有那个资格。

    总之，必须先跟她本人问清楚……因此得知苍崎同学要结婚的隔天，我立刻决定去苍崎家一趟。当然是跟龙牙她们一起。

    现在时间上午九点四十五分。我们约十点在公园集合。

    「……咦？一郎，你要出门呀？」

    在玄关穿鞋的时候，有人从背后跟我搭话。

    回头一看，身穿围裙的女高中生拿着汤勺站在那里。是个头发绑成侧马尾的美少女，眼角上扬的眼睛很有特色，给人一种性格强势的感觉。

    她叫魅怨，因为某些原因跟我住在一起。真实身分是「奈落的使徒」干部――也就是龙牙她们的敌人。

    使徒会像这样化为人形，巧妙地混进人类社会。请多加注意。

    「你不是昨天才出院吗？再多休息几天吧？」

    「已经不痛了，贴个贴布就好。」

    我左手的骨头在第二部最终决战时裂开。

    可是，这不至于影响日常生活。暑假还剩两星期左右，开学就会痊愈了吧。

    「不用写作业吗？你作业都没动对不对？」

    「晚上再写。」

    「要在晚餐前回来喔？天气很热，小心不要中暑。」

    ……这家伙跟个老妈子一样。魅怨在我家的食客「奈落的三姬」中是最可靠的。现在我家的家计就掌握在她手中。

    「我去找一下苍崎同学。她好像要结婚……」

    「结、结婚？苍崎怜吗？」

    魅怨错愕地不停眨眼。这家伙跟苍崎同学关系匪浅，自然会惊讶。

    「怎么会这样？苍崎才高三吧？不会太早吗？」

    「是啊，所以我要去问她原因。」

    「那家伙搞什么鬼，竟然被区区男人迷住……她真的想保护人界？」

    苍崎同学被敌人挑毛病了。

    别被男人迷住……真想让主角火乃森龙牙也听一下这句忠告。

    「你好歹是苍崎同学的宿敌，果然会担心她吗？」

    「并不会！我才没把她放在眼里！我比不上她的只有胸围！」

    魅怨上扬的眼角又吊得更高，激动地反驳，我无视她打开家门。

    热气瞬间从室外涌入，笼罩全身。上午就这么热，中午过后不知道会有多可怕。

    「晚餐不用帮小餮准备，那家伙大概暂时不会醒来。」

    「饕餮大人还在休养呀……啊，一郎，等一下。」

    魅怨突然叫住准备出门的我，急忙穿上凉鞋，走到我身边。

    在这么近的距离一看，魅怨真的很漂亮。当使徒太可惜了。

    「干、干么？」

    「这还用问？当然是出・门・前・的・吻呀。」

    「别被男人迷住好吗。」

    我念了没资格说别人的女使徒一句，迅速踏出家门。

第三卷 第一章 支线剧情来得猝不及防

    1

    就我所知，苍崎怜这名少女拥有「私底下的一面」。

    ――表面上是历史悠久的剑术道场继承人，一本正经型女剑士。

    严格又一丝不苟的武士娘，整个很有求道者的感觉……在我们学校央明高中里面人气极高。女生给她的情书比男生更多也一点都不奇怪，因为她比男生更有男子气概。

    ――私底下是对时尚流行很敏感的典型跟风族少女。

    其实她非常喜欢买衣服、饰品、化妆品。私底下会听西洋音乐、买布娃娃、做热瑜伽，与表面上的古典型角色成反比。

    然而伤脑筋的是，知道她这一面的人只有我。

    只有小林一郎，不是龙牙也不是其他伙伴。

    再加上苍崎同学看中我的服装品味，任命我当她的「专属造型师」。光这样就够夸张了，最近她还会光明正大对我示好。

    （对了，她约我暑假去游泳池玩，还问我要不要到她们家的道场学剑……不过我都没有正面答覆。）

    ……仔细一想，情况有点诡异。

    苍崎同学明显对我抱持好感，在我之前大概是对龙牙有意思。因为除了黑龟同学，其他三位女主角都不知道龙牙是女生。

    这样子的她要跟谁结婚？既然苍崎同学有如此亲密的对象，应该先铺梗暗示一下有这号人物存在吧。

    （虽然这样讲不太好，苍崎同学绝对不是擅长谈恋爱的人。要她在情场而不是战场上同时应付复数的异性，难度应该非常高。）

    她之前说过，我是第一个跟她勾着手臂逛街的人。

    也是第一次跟男人单独吃晚餐。

    顺带一提，我也是第一个偷看她穿衣服，差点被她杀掉的人。当时龙牙明明也在场，却只有我被处罚。

    （这么看来，总觉得我在各种意义上成了苍崎同学特别的存在。该不会结婚对象是指我吧……）

    我心怀不安地走在路上，过没多久就抵达公园。

    「啊，一郎。我等你很久了。」

    一名少年坐在公园入口旁刚好被树荫遮住的长椅上，对我轻轻挥手。

    体格略显娇小，四肢纤细修长。充满光泽的发丝，被从枝叶间洒落的阳光照得闪闪发亮。留得特别长的头发，今天也用朴素的黑绳绑成马尾。

    简直可以立刻出道当偶像的中性小脸美少年……当然是这个故事的主角――我们的火乃森龙牙。

    光坐在那里就美得像一幅画，右肩还停着一只对她毫不警戒的绿绣眼。想必是多亏那满溢而出的明星气质。

    「嗨，龙牙，你已经来啦。」

    「嗯。你的左手还好吗？会不会痛？」

    「没事，骨头裂掉根本不算受伤。」

    「我觉得算耶。」

    我一面跟龙牙闲聊，一面在她旁边坐下。绿绣眼立刻飞走。

    顺带一提，雪宫同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学还没来。

    其实本来的集合时间不是十点，是十点半。但龙牙说想先跟我单独见面，我们两个便提早会合。

    这全是因为我们现在处于以「恋爱修行」为名的拟似恋人关系。

    龙牙想尽量多跟临时男友在一起。

    「怜同学……到底发生了什么事啊，怎么会突然要结婚。」

    闲聊几句后，龙牙低声说道。由于这里是公共场所，她的语气是男性版本。我个人非常欢迎她这样说话。

    「对了，我觉得怜同学最近有点奇怪，常常陷入沉思，说不定她有什么烦恼……」

    「哎，苍崎同学也是有苦衷的吧。她一定也有我们不知道的另一面。」

    「就算这样，现在结婚未免太早了。」

    ……你有资格说人家吗？

    明明你都把跟我的结婚证书准备好了，还把蜜月旅行地点列成清单给我，还把我在手机里的显示名称改成「火乃森一郎」。

    苍崎同学固然令人担心，可是我还得担心自己。得设法在第三部开始前――可以的话在暑假结束前，回归死党角色……

    「啊，是说一郎。」

    龙牙好像想到什么，转头面向我。

    她今天的穿着是T恤搭卡其裤，走休闲路线。天气这么热还套着一件薄外套，应该是要避免缠胸布透出来。

    （因为这家伙有多余的E罩杯嘛……对喔，不晓得龙牙穿哪种内裤？男用还女用？）

    如果她穿的是四角裤，我没信心兴奋得起来，也不会想套到头上。即使款式是四角裤，也不改变它是美少女穿的内裤的事实，单纯只是形状问题，我却无法忽视这点。

    （内裤的价值……究竟是由什么决定的？我看只能去问哲学家……）

    听见龙牙接下来说的话，我对内裤的烦恼瞬间烟消云散。

    「昨天，我跟混沌谈了一下。」

    「咦？」

    她突然提到【魔神】，令我睁大眼睛。

    混沌――使徒的统治者「四凶」之一，附在龙牙的妹妹杏花身上。在第一部被龙牙她们打倒，值得纪念的第一位最终头目。

    然而混沌现在彻底失去力量，无法违抗杏花的命令。粗犷的大叔跟着一个可爱的国中女生，俨然是偶像的经纪人。或诱拐犯。

    「你跟混沌说到话了啊？」

    「嗯，杏花叫我一定要跟他谈谈。」

    想不到龙牙跟【魔神】的首脑会谈会在饕餮苏醒前举行。

    八成是杏花想增加龙牙对【魔神】的免疫力。为了让她跟饕餮对谈时能够顺利，先拿混沌当缓冲。

    ――【魔神】被打倒后也不会死，总有一天又会复活。

    杏花希望双方阵营能沟通一下，以中止这场无意义的争斗。只要能与【魔神】和解，【魔神】的部下「奈落的使徒」也只能答应停战，自古以来的战争便终于可以划下句点。

    「结果呢？你觉得有办法跟他们和解吗？」

    我探出身子询问，龙牙却抱着胳膊，眉头紧皱。

    「嗯……我还不能完全信赖他。他感觉挺凶恶的。」

    「可、可是混沌不是会听杏花的话？他们感情反而不错吧？」

    「这一点也让我很在意，那家伙好黏杏花。」

    我懂你的心情，但我害怕知道真相，可以的话不想追究这部分。不过。

    「混沌他啊……该不会喜欢小学女生和国中女生吧？」

    说出来了。龙牙直接说出来了。

    别这样，他好歹是可怕的【魔神】。四凶里面一个是萝莉控一个是低能儿，「奈落的使徒」未免太可怜了！

    「你、你误会了啦，混沌只是被杏花纯真的心感动到……」

    「可是，你知道那家伙对我说什么吗？他说我『高中二年级？根本老太婆一个』耶！回过神时我已经把他揍飞了！」

    首脑会谈比想像中还混乱，而且是往意想不到的方向。

    「那家伙绝对对我妹心存邪念！选杏花当容器绝对是基于他的喜好！人家无法接受！」

    「冷静点，龙牙。你讲话的语气变回女生。」

    「人家才不是老太婆！是充满活力的女高中生！」

    龙牙听不进我的叮咛，气噗噗的。你的设定是男高中生吧……

    「我对屁股的线条有自信！今天穿的小裤裤也是有牌子的！」

    在意想不到的时机得知龙牙的内裤款式。这样就可以放心套到头上了，虽然我不会干这种事。

    ……听龙牙永无止境的抱怨听到一半，不知不觉到了十点半，预计跟我们会合的同伴们来了。

    看见走向这里的三人，龙牙立刻恢复成男性模式，最后还又碎碎念一句「结果都把时间花在抱怨上，亏我提早来跟一郎见面……」。

    身穿便服的女主角们也不知道刚才发生了什么事，纷纷跟我们打招呼。尽管类型各不相同，三人都是货真价实的美少女……聚在一起真的很壮观。

    「久等了，火乃森同学、小林同学。」

    学校里偶像般的存在，「祝命的巫女」雪宫汐莉。守护神为【白虎】。

    「哎呀，你们来得真早。两个大男人在外面恩爱吗？」

    拥有一头深红色长发的吸血鬼，「常暗的血族」艾尔蜜拉・马卡托尼。守护神为【朱雀】。

    「嘿嘿，我没有迟到喔！」

    龙牙的儿时玩伴，拳法家「星壁的守卫」黑龟里菜。守护神为【玄武】。

    这三个人再加上【青龙】的苍崎怜即为四神――与【黄龙】一起守护世界的圣兽在现代的宿主，这个故事的主要班底。

    ……果然不能让苍崎同学结婚。

    衷心希望她不要被男人迷住、不要有对象，今后也做为四神的中心人物大展身手。

    这个「火乃森龙牙的异能战斗故事」是真实故事，不能像小说那样找人代替。

    对我们而言，「斩舞的剑士」――苍崎怜是必要的。

    「好，那么出发吧。怜同学好像在家等我们。」

    以龙牙这句话为信号，我们一同走向公园出口。

    「话说回来，怜同学居然要结婚，真令人惊讶……」

    「听说她很受欢迎，不晓得她是什么时候交男朋友的。」

    「女人果然要看胸部吗……小汐，你觉得呢？」

    「里菜同学，为什么要问我？」

    我们的主角不顾在一旁交谈的三位女主角。

    「我还想再跟一郎讲点热情甜蜜的情话的说……」

    又在低声埋怨这种事。

    2

    「等你们很久了。来，进来吧。」

    抵达苍崎家后，苍崎同学将我们带到会客室。

    我们坐到桌子旁边的坐垫上，苍崎同学为大家端来冰麦茶。缘廊外的庭院种着高大的松树和樱花，隐约看得见后面的道场。

    「仔细一想，大家还是第一次一起过来。虽然我家是栋老房子，别客气，当自己家就行。」

    意外的是，苍崎同学的模样一如往常。今天也乖乖穿着制服，表现出武士般的态度。及腰的马尾和丰满的G罩杯依然健在。

    （还以为她会更忧郁……难道苍崎同学自己也想结婚？）

    我扫了大家一眼，不出所料，龙牙她们也很困惑。她们来这边是想反对苍崎同学结婚，看到她跟平常一样，反而措手不及。

    「怜同学，你之前说要结婚是……」

    即使如此，龙牙也没有因此退缩，下定决心开口提问。

    如此优秀的领袖气质，不愧是主角，可惜我们马上就听见意想不到的回答。龙牙的勇气白费了。

    ……从结论来说，我们根本不必担心。

    听苍崎同学说明完毕后，她不是要结婚，只是要去「相亲」。然后她好像一开始就没有结婚的意思。

    「什、什么嘛……吓死我了。都是因为怜同学传简讯告诉我『有人跟我提亲。我必须给对方一个答覆』，我还以为你肯定是要……」

    龙牙松了口气，苍崎同学苦笑着道歉。

    「抱歉，我说得不够清楚。这是我的私事，本来没必要告诉大家，所以我以为传封简单的简讯给龙牙就够……看来反而把事情闹大了。」

    苍崎同学讲完这句话，用细长的眼睛瞄了我一眼。

    ――别担心，我的本命是你，用不着吃醋。啾――我有种她在这样暗示我的感觉，兀自陷入消沉。

    「不过，你确实要去相亲对吧？对方是何许人物？」

    艾尔蜜拉同学用手指卷着红色卷发问道。她已经把脚伸直，放松下来。

    苍崎同学喝了一小口麦茶，简短地回答：

    「对方是――月见里朝雄。央明高中三年级，现任学生会长。」

    「咦？那个亚瑟王吗？」

    听见这个名字，黑龟同学又大又圆的眼睛睁得更大更圆。

    亚瑟王？那家伙谁啊？他拿着湖中剑吗？

    龙牙她们的反应跟乌龟一样，看来不认识他的人只有我。好吧，那可是我们学校的学生会长，大家都认识也不奇怪。

    我问了一下，得知那个人是文武双全的帅哥，家里也是开剑术道场的。之所以叫「亚瑟王」，是女学生们拿他的名字「朝雄」取的绰号。（注1「亚瑟王」与「朝雄（Asao）」日文音近。）

    （听名字就觉得不是普通人……搞不好是异能者。）

    名字是很重要的。从龙牙和女主角们假掰的名字就看得出来。

    再加上学生会长这个占尽好处的职位……动画或轻小说里的学生会，通常都是颇有权力的组织，不知为何，连老师都无法反抗学生会。

    我们学校又如何呢……我忽然对那个月见里朝雄产生兴趣。

    「可以多跟我讲一些那个亚瑟王的事吗？」

    我试着提出要求，这次换雪宫同学为我说明。

    「月见里同学的老家『月翔馆』是全国著名的剑术道场。他也一样从小就被誉为神童，听说假如剑道社有他参加，央明高中就能打进全国大赛。」

    想不到那所平凡的升学学校，竟然有这么优秀的人才。没加入社团的原因果然是那个吗？和苍崎同学一样，觉得自己加入学生组成的剑道社不公平？

    接着由苍崎同学本人补充说明。从她有点郁闷的神情看来，苍崎同学显然对亚瑟王没好感。

    「月翔馆在全国有二十间分部，三千名以上的门生，是巨大的新兴流派。朝雄明年就要毕业，刚当上开在这座城市的本部的师范……照理说总有一天会继承月翔馆。」

    「我顺便问一下，小怜跟亚瑟王谁比较强啊？」

    黑龟同学问得好。我也非常好奇。

    要是亚瑟王比苍崎同学强，我会有点烦恼他的定位。再说，剑士角又不需要两个人。如果他要加入龙牙阵营，得请他改用斧头之类的。

    ……然而，我白担心了。

    「我跟朝雄交手过好几次，从来没输过。」

    「不愧是小怜！」

    乌龟摆出胜利姿势，我也在心中摆出胜利姿势。

    「跟朝雄的对决，无论如何都不能输。」

    「赌上苍崎流的招牌，绝对不可以输给新兴流派……的意思？」

    艾尔蜜拉同学像在调侃她似的笑着说。她跟苍崎同学经常斗嘴，听说两人相遇时还大打了一场。

    「原因没那么好听。是因为他要求『我赢的话就跟我交往』。不好意思，我完全没打算成为朝雄的恋人。」

    靠剑术让对方答应跟自己交往……对方似乎也是个重度剑术痴。

    大家好像也有同样的感想，露出有点无言的表情。就女孩子看来，有人这样跟自己告白果然高兴不起来吧。只不过，希望不要连龙牙都露出那种表情。你现在是男人好吗？

    「所以，我很意外事到如今他会祭出相亲这么直接的手段。朝雄应该也有身为剑士的骄傲啊……」

    「我猜他大概是终于想通了吧？正常人怎么可能在剑术方面赢过怜同学。」

    既然他一直输给苍崎同学，亚瑟王八成不是异能者。

    我瞬间对月见里朝雄失去兴趣。看来他并非重要人物，推测是只会在这一集登场的临时配角。

    「怜同学，说起来，这次的相亲你大可直接拒绝不是……？」

    雪宫同学一提问，大家都点点头。连庭院的鹿威竹筒都发出「叩」一声，仿佛在表示同感。

    到头来，这次的相亲只要苍崎同学拒绝就没事了，她却答应下来，才会搞出这样的番外篇。

    「是家父――擅自答应让我跟朝雄相亲。」

    「令尊吗？」

    苍崎同学的父亲，也就是道场的主人，拥有三百年历史的「苍崎流剑术道场」的师范兼所有人。

    「家父的腰痛越来越严重，所以他在考虑退休……我想他应该是对道场和女儿的未来感到不安，叫我去跟朝雄谈一次也好。」

    「意思是道场可能会关掉吗！？还是跟月翔馆合并！？」

    黑龟同学探出上半身，激动地问。她跟苍崎同学同为「道场的独生女」，在这方面比其他人更加敏感。

    「我不要！小怜，不要关掉道场！」

    「不，家父也没那个打算。别担心，道场已经决定由我继承。可是……真的很难为情，我们家怎么说都称不上大道场。现在的门生有二十名，而且全是小孩。我能理解家父担心退休后的问题。」

    「门生全是小孩啊……」

    我下意识脱口而出。

    我从来没看过苍崎道场的训练情形，还以为肯定都是强壮的成年男子，然后会气势汹汹地拿剑互砍。

    想不到是孩子们在一起玩的和乐融融教室……就算这样还是有二十名门生，大概是多亏苍崎父女的实力及人望。

    「虽说都是小孩，我对于现状并没有不满。大家都是个性直率的孩子，确实继承了苍崎流的精神。」

    「我班上的人也说弟弟在这边学剑耶！虽然才小二的样子，他说将来要跟怜老师结婚！」

    「里菜的同学的弟弟……是庆太，这样我更不能跟朝雄结婚。」

    苍崎同学脸上带着苦笑，看起来却很开心。

    这个人的母性本能说不定挺强的，而且又是巨乳。在这种意义上，我认为她跟魅怨是不错的劲敌关系，因为那家伙也是我家的老妈子。

    这时，雪宫同学突然轻轻举手，像上课发问一样。

    「那个，怜同学，你说门生只有小孩……但我之前到这边叨扰的时候，好像有看到疑似高中生的人。」

    「喔，那是……和彦吧。」

    苍崎同学的表情立刻蒙上一层阴霾。

    这副模样令我想起第二部最终战结束后的她。

    明明打倒了【魔神】，她却忧郁地盯着地面看……记得当时她也带着这样的表情。

    「以前有个叫田中和彦的门生，是唯一跟我同年龄的人。他和我是青梅竹马，曾经是带领隔壁镇的玉原商业打进全国大赛的潜力股。」

    「不愧是苍崎流！那个人比亚瑟王还强吗？」

    「不，可惜相差甚远。朝雄的实力远远超出高中生的水准。」

    田中和彦……这家伙大概是路人角，从名字看来肯定没错。

    学校也不一样，我看明天就会被遗忘了吧。不过令人在意的是，苍崎同学用的是过去式。「以前有个叫田中和彦的门生」，「曾经是潜力股」。

    「遗憾的是……和彦前阵子离开我们家了。」

    「离、离开？」

    「他现在在月翔馆门下。」

    「田中你这个叛徒！」

    黑龟同学拍桌怒吼。

    乌龟气得仿佛自己遭到背叛，苍崎同学冷静却略显寂寞地摇摇头。

    「要在哪家道场学习是个人的自由。我当然有试图挽留他，无奈和彦并未改变心意。既然如此，只能尊重他的决定。」

    「怜同学……没关系吗？」

    龙牙担心地问，苍崎同学点头回答「那当然」，然后再度环视我们，恭敬地一鞠躬。

    「总而言之，大家别把这件事放在心上。只是要以相亲的形式跟他约会一次罢了。不好意思，酿成骚动了。」

    「…………」

    「与『奈落的使徒』的战斗尚未结束。我身为『青龙』的继承者，身为苍崎流的剑士，今后也会与你们共同战斗。」

    ――于是，苍崎同学的问题一下就解决了。

    但这次的支线剧情恐怕还没结束。

    都祭出相亲这个强硬的手段了，月见里朝雄应该不会轻易放弃才对。直到他彻底放弃苍崎同学为止，都不能松懈。

    （如果会发生什么事件，大概就是跟亚瑟王的相亲约会。可以的话我想偷偷跟踪，不过这样太超过了……）

    就算要有人介入，也该是龙牙或女主角们。

    我还是当个配角吧。顶多在有人寻求协助时稍微露个脸。

    小林一郎就该是这种程度的存在。

    3

    当天晚上。

    吃完晚餐，我放着暑假作业不管，在网路上调查月翔馆的资料。

    月翔馆――创立才刚满四年的剑术道场，可是评价似乎挺高的，分部一间接着一间开，跟仅此一家的苍崎道场截然不同。

    特色是融合科学理论发明而成的运动「剑身操」，高达八成的门生好像都是为了这个课程而来。同时也有正式的指导课程，在这部分也提倡科学式训练法，教出许多在剑道大赛夺得亮眼成绩的人。

    （明明是剑术道场，却对精神论持否定态度的样子。这也是时代潮流吗？）

    也许「剑之道先从精神锻炼起」这个理论在现代已经不流行了，连观念都跟苍崎道场完全相反。

    （艺人也有在学剑身操的啊……月翔馆八成赚了不少钱。）

    月翔馆似乎还有买深夜时段的电视广告，杂志跟新闻上也会放他们的广告。每个部分都和苍崎道场差了十万八千里。

    ……看越多资料就越能理解为何苍崎同学对亚瑟王没有好感。

    苍崎道场与月翔馆整个是相反的存在。历史、思想、规模、门生数量，跟自己家相反的新兴流派在同一座城市开了道场……换成是我可能会去踢馆。

    （据我推测，亚瑟王是有钱人家的大少爷，虽然他应该有点实力，肯定是个讨人厌的家伙。想追女主角候补的配角基本上都是这样。）

    龙牙要从那个讨人厌的男人手中，保护苍崎同学。

    视情况而定，龙牙和亚瑟王搞不好会赌上苍崎同学决斗，尽管有些老梗，这样也不错啦。老梗即为王道。

    （本来苍崎同学可以借这个事件领先其他女角一步……）

    不能如我所愿真的非常可惜。

    因为主角本人是女的。因为她会偷偷扮成女仆或护士。因为她会穿有牌子的小裤裤。

    （龙牙那家伙会不会其实是双性人？）

    我一边想着这种蠢事，走出房间下到一楼。

    我来到客厅，妹妹头幼女端正地跪坐在地上盯着电视。是借住在我家的「奈落的三姬」之一――忌绮。

    她的真面目是虾夷狼型的异形……不过没什么魄力，反而毛茸茸的很可爱，这是个缺点。

    「啊，一郎男爵。」

    我盘腿坐在坐垫上，忌绮只往这边瞥了一眼，视线立刻又移回荧幕，专心看电视节目。

    ……她在看的是每周六晚上播的特摄片的录影。简单地说就是巨大英雄与怪物战斗的作品，忌绮非常喜欢。

    记得那叫《原子分光人》（注2恶搞自特摄片《电子分光人》。），忌绮已经有四只登场怪兽的塑胶模型。顺带一提，每只六百日圆。她逼我买给她的。

    「你真喜欢这个节目。」

    「最喜欢了。看几十次都不会腻滴说。」

    仔细一想，真是部厉害的作品，竟然能让异界居民深深着迷。

    我小时候也很喜欢看这种英雄节目，总是帮英雄加油。然而自从我发现配角的魅力后，注意力就都集中在司令官老爹、技工老爹、牺牲者老爹上。

    （玩扮英雄游戏时我也常演老爹……连隔壁班的人都慕名来找过我……）

    我沉浸在回忆中。忌绮在原子分光人正准备射出必杀光线给怪兽最后一击时，按下遥控器的停止播放键。

    她直接关掉电视，开始在旁边的纸箱里找东西。那是忌绮的玩具箱。

    「不看到最后吗？刚才那边是最精采的部分吧？」

    「之后原子分光人会打倒怪兽。忌绮不想看见那种画面滴说。」

    一般观众都是想看那个吧。反派角色果然容易把感情投射在反派角色上吗？对喔，这家伙从来没吵过要买原子电光人本人的模型……

    「那不重要滴说，来玩吧，一郎男爵。」

    忌绮从纸箱里拿出怪兽模型，一只只放到桌上。

    「忌绮要当地底怪兽贝尔贝隆。一郎男爵呢？」

    「……非玩不可吗？」

    我每天都在烦恼，我们家的三姬太习惯人类生活了。

    好歹是敌方干部，真希望她们再威猛骇人一点。之前这三个人还一起参加镇上的捡垃圾活动。

    妹妹头使徒无视沉默不语的我，指向一只又矮又肥的怪兽。

    「忌绮推荐这只冰河怪兽乌加兰卡。它把原子电光人冻成冰块，超酷滴说。」

    「不能演老爹吗？」

    「没有老爹的模型。」

    「我自己演。」

    「不可以，太大了。」

    忌绮把乌加兰卡硬塞过来，我迫于无奈，只好开始揣摩角色。

    就在这时，身穿睡衣的长腿美女走进客厅。

    「呼，泡得真舒服。」

    爆乳大姊姊用毛巾擦着湿答答的金色长发，愉悦地自言自语。是借住在我家的「奈落的三姬」之一――咒理。

    「哎呀一郎大人，作业写完了吗？」

    咒理嫣然一笑，侧身坐到我们旁边。由于她的胸部是惊人的I罩杯，睡衣扣子一副随时会被弹开的样子。

    「不好意思，我先去洗澡了。一郎大人要不要也去洗？」

    「我睡前再洗。」

    「我刚脱下来的内裤放在洗衣篮里，要不要去闻？」

    「谁要啊！」

    就算刚洗好澡，这个眼镜王蛇型使徒还是一样开口就是黄腔。

    「咒理，你来得正好滴说。宇宙怪兽多拉吉哥就交给你扮了。」

    「又要玩怪兽游戏？你还真喜欢玩这个。」

    咒理无奈地苦笑，耸耸肩膀。之前被女主角们弄出的伤口似乎已经痊愈，不愧是将军级。

    「快点开始滴说！趁忌绮刚看完电视，正兴奋的时候！」

    「拿你没办法……只能玩一下喔？」

    看她都会陪忌绮玩，是基于长女的责任感吗？

    但她的手指一直在玩弄多拉吉哥的角，令人在意。不停抚摸前端，又戳又揉。别爱抚怪兽好吗！

    ……在我犹豫该不该吐槽时，怪兽战斗揭开序幕。

    忌绮扮贝尔贝隆，我是乌加兰卡，咒理当多拉吉哥。

    「接招滴说，多拉吉哥。喝啊。」

    「啊～不行！不要这么粗暴！」

    「果然是这种角色吗！」

    不出所料，咒理讲出有点十八禁的台词。演技莫名精湛，害人不知道该如何是好。

    「看招，嘿。」

    「快住手，我是属于主人的……」

    「够了喔多拉吉哥！」

    我判断该阻止这段床戏，立刻派出乌加兰卡介入。

    然而，忌绮的贝尔贝隆超强的。她用头槌击落我手中的乌加兰卡，接着连我都遭受头槌攻击。

    「等等！我搞不懂游戏规则！为什么我被攻击了！我果然是巨大老爹吗！？」

    「快把乌加兰卡捡起来，否则一郎男爵就会变成攻击对象滴说。不过如果能把乌加兰卡召唤回撞面上，会自动加上五百点棱镜点数。」

    「我搞不懂游戏规则！」

    「一郎大人，请救救我！」

    「唔！重新召唤乌加兰卡！我要用掉所有的棱镜点数！」

    「有三只怪兽在台面上的时候，不能使用点数滴说。」

    「我搞不懂游戏规则！」

    下一刻，贝尔贝隆高高飞向空中。不如说是忌绮爬到桌上，伸长手臂举起它。

    「最后一击，接招吧多拉吉哥！尾巴攻击滴说！」

    「嗯啊！好长好粗！人家从来没遇过这么雄伟的！」

    「被邻居听见怎么办！」

    在我们玩到一半的时候，魅怨来了。

    仍然穿着制服加围裙的少女无奈地扫视我们三个一眼，双手端着放西瓜的盘子。

    「我切了西瓜。统统给我坐好，别干那种蠢事了。」

    可靠的次女一声令下，我们便结束怪兽游戏，坐到桌子前面。

    目前小林家没人有办法反抗魅怨。反抗她的话会少一道菜可吃。

    「忌绮，我跟你讲过很多次了吧？不准爬到桌上。」

    「……对不起滴说。」

    「咒理，你护发乳用太多了。我可是捏着荷包硬买贵的来用喔？」

    「……对不起。」

    一顿缺乏反派角色味的说教过后，魅怨往我这边看过来。

    我也会被骂吗……我吓得皮皮挫，魅怨不知为何一脸平静，却又有点心神不宁地问我：

    「所以呢一郎？今天的成果如何？」

    「嗯？」

    「就是，那个……苍崎果然要结婚吗？」

    看来她满在意的。

    这么说来，吃晚餐的时候她也有点坐立不安。这家伙似乎不只有「妈妈属性」，还有「傲娇属性」。

    「没有啦，只是相亲而已，不是结婚。她说她会拒绝对方。」

    「这、这样呀，反正跟我没关系。」

    真是不坦率的使徒。尽管很想趁机损她几句，还是别这样好了。否则会少一道菜可吃。

    （记得跟亚瑟王的相亲约会订在后天，我看只能乖乖等苍崎同学报告结果。）

    我边想边吐出西瓜籽，紧接着――

    口袋里的手机收到简讯，打开一看，是龙牙传的。

    『一郎，想跟你商量一下……怜同学约会那天，要不要偷偷跟去？我知道这样可能有点多管闲事，但我实在很担心。』

    嗯，果然照这个方向发展了吗？

    主角很快就打算介入，不是选女主角而是选我当搭档或许不太好，但这点小事还在死党角色的容许范围内。

    我明白龙牙的心情。老实说，我也有点想跟去。

    道场的经营事务、要退休的父亲、跑到月翔馆的那个我已经忘记名字的路人――这次的相亲事件有几个不安要素。

    这些因素可能会导致苍崎同学「不得不答应结婚」。龙牙想必也凭借主角的嗅觉，从今天的对话中感觉到了。

    （虽然我不太想出场……只是主角的跟班应该无所谓吧。）

    我下定决心，马上回简讯答应龙牙。

    看了下日期，今天是八月十六日，很快就要开学了。

    暑假作业我几乎没动。

    4

    两天后。

    我按照计划与龙牙会合，跟踪苍崎同学和亚瑟王。

    顺带一提，雪宫同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学没有参加。她们想必也很担心，可是人太多恐怕会被发现，今天希望她们交给我跟龙牙处理就好。

    「做这种事实在对怜同学不太好意思……不过这样好像侦探，我有点兴奋耶。」

    那两个人约在经典的会面点――车站南边出口的广场。我和龙牙在能环视那里的便利商店杂志区待命。

    我们的视线前方，是独自站在广场的苍崎同学。

    她背对着我们，在川流不息的人潮中等待对方到来。不到五分钟的时间，苍崎同学已经打发掉了第二个上前搭讪的人。

    （她今天也穿制服啊，明明是约会的说。）

    其实她有很多好看的衣服……没特别打扮或许是在表明自己对亚瑟王没兴趣。

    苍崎同学完全没考虑答应他的求婚。

    证据就是昨天她也传了简讯给我，内容是「真的很抱歉。我都有小林你了，还答应跟朝雄约会」。

    苍崎同学，拜托你千万不要在意。请无视小林我。

    「一郎，不可以表现得太可疑喔？怜同学很敏锐的。」

    「我比较担心你。」

    我只有戴上帽子和墨镜简单乔装一下，龙牙则穿着其他学校的男生制服，平常绑成马尾的头发也放下来了，看起来像长发的轻音社社员。

    很遗憾，这家伙不适合隐密行动。满溢而出的明星气质会不受控制地彰显她的存在感。

    「干么这样说，我的变装很完美啦。怎么看都是其他学校的学生。」

    「那是哪个学校的制服……」

    「我在网路上买的，昨天晚上才惊险送到。其实我想说穿女装也可以，本来想穿水手服。」

    龙牙终于开始在外面角色扮演了。

    求你自重点。班上本来就有人在传「火乃森穿女装应该满正的喔？」，还在计划秋天的文化祭要让你扮女仆。

    主角穿上女装后，哎呀呀真不可思议，怎么变成绝世美少女了……这个梗还算经典，但主角真的是女生就笑不出来了。因此我打算帮她接下女仆之职。

    「啊，一郎你看。学生会长来了！」

    龙牙突然扯我袖子，我急忙望向广场。

    然后――看到一名青年走向苍崎同学。

    穿着薄外套和灰长裤，宛如模特儿的高大帅哥。隔那么远都看得出他体格结实，可见平常都有在锻炼。

    （身高将近一百九，五官有点太深邃，不过还满帅的。）

    那就是亚瑟王……月见里朝雄吗？

    亚瑟王自然不可能知道我们在监视，亲昵地向苍崎同学搭话，接着拿出一小束花。

    （等等要去逛街耶？怎么送这么麻烦的礼物，而且还比苍崎同学晚到……这可不是临时配角该有的态度。）

    我燃起怒火，亚瑟王和苍崎同学一同迈步而出。

    我们也立刻离开便利商店，慎重地跟在后头。

    「一郎，要把他们的约会行程记清楚喔。」

    「嗯，可以从去哪些地方看出亚瑟王的个性。」

    「不是啦，我希望你以后跟我约会可以拿来参考。」

    「…………」

    我无视主角的少女发言，加快脚步。

    苍崎同学跟亚瑟王来到的地方，和我预料中的有些出入。

    该怎么说呢，在不好的意义上相当健全。

    本来还在猜会不会是美术馆或天文馆，两人却直接走向车站大楼里的运动用品店。而且将近两个小时，他们都在那里挑护具、除臭喷雾和蛋白粉，超没情调的约会行程。

    （亚瑟王那家伙居然是个怪咖……这样苍崎同学会开心吗？）

    如我所料，苍崎同学摆着一张臭脸。她只是一直听亚瑟王说话，偶尔应个几声。不意外。

    「……一郎，不准参考这个行程喔。」

    龙牙的脸同样很臭。不意外。

    「这样怜同学应该不可能对他有好感。把女生带到这种地方，一直讲无聊的话题……男生果然不能看外表。就算长相低于平均值，懂得为女生着想的温柔男性才是最棒的！」

    主角在挑临时配角毛病，而且还是从女孩子的角度。

    低于平均值的长相是指我吗？我承认自己的外表并不出众，可是我相信至少还有平均值……不知不觉，我的脸也垮下来了。

    亚瑟王与苍崎同学的交谈声，传入受到打击的我耳中。

    「抱歉，怜，总觉得都是我在说话。我以为你一定会喜欢这种地方。」

    「无妨。这样我确实也比较轻松。」

    「总有一天，我想用我的爱车载你去兜风。我已经考到驾照，车子也交车了。」

    「不必。为了锻炼肌肉，我都用走的。」

    两人终于走出店外，没有察觉到隔着一段距离紧跟在后面的我们，走向车站大楼的出口。

    ……单看外表的话，是一对很配的俊男美女。

    比起我这种人，亚瑟王更适合当苍崎同学的对象。比起长相低于平均值的我这种人。

    「那么怜，找家店坐坐吧。你肚子饿了吗？」

    「真不可思议，我今天没食欲。」

    「那就去咖啡厅随便吃点东西吧，附近有家松饼很有名的店。」

    「这样啊，那我点三明治好了。」

    不晓得是不是我的错觉，苍崎同学每句话都带着刺，可惜对亚瑟王一点效果都没有。

    看来亚瑟王心灵相当坚强，不如说，他好像是个过度自信的人。长得帅剑术又厉害，还是大少爷加学生会长，这么有自信也不奇怪。

    （而且竟然连车子都有……我只有单轮车耶。）

    ……过没多久，亚瑟王带着苍崎同学走进咖啡厅。

    其实这家店我偶尔也会来，巧克力松饼确实非常美味，之前我让饕餮吃过，他爱得不得了。我们家的【魔神】超级喜欢甜点，真可悲。

    苍崎同学他们坐在靠窗的地方，于是我们选择正中央附近的座位坐下。

    这里正好位在他们的视线死角，又能听见他们说话，是最佳位置。由于手头不怎么宽裕，我只点了杯冰咖啡。

    「对了怜，我有个东西想送你。是专门订制的竹剑，跟我一对的。」

    「免了，我基本上都用木刀。苍崎家的传家之宝『御神木刀』。」

    「到我们这个等级，用哪种道具都一样吧？」

    「朝雄，你――是不是有点变了？」

    苍崎同学的语气今天第一次产生情绪起伏。

    「车子？成对的竹剑？虽说你成了本部的师范，劝你最好别得意过头。」

    「喂喂喂，有必要这么生气吗？」

    「这次突然说要跟我相亲也是，以前的你应该是更谦虚的人。家境优渥却懂得节俭，凭实力取得我的肯定――」

    「精神论与提升实力无关。我只是意识到了这点。」

    亚瑟王脸不红气不喘地回答，我看得出苍崎同学脸颊在抽搐。

    不行啊亚瑟王，你失言了。你应该也知道苍崎流特别重视精神啊！

    「怜，你有听说田中和彦为什么离开你的道场吗？」

    「…………」

    「他是这么说的――『苍崎道场环境不好』。这不就表示他对练习方法存有疑问？」

    「你的意思是，我们的教法是错的？」

    情况不妙。两人间的气氛越来越紧绷。

    （亚瑟王那家伙到底在想什么？别说把妹了，你一直踩到苍崎同学的雷点耶！快换个话题！去跟她聊小脸化妆术！）

    我不经意地望向坐在对面的龙牙，她的表情也好恐怖。

    乱七八糟的约会行程，再加上仿佛在贬低苍崎流的发言……接二连三的脱线行为，似乎连主角都被惹毛了。

    「比如说，苍崎流有冥想时间对吧？这正是我说的精神论的代表案例。你身为师范代，觉得冥想有什么意义吗？」

    「不是只有练剑才称得上锻炼。剑是映照出自身心灵的镜子――」

    「田中会不会就是不喜欢这样浪费时间？」

    亚瑟王明明自己扔出问题，却还打断苍崎同学回答。

    这家伙没救了，俨然是穿着外套和灰长裤的傲慢化身。

    「怜，你听好，经营道场是商业行为，学生是想变强才加入门下的。不能回应顾客需求的道场，自然会衰退……你不觉得吗？」

    「你说门生是顾客？」

    亚瑟王的失言没有停止，有如在地雷原上做剑身操。

    ……我的冰咖啡跟龙牙的冰牛奶不知何时送上来了。我的注意力都放在偷听上，没发现这回事。

    「抱歉，我调查了苍崎道场的经营状况。门生二十人，而且都是小孩，主要的收入来源反而是你去县内的警察局和大学教剑道的酬劳……这样真的称得上道场？」

    「你调查这些……是什么意思？」

    「调查竞业对象很正常吧？规模、设备、顾客数量……我们月翔馆在各方面都优于苍崎道场。不过只有一点输了，你知道是什么吗？就是『传统』。」

    「…………」

    「麻烦的是，名声的重要性非常高。『传统』这个实绩在武道方面是很大的卖点。你之所以接到来自那么多地方的委托，也全是拜『传统』所赐，拜在这个地方累积的人脉所赐。」

    「……朝雄，你想表达什么？」

    「我就直说了，月翔馆想要苍崎流的『传统』。我想跟你谈谈苍崎道场跟月翔馆的M&A――也就是收购、合并事宜。」

    别说了亚瑟！别再跳剑身操了！

    龙牙一口喝光冰牛奶，试图抑制怒火。

    其实这家伙超喜欢喝牛奶，所以胸部才会发育成E罩杯。

    「你也知道，月翔馆才创立四年……没有『传统』，这是多少钱都买不到的。不过，为了让月翔馆更上一层楼，『传统』是必须之物。」

    「你想说的就只有这些？」

    「我已经是月翔馆的重要干部之一，收购苍崎道场的这件事，公司全权交给我处理。」

    「闭嘴。我不想再跟你谈你的生意。」

    「怜，听我说，这对你也有好处。你真的打算在令尊退休后继承道场吗？你一个女孩子变得比现在更强成何体统？跟我结婚到底有什么坏――」

    就在这时。

    用力拍桌的声音响彻店内。

    四周的客人立刻往制造声音的人看过来，店内的嘈杂声戛然而止，一片寂静。毫不在意旁人的视线，踢开椅子站起来的――

    不是苍崎同学，是火乃森龙牙。

    5

    （啊啊，惨了……）

    我看着两手撑在桌上，愤怒地站起来的龙牙，心如死灰。

    深表遗憾，跟踪作战彻底失败。主角的理智线比苍崎同学更早断裂。

    「……一郎，抱歉。我忍不下去。」

    「唉，没办法……知道了。你爱怎么样就怎么样吧。」

    我点点头，龙牙立刻走上前，把我留在座位上。

    然后往厕所迈进――她没耍这种白痴，而是直接走向苍崎同学跟亚瑟王坐的位子。

    「龙、龙牙……？」

    苍崎同学一脸错愕，连自己前一刻还在生气都抛在脑后。

    亚瑟王当然也无法理解状况，目瞪口呆。

    「――学生会长，不准你再侮辱怜。」

    「嗯？难道你是央明高中的学生？」

    「是啊。由于某些原因，现在穿的是其他学校的制服。别管这种小事了。」

    我在龙牙讲下一句台词前，冲过去试图制止她。

    「喂、喂龙牙，不要啦……这样不好啦。」

    然后用刚刚才叫她「你爱怎么样就怎么样吧」的这张嘴，讲出这样的台词。因为这就是我在这种时候的工作。这就是死党角色的任务。

    ……发生事件也在我预料之内。

    我已经知道亚瑟王是个烂人。既然他惹火了龙牙，之后的故事走向就好预测了。这次的支线剧情……可能是龙牙和亚瑟王为苍崎同学一决胜负的王道展开。

    主角要走这个路线的话，我也没意见。我要做的只有让亚瑟王与龙牙对立，帮她安排好决斗的舞台。

    我在心中盘算，这时苍崎同学接着往我这边看过来。

    「小林，连你都……」

    我乖乖对还处于错愕状态的她低头道歉。

    「对不起，苍崎同学。我也来了……」

    「为、为什么？」

    「因为我很担心，担心到坐不住。」

    「你、你这么担心我啊……」

    不知为何，苍崎同学心情变好了一些。龙牙没有跟她搭话，依然气势汹汹地俯视亚瑟王。

    其他客人好奇发生什么事，统统盯着我们，我带着职业笑容对他们说「没事，请大家不要在意」。应付围观群众也是我的职责。

    「两位是龙牙同学跟小林同学吗？你们到底有何贵干？」

    起初目瞪口呆的亚瑟王立刻恢复镇定，接着露出阳光笑容，做作地耸耸肩膀。

    「如你们所见，我跟怜正在约会。若你们有事找怜，麻烦改天好吗？」

    亚瑟王始终不慌不乱，龙牙又逼近一步。

    「抱歉，你们刚才的对话我都听见了。学生会长，你有两个巨大的误解。」

    「误解？什么误解？」

    「第一个，月翔馆只有『传统』比不过苍崎道场……你是这么说的吧。」

    「没错，但这并非误解吧。」

    「月翔馆还有一点不如苍崎道场。是剑术道场最重要的一点。」

    「哦？请务必提供高见，让我拿来做参考。」

    「就是『强度』。月翔馆的剑绝对无法打败苍崎流。」

    「喂、喂龙牙，你在说什么啊！这人可是学生会长耶？是月翔馆的师范喔？连车子都有喔？」

    我完美演出惊慌失措的模样，再度制止龙牙。其实我并不是真心想阻止她，但这种反应才能衬托龙牙。

    （啊啊，好怀念……就是这个。这才是我本来的工作！才不需要什么『魔神』！）

    事到如今，我反而想感谢惹火龙牙的亚瑟王。看来我太小看剑身操了，之后去报名体验课程吧。

    两位当事人把我这个兀自兴奋的配角晾在一旁，继续交谈。

    「龙牙同学，不好意思，我不认为现在的苍崎道场拥有足够的『强度』。除了怜以外，还有谁赢得过月翔馆的高手们？」

    「有啊，就在这里。」

    龙牙极其自然地点点头，露出从容不迫的笑容，然后用大拇指指着自己。

    「而这就是你第二项误解。你是否调查得不够仔细？我也是苍崎道场的门生喔。」

    啊哈哈。龙牙这家伙来这招啊。

    要跟这件事扯上关系，最好的方式或许就是这个。龙牙想代表苍崎流打倒亚瑟王。

    虽然她应该不太习惯用剑，这家伙无论如何都不可能输。

    「月见里朝雄，你用那种手段，怜同学永远不会喜欢上你。」

    「…………」

    「既然你们家是开剑术道场的，就堂堂正正用剑抢走苍崎流的招牌！既然你想得到苍崎怜，就得用实力让她认同你！」

    龙牙将主角力发挥得淋漓尽致。平常又酷又冷静，却会为伙伴热血沸腾……龙牙果然就是要这样才对！

    「……你说你也是苍崎道场的一员？而且比月翔馆的高手更厉害？」

    「嗯。话先说在前头，这个小林一郎也是门生，大概比你还强。」

    啊哈哈，龙牙这家伙来这招啊。

    ……来这招啊！挫赛！连我都变门生了！

    （为什么要扯到我！？我想低调点啊！）

    前一刻的兴奋立刻转为焦躁。糟糕，又要不小心太深入剧情了。最坏的情况会是我跟亚瑟王的决斗！

    我不知所措，连要维持演技都忘了。

    亚瑟王突然低声笑出来。

    「龙牙同学，有气势是很好，不过这是我们经营者之间的事，区区门生没资格插嘴。」

    「…………」

    「这样下去，苍崎道场不会有未来；可是只要跟月翔馆合并，至少怜的将来能得到保障。我认为我已经拿出最大的诚意。」

    明明没有讲稿，亚瑟王还能滔滔不绝，不愧是学生会长，似乎挺擅长演讲的。

    「我想以结婚这种方式，为怜之后的人生负责。那你呢？你能给怜更有保障的未来吗？」

    「这、这个嘛……」

    主导权不知不觉落到亚瑟王手中。龙牙无法反驳，低下头陷入沉默。

    ……本来亚瑟王的台词是很好的直球。只要龙牙回答「这还用说！我会一直陪在怜同学身边支持她！」苍崎同学八成会心动不已。

    然而，龙牙并没有肯定亚瑟王的问题。

    因为她是女生，无法跟苍崎同学互许终身。不如说她反而想跟我互许终身――龙牙是个认真的人，没办法随便给出承诺。

    （可是，不能在这种时候输给亚瑟王啊……龙牙，加油！）

    我紧张地看着，亚瑟王转头望向苍崎同学。

    「怜，你该面对现实了。苍崎道场迟早会经营不下去，这样下去说不定不只田中，其他孩子也会被我们抢走喔？」

    这个瞬间，苍崎同学瞪大眼睛。

    「莫非和彦就是被你……」

    「噢，我是不是失言了？」

    亚瑟王笑咪咪地搔着头，你失的言不只这句好吗。

    「只不过，我并没有逼他，最后下决定的是田中自己。要在哪家道场学习是个人的自由……不是吗？」

    讽刺的是，苍崎同学自己也说过同样的话。

    她跟龙牙一样，悔恨地低下头。居然能驳倒「龙神的继承者」和「斩舞的剑士」，这人真不简单。

    ……同时，我的心中燃起怒火。

    （这家伙……对守护人类的主要班底竟敢这么嚣张……）

    月见里朝雄――这家伙是个卑鄙小人。这样下去，对话会在他的主导下结束，就算是辩论，主角输给配角同样天理不容。

    （而且这家伙还给我偷挖墙角，表面装得一副担心的样子，私下却企图搞垮苍崎道场……）

    我一点都不觉得苍崎同学跟这家伙结婚能得到幸福。虽然我想尽量不要插手，这种时候也只能由我出马。

    亚瑟王啊，不好意思我要翻桌了。我不会把我们家的怜交给你！

    「好了，龙牙同学，听懂了就回你的位子――」

    「等等，亚瑟王。」

    我踏出一步，站到龙牙身旁。

    亚瑟王第一次正眼看我，脸上透出一丝不耐。大概是因为以为事情都搞定了，结果半路杀出个程咬金。

    「什么事？还有话要说吗？」

    「到头来，你自己也承认月翔馆不如苍崎道场――是吗？」

    「……什么？」

    「没那个能耐靠实力抢走人家的招牌，所以打算砸钱想办法……是这样吗？」

    我稍微提高音量，好让周围的客人听见。

    如我所料，到处都传来「月翔馆，是那个剑术道场？」「苍崎道场我好像也听过……」的窃窃私语声。

    「刚才龙牙不也说了？想要苍崎道场的招牌，就用剑去抢。谈生意是可以，但剑术道场也有自己的一套规矩吧？想要我们的招牌，就赌上自己的招牌用剑一较高下，这才合乎道理不是？」

    「你是小林同学吗？」

    亚瑟王锐利的目光射向我，脸上的笑容荡然无存。

    「别以为月翔馆只是一般的新兴流派。我们拥有数不尽的全国等级的人才，论『强度』也不会输给苍崎道场。」

    「是喔。」

    「更重要的是，我不可能输给你和龙牙同学。麻烦你说大话也要看看对象。」

    「哈！挺有自信的嘛，不过你赢得了火乃森龙牙吗？这家伙才拜师没几天，但他可是剑道天才，觉得我是在说大话就试试看啊。」

    亚瑟王脸上明显浮现怒色。这类型的人果然就是要从自尊心下手，当着这么多人的面挑衅，照理说他不可能不收这张战帖。

    「怎么样啊？亚瑟王，你接得下龙牙的刀剑乱舞吗？」

    「……我明白了，我就故意被你挑衅吧。」

    亚瑟王用力点头，我在内心窃笑。

    好，上钩了！这样龙牙与亚瑟王对决的旗就立起来了！

    （尽管有些不安，结果还算不错。之后只要龙牙加油――）

    然而，亚瑟王果然不简单。

    他不肯乖乖上钩。

    「我以月翔馆师范的身分，接受苍崎道场的挑战。时间是十天后的中午，地点在月翔馆本部的道场，至于形式――希望是五对五的团体战。」

    「团、团体战？不不不，是你跟龙牙单挑啦。」

    「要赌上双方的招牌，就该拿出全力吧？别说你们人数不够喔？只要怜、龙牙同学和你夺得三胜就行。」

    完蛋。事情闹大了。不小心把剧情规模搞得更大了！

    「等、等等亚瑟，我不行。我左手骨折，脚筋也断了八根左右，其实需要好好静养。」

    「小林同学，你都夸下海口了，不许反悔。」

    「身体也超不舒服的！结核菌素试验结果是阳性，蛲虫检查也是！最近还频尿，晚上动不动就突然大哭……」

    「对了，比赛我建议采用积分制，而不是淘汰赛。我们是接受挑战的那方，提出一点要求无所谓吧？」

    「听人说话啊亚瑟！你就是因为这样王妃才会被兰斯洛特抢走！」

    在我死缠烂打时。

    「……知道了，就这么办。」

    龙牙同意了，煞气地一口答应。

    「怜同学也不介意吧？」

    苍崎同学沉思了几秒，轻轻点头同意。面对这突如其来的展开，苍崎同学似乎也做好觉悟了。

    看到她们俩同意，亚瑟王站起来从我们面前走过，步向店门口。

    「怜，今天的约会就到此结束吧。至于你要不要答应跟我结婚，十天后……比赛结果会告诉我你的答覆。」

    ……亚瑟王离开后，就只剩下我、龙牙和苍崎同学。

    在这阵无法用言语形容的沉默中，龙牙犹豫了一下，对苍崎同学开口：

    「对不起，怜同学。我太自作主张了……」

    「别这么说。你们是因为担心我吧？听见朝雄那番话，我也忍不住。事到如今，跟他做个了断也好。」

    龙牙露出松一口气的表情，用炯炯有神的双眼看着我。

    「一郎，这场比赛，我们绝对不能输。」

    「我那天要参加鸟人锦标赛耶……」

    我姑且抵抗了一下，果然徒劳无功。

    6

    「唉……怎么会变成这样……」

    当晚。我垂头丧气地回到家，躺在魅怨的大腿上不停抱怨。

    ……跟踪苍崎同学，导致事态变得非常麻烦。

    没想到苍崎道场要跟月翔馆来场五对五团体战，我还包含在参赛选手中……

    本来应该会以龙牙跟亚瑟王单挑来结束这个番外篇。本来在安排好让他们决斗的时候，我这次的任务就完成了。

    结果竟然还有我的戏分，而且篇幅八成不少，毕竟要参加比赛。

    「我啊，本来想说这次尽量低调点的。我想当配角啊……」

    「是喔？好了，换一边。」

    魅怨边听我抱怨，边帮我挖耳朵。

    这家伙的大腿跟我的头超合。再加上精湛的挖耳朵技术，现在不只是我，连忌绮都成了她的俘虏。

    「不参赛真的不行吗……我看不行吧……」

    ――亚瑟王离开后，我还是没有放弃，继续说服龙牙。

    我问她：「参加比赛的就你、苍崎同学，加上雪宫同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学五个人不就得了？」

    总共需要五个人，主要角色刚好足够。这样不就是个每位女主角都能大显身手，还能增加团结力的有益章节了吗？

    我负责帮大家加油，尽死党角色的本分，比赛也会担任解说员。这就是最完美的分配……我拼死劝告她，龙牙却给我残酷的答覆：

    「可惜里菜不行。昨天她才跟我说要去加拿大修行十二天……跟灰熊比相扑。」

    那家伙是金太郎吗？

    「而且黑龟流拳法禁止跟其他流派交手，无论如何里菜都不能出场。」

    龟率先逃离。那个自我中心的天然贫乳娘似乎又不打算参与剧情了。

    不仅如此，苍崎同学还对失望的我使出致命一击。

    「我个人希望小林出场。因为……这想必会是我人生中最重要的比赛。」

    ――于是，我无路可逃，决定参赛。

    得知事情缘由后，雪宫同学和艾尔蜜拉同学也欣然答应帮忙，明天就会各自展开训练。

    「不过大家都不是一般人，肯定是我们赢。」

    「……好，清干净。我挖出一个好大的。」

    魅怨拍了下我的额头，然后把掏耳棒放到旁边，从我头上看着我，不知为何有点不开心。

    「一郎，要比赛是可以，别跟火乃森龙牙走太近唷？那家伙可是我们的宿敌，你则是饕餮大人的容器。」

    相当中肯的意见。

    她们「奈落的使徒」是自古以来始终威胁着人界的人类之敌，有着一段再三输给龙牙祖先的不堪历史。

    魅怨、咒理、忌绮这三位「奈落的三姬」又是统率使徒的「将军」，责任挺重大的，虽然平常的生活态度会让人差点忘记她们的身分。

    「魅怨，你还没放弃毁灭世界？」

    「这个……不是由我决定的。我们三姬是饕餮大人的手下，该做的只有遵从王的意志。」

    「小餮并不想跟龙牙打啊？」

    「我、我知道。可是，就算要与人类共存，我也不想靠近火乃森龙牙那群人。尤其是苍崎怜。」

    「劲敌之间不知不觉就会萌生神秘的友情喔。」

    「谁要跟那种人啊！苍崎怜绝对对你有意思！」

    「我希望你们三姬继续当她们的好对手，和其他『奈落的使徒』做出区隔，确立特有的定位。」

    「跟我讲这些也没用……苍崎怜八成也一样，看到我的脸就会来找碴……啊，对了。」

    魅怨拍了下手，细微的拍手声在我四坪大的房间内响起。

    「一郎，如果你愿意答应我一个要求，要我当那家伙的好对手也行。」

    「什么要求？有想买的东西吗？有牌子的内裤吗？」

    「才不是！」

    魅怨又拍了下我的额头，挺直背脊坐好。

    态度莫名正经。动作扭扭捏捏的，还清了清喉咙，显得很不自然。

    「所以你的要求是？」

    「嗯、嗯。与其说要求，我有件事想跟你商量。」

    「喔。」

    「那个……要不要跟我生孩子？」

    「你在想什么！」

    我下意识大叫，从魅怨的大腿上弹起来。这什么要求啊。

    「拜托三姬里至少要有你一个正常人！还有，使徒能生小孩吗！？你不是说过你们没有血缘这个概念！」

    「所以我想试试看。」

    魅怨无视混乱的我，红着脸继续说道，食指还一直在地上画圈圈。

    「我以前听说过一次，假如是跟部分特殊的人类，或许可以生出新使徒。」

    「特、特殊的人类？」

    「例如异能者、【魔神】大人的容器……跟这种人的话，有非常低的机率怀孕。」

    异能者，也就是龙牙和女主角们。

    【魔神】的容器就是我跟杏花。

    据我所知，魅怨说的「特殊的人类」只有这些，而且还限定男性，里头也只有我一个男的。

    「我毕竟是女人嘛……能生小孩的话还是想生生看。幸运的是，身边刚好有个适合的对象。」

    「那个对象就是我……？」

    魅怨别开视线，轻轻点头。

    怎么会这样。我之前就有点担心，果然跟这家伙的旗也立起来了吗？为什么大家都喜欢我这种不起眼又不重要的角色！

    「G，魅怨。我该不会……其实是个大帅哥？」

    「脸吗？低于平均值吧？」

    问这问题的我真蠢。就算换成使徒，对我长相的评价也一样。

    「可是，我就是喜欢你。从见到你的那时候开始，我就有这种感觉。所以要不要试试看？这样对咒理跟忌绮不太好意思，不过是我最先看上你的……」

    「生下来的会是使徒吧！？」

    「对呀，说不定会是可靠的战力。如果孩子能成为饕餮大人的左右手，我会很骄傲的。」

    「不要把过度的期待强加在孩子身上！再说，这个情报很可能是胡诌的！因为没有前例吧！？」

    「嗯，我目前还没看过有血缘关系的使徒。使徒和使徒当然也生不出小孩。」

    「同族都生不出来了，跟人类最好生得出来！」

    「那我们是怎么出生的？为什么有性别？」

    「这、这种考察交给观众和读者去做就好！他们一定会帮忙找个合理的理由！」

    「不觉得自己试试看最快吗？能跟这么可爱的女生上床，你有什么不满？」

    「我不是说过吗！我不打算让这个故事变十八禁！要走更加健全的路线，扩大读者年龄层！」

    在我们争执的时候。

    房门突然打开，咒理和忌绮走了进来。看来我的怒吼声传到她们房间了。

    「魅怨，不可以偷跑。」

    「咒理说得对滴说。」

    金发美女与妹妹头幼女，闷闷不乐地逼近魅怨。

    又发生麻烦的事件了。不如说，我的抱怨不知不觉被强制中断了。

    「一郎大人，请您原谅我插嘴。但听见『上床』跟『十八禁』，我认为是我咒理出马的时候……」

    「拜托你舍弃那多余的使命感。」

    咒理把叹了口气的我晾在一旁，责备魅怨：

    「魅怨，身为三姬的长女，我要念你几句。侍奉一郎大人的鸡鸡是我的职责吧？你得先向我征求许可。」

    「别擅自当我鸡鸡的代理人！」

    「再说，你有处理危险物的证照吗？」

    「并不危险好吗！它很纯朴的！忌绮也在，麻烦你控制一下嘴巴！」

    至于那个忌绮，她趁乱抢走了魅怨的大腿。

    「魅怨，帮忌绮挖耳朵。今天明明轮到忌绮，一郎男爵却犯规。」

    「偷跑是指我啊……喂忌绮，别听咒理乱说话喔。」

    「放心滴说。忌绮已经不是小孩子，只不过是雄性与雌性的关系，不会不懂滴说。」

    「咦……」

    经她这么一说，我才意识到我不晓得她们的实际年龄。

    之前听说过，「奈落的使徒」似乎不会老化。使徒有男女老少各种模样，出生三年后外表就会固定住，从此不再改变。

    换言之，忌绮也可能比我年长。但她的精神年龄怎么看都跟幼稚园小孩同等级……

    「你知道我们在说什么吗？」

    「简单滴说就是，一郎男爵要帮魅怨生小孩。」

    「反了啦反了！又不是艾尔蜜拉同学的小说，男人生得出小孩才有鬼！」

    顺带一提，艾尔蜜拉同学的小说里有以我和龙牙为模特儿的角色。他们都是男人，却坠入禁断之恋，即将迎接我怀上龙牙小孩的超展开。

    「姆，一郎男爵，别提艾蜜尔蕾。她跟原子分光人一样讨厌。」

    「是艾尔蜜拉！把主要班底的名字记好！」

    「忌绮不擅长记英文名字。」

    「怪兽的名字你不就记得很清――」

    这时，体内传出别人的声音，打断我说话。

    「呼啊～大家早。」

    慵懒的哈欠声响起的同时，背后冒出一股强烈气息。

    我回过头，不出所料――那里站着一名身穿央明高中制服、跟我长得一模一样的少年。

    「小、小餮……」

    「大哥，好久不见哩。别来无恙啊？」

    那人当然是【魔神】饕餮。

    附在我身上、担任第二部最终头目的恐怖四凶之一。

    一看见饕餮，三姬就同时挺直背脊，排成一排对他下跪。尽管外表跟我相同，

    对她们而言饕餮是自己的王，最近他们虽然相处得挺融洽的，饕餮终究是三姬的主人。

    「呃，今天是几月几日？」

    魅怨立刻回答「八月十八日」。

    不知为何，【魔神】脸色一下就变了，慌张地大叫：

    「糟糕！我睡了四天吗？喂，阪神巨人三连战的结果怎么样！阪神赢了吗！？」

    「被惨电滴说。」

    「其中两场还被完封。」

    「天啊――――！」

    听完忌绮和咒理的报告，饕餮抱着头在地上打滚。

    虽然他这样不是一天两天的事，但这种家伙是【魔神】真的很可悲。不过这也是因为饕餮的外表及性格都受到宿主强烈的影响……

    「可恶，反正八成又是因为想偷局数！都讲过那么多次了！」

    「喂，小餮。」

    「如果我是教练，才不会发生这种事……不如说如果当初选秀指名我……！」

    「闭嘴啦！【魔神】干么关心例行赛！」

    「可是大哥！怎么能让巨人战绩独走！」

    「当然能！我可是巨人迷！」

    「那个，饕餮大人，您身体还好吗……」

    魅怨担心地询问刚醒来就在大吵大闹的饕餮。三姬现在好像彻底死心，选择接受这样的主人了。

    「嗯。虽然离完全恢复还有段差距，总之挺有精神的。喂魅怨，弄点东西来吃。」

    「泡面可以吗？」

    「泡面啊……好吧，没办法。」

    其实今天的晚餐是炸虾。要再帮饕餮炸也是可以，不过魅怨八成嫌麻烦。

    【魔神】在小林家的待遇，如今就是这种程度。

    「啊，对了大哥！」

    饕餮的沮丧状态才持续没几秒，马上又用闪闪发光的眼睛看着我。

    「我都醒来了，之后就麻烦你啦！」

    「什么东西？」

    「这还用说！请让我跟龙牙北鼻约会――更正，谈话！」

    「…………」

    ……我忘了。

    饕餮被我「折服」――也就是成为我的手下，如今是无害的存在。我完全忘记要让龙牙她们知道这件事。

    （之后要跟月翔馆比赛，哪有时间搞这些……）

    可以的话，我想尽量晚点再处理这件事，但又不能拖太久。

    因为这个问题会影响我今后的定位。

    老实说，我很忧郁。毕竟【魔神】饕餮就像这样……对龙牙一往情深。这家伙希望与人类共存，讲白了点就是因为不想被她讨厌。

    （这家伙有办法在龙牙面前保有威严和理性吗……）

    本以为是单纯的番外篇，竟然连饕餮的事都得处理。

    这次的支线剧情，规模是不是越来越大啦？

第三卷 第二章 玩疯的魔神与白鹭少女

    1

    饕餮醒来的两天后。

    龙牙和饕餮很快就约好时间见面。继混沌之后，这是主角与【魔神】第二次召开首脑会谈。

    其实我不希望这么赶，本想至少留一个礼拜，好让我跟饕餮制定详细的计划。

    结果时间却订在两天后……这也是因为龙牙的要求。她说「我想早点跟他见面，因为还有月翔馆的事情要处理，而且只谈一次肯定无法让我们相互理解」。

    （既然是龙牙的希望，那也没办法，只能配合主角。不过……好担心啊。超担心的。）

    我之所以这么担心，原因不只在于时间不足。

    而是因为龙牙还提出一个令人伤透脑筋的意见。

    ――我想先跟饕餮单独谈谈。有一郎陪着的话，我会不小心变回女孩子，所以――

    这次的首脑会谈，参与者只有龙牙跟饕餮两个人。变得跟【魔神】一心盼望的形式一样，简直像在约会。

    饕餮听了后，欣喜若狂地在家跑来跑去，不停扑上床，完全没心思跟我制定计画。

    「大哥！给我零用钱！」

    「去找魅怨要。比起那个，我们得再模拟一次――」

    「魅怨！给我零用钱！」

    「喂！有点身为【魔神】的自觉啊！听见没？」

    ――当天。从魅怨手中得到两千块的饕餮，意气风发地出门了。

    我理所当然跟在后面。完全不需犹豫。

    想不到又得再用帽子和墨镜乔装，跟踪别人约会。

    讽刺的是，他们约好的地点刚好是之前那家咖啡厅。我们跟亚瑟王起争执的那家店。

    之前发生了那种事，龙牙应该不太想来这家店吧。我猜她会想约在火乃森家，以防万一。

    然而饕餮却吵着要吃这边的巧克力松饼，龙牙只得答应……不好意思，我家的【魔神】给你添麻烦了。

    看见【魔神】踏着轻快的脚步进到店内后，我迅速跟着钻进去。

    龙牙已经来了，桌上装冰牛奶的杯子空空如也。那个位子是上次苍崎同学他们坐的……顺带一提，我也和上次一样坐在中央的位子。

    （好了，希望不要发生意外……）

    我不着痕迹地观察龙牙，如我所料，看到面前的【魔神】，她呆呆愣在那边。我当然事先告知过龙牙饕餮和我长得一模一样，不过实际见到本人，她似乎还是难掩惊讶。

    「太惊人了……真的跟一郎一样。」

    「嘿嘿嘿，比本尊还帅对吧？」

    「……完全无法分辨。我还以为如果是我，一定看得出来……」

    「重新自我介绍一次，我是【魔神】饕餮！叫我小餮就好！」

    「呃，这有点……」

    一点气势都没有的饕餮，令龙牙不知所措。那个【低能魔神】果然没把我的话听进去，毫无身为魔神的自觉。

    不久后，女服务生前来点餐，饕餮点的是巧克力松饼套餐，龙牙则是冰红茶。

    由于经济拮据，我按照惯例点了冰咖啡。

    原因是焦热怪兽布尔诺斯――忌绮又要我买怪兽模型给她。

    「龙牙北鼻穿制服来啊？我想看你穿便服的说。」

    「你不也穿制服？」

    「我们穿情侣装耶！」

    「真要这样说，全校的学生都算情侣装了。是说……你真的是饕餮？不是一郎吧？」

    「是的！」

    饕餮精力十足地回答，龙牙轻轻按住太阳穴……真的很不好意思，我家的【魔神】给你添麻烦了。

    「那么饕餮，我就直接进入正题。你已经遭到『折服』，被一郎控制了？」

    「是的！」

    「你因为之前输给我们，几乎没剩多少力量对不对？」

    「是的！所以我没办法再做坏事！我洗心革面，成了爱好和平、正义及松饼的男人！」

    ――好，不错喔饕餮，就是这样。

    我没告诉龙牙其实饕餮跟杏花的混沌不同，并未失去力量。即使他现在还没彻底恢复，还是具有【魔神】的战斗力。

    但这件事不能让龙牙知道。必须让她觉得饕餮没有任何战斗能力。

    （否则我可能会被派去战斗……无论如何都得避免晋升为共同作战的『伙伴角色』。）

    对我来说，饕餮只不过是对付剩下四凶――穷奇与杌的紧急措施。

    【魔神】被打倒后会改头换面，成为协助龙牙她们的存在――万一不能走这条路线，就靠饕餮这个杀手锏，靠蛮力逼他们就范。

    （总之只要让龙牙意识到小餮变得无力又无害……今天就算有收获了。小餮，我先夸你几句！）

    在我放心之际，龙牙他们的餐点来了。

    「来了来了！龙牙北鼻，你知道吗？这里的巧克力松饼爆炸好吃，我超喜欢的！」

    「这、这样啊。喜欢吃松饼……」

    「你只喝饮料喔？不点个栗子圣代？」

    「咦？」

    这句话令龙牙睁大眼睛。

    （你这个白痴，才刚夸你就出包！我不是说过设定上你们是第一次见面吗！）

    偷偷说一下，他们这是第二次约会。之前饕餮假装成我，跟龙牙看过电影。

    当时龙牙在咖啡厅点了栗子圣代，让饕餮帮忙吃掉吃不完的部分。想不到那段让人莫名不爽的恩爱剧情会在这边拿回来用……！

    「吃不完的话我帮你吃，去点圣代吧，我请客！」

    「不、不要讲这种一郎会说的话啦。」

    「那我的松饼分你吃！来，啊～」

    「啊～」

    饕餮突然递出一块松饼，龙牙反射性张开嘴巴，吃了下去，然后立刻回过神来，大受打击。

    「糟、糟糕，因为长相跟一郎一样，害我不小心……」

    「嗯嗯嗯，女生果然都喜欢甜食。」

    「唔……」

    「别担心，我不会跟别人说你是女生的！」

    「那就……拜托你了。」

    「可是，一直要装成男生很辛苦吧？有许多不便之处吧？」

    「对啊。不过归根究柢，都是你们害的。」

    尽管发生了一个小意外，龙牙仍然试图保持平静。她默默一口气喝完冰红茶，

    挺直背脊，继续与饕餮对话。

    「饕餮，可以问你一件事吗？」

    「请说！」

    「你们【魔神】和『奈落的使徒』――为什么想毁灭人界？」

    「咦？嗯……我没想过耶，我们只是照自己的意思生活罢了。」

    「人界有人界的规矩。伤害他人是不对的。」

    「你说得对！」

    「只有回答是一百分……」

    「别担心！以后我就是龙牙北鼻的同伴！管他出现什么样的敌人，我会保护龙牙北鼻的！用爱的力量！」

    饕餮喘着气探出身子，龙牙立刻别开视线。

    她的脸颊微微泛红，一眼就看得出有点高兴。喂龙牙，怎么回事！你为什么用两只手托着脸颊！？为什么腿有点内八！？

    「呃，可以不要用那张脸向我示好吗？那个，我会……小鹿乱撞。」

    「我也会为可爱的你小鹿乱撞啊！现在也一样，我明明这么喜欢你，却无法用言语形容！这根本是奇迹！」

    「我、我现在是男人！不要对我说这种话！」

    「爱就是一切！我在此发誓！我是为了守护你而生！在我胸前鼓动的是魔神心！」（注3恶搞自SMAP的〈Lion Heart〉歌词：「我是为了守护你而生　在我胸前鼓动的是狮子心」。）

    「唔唔……太、太奸诈了……」

    糟糕。龙牙竟然比想像中更动摇。由于饕餮长得跟我一模一样，她的少女心跑出来啦！

    （振作点，龙牙！别被骗了！那家伙说的台词全是抄别人的！）

    我在心中拼命大叫。

    这时，饕餮突然从座位上站起来。

    「好，就是现在！龙牙北鼻！接受我的心意吧――！」

    下一刻，他高高跃起，一口气跳过桌子，扑向龙牙。同时俐落地脱掉制服，身上只剩一件四角裤。

    难道这家伙――一直在家练习这个吗！

    之所以一直扑向床，就是为了这个吗！

    「龙牙北鼻――！」　　

    「哇！神、神威解放！」

    饕餮扑到面前的瞬间。

    一只可爱的小龙从龙牙背后冒出，迎击宿敌【魔神】。

    那是龙牙的守护神【黄龙】――平常都以这种Q版形式出现，昵称龙龙。

    「啾哔！」

    龙龙发出尖锐的咆哮声，对饕餮的胯下使出头槌，在千钧一发之际保护好主人，接着立刻消失。

    「呜喔！」

    饕餮也发出咆哮声，摔到地上，痛得滚来滚去，直接滚到我脚边。给我滚开――！

    ……店内当然鸦雀无声。另一个我在客人错愕的目光下，蹲在地上抽搐。

    疑似店长的大叔过没多久就冲出来。

    「又、又是你们！够了喔！不要在咖啡厅里露内裤！」

    【魔神】痛苦地对欲哭无泪的大叔说：

    「现在……让我一个人静一静……我喘不过气……」

    「你们是双胞胎吗！？拜托别再来了！真的拜托你们！」

    「奇怪……鲁邦三世就是这么做的说……」

    「鲁邦兄弟，求你们回去吧！」

    ――于是，名为第二次首脑会谈的约会，在大约十五分钟后宣告结束。

    继混沌之后，火乃森龙牙与饕餮之间也产生嫌隙。

    我则被禁止进入这家咖啡厅。

    2

    会谈以非常遗憾的形式划下句点，幸好龙牙对饕餮表现出一定程度的理解。

    「至少我知道饕餮对人界没有不良意图……对我好像有就是了。」

    我猜被当成女生对待，让她为饕餮加了不少分。再加上我因为担心而跟过来，龙牙似乎挺高兴的。

    总而言之，我们约好近期再找个时间谈谈，勉强让这次的「鲁邦事件」落幕。回家后我抓住饕餮，从二楼窗户把他扔下去。

    （下次得来场正经的会谈才行……）

    必须在这次的支线剧情结束前，让她们知道饕餮是「无害的存在」，把他当成附身在死党角色身上的「搞笑背后灵」。

    若能成功达成这个条件，接下来只要摆脱「主角的假男友」身分即可。到时我

    应该就能闪亮回归专门负责日常篇的角色，安心迎接第三部。

    （下次的会谈我也能参加，一定有办法的！）

    ……然而，我需要烦恼的不只有这件事。

    咖啡厅事件的当天晚上，我收到苍崎同学的简讯。

    『小林，明天方便单独见个面吗？我想看看你。』

    没错，现在我手中还有另一个麻烦。

    跟月翔馆对决这个大问题。

    以及比其他女主角更明显的，我跟苍崎同学立的旗。

    隔天。

    被苍崎同学约出来的我，急忙赶往苍崎家。这次我是一个人来，没有同伴。

    （好久没跟苍崎同学单独见面了。她是想开服装秀转换心情吗？还是要讨论亚瑟王的问题……）

    我一边推测，一边来到苍崎家。

    苍崎同学还在练剑，正确地说，是在道场指导孩子们。我似乎来得有点早。

    「小林，抱歉，再十分钟就好，可以等我一下吗？」

    苍崎同学低头向我致歉，我告诉她「完全没问题」，暂时待在角落看大家练习。

    （跟之前听说的一样，真的都是小学低年级的孩子耶。）

    孩子们整齐地大声吆喝，努力挥动竹剑。最后连我都被叫过去，陪小二的庆太弟弟练习。

    身穿道服的苍崎同学在旁边看着，神情严肃，却又带着一丝关爱。平常锐利的眼神转为宛如母亲的温柔目光。

    （大家看起来都很开心，苍崎同学一定是个好老师。）

    ……不久后，练习结束，我们特地到门口送孩子们离开。

    苍崎同学很快就换好衣服回来。本以为她今天也会穿制服，结果竟然是凉爽的吊带小背心和百褶裙。

    「小林，要不要到外面走走？天气也不错，我想去书店买时尚杂志。」

    这个建议有点出乎我的意料，不过我没理由拒绝，便答应陪她出去散步。

    即使遇到认识的人，只要说我们是碰巧遇到，刚好要去同一家书店就行了吧。苍崎同学穿的衣服也很朴素，不会有人以为我们是在约会。

    外头热到不行，我们并肩走在散发热气的马路上。

    「……不好意思，小林，害你惹上这种麻烦。」

    苍崎同学突然向我道歉。她说的「麻烦」当然是指月翔馆那件事。

    「你别放在心上，我能理解龙牙为什么那么生气，而且我也有点被亚瑟王惹火。」

    这是真心话。如果那家伙乖乖答应跟龙牙单挑，事情也不会变这么麻烦。这样我就能继续当个配角，只需要担心饕餮的问题。

    「是、是吗？你被他惹火了啊。虽然讲这种话对朝雄不太好意思……不知为何，听你这么说，我稍微松了口气。」

    然而，苍崎同学似乎误会了我的意思。

    她心情明显变好，极其自然地与我拉近距离。由于她双手背在背后，导致那本来就很丰满的胸部更加突出。

    「我知道这样不符合我的性格，可是……你对朝雄发怒，还有你因为担心我而跟过来，老实说我非常开心。」

    这么说来，龙牙也没骂我跟踪她跟饕餮约会。或许女孩子就是这样。

    「话说回来，小林，其实昨天朝雄跟我说了他们的参赛选手。我已经传简讯通知龙牙他们了。」

    「月翔馆的选手吗？」

    「嗯。我们这边的人好像不必告诉他，要在比赛途中换人也可以。」

    「被看扁了啊……」

    「可见他多有自信。毕竟对方派出的选手，全是月翔馆首屈一指的强者。」

    接着，苍崎同学简单为我说明亚瑟王以外的四名选手。

    ――首先是学生会副会长，宫本千鹤同学。

    央明高中二年级，几乎确定会接在亚瑟王后面成为下任学生会长的才女。跟亚瑟王是表兄妹关系，剑道也是全国等级的，不够强的男人似乎根本赢不了她。

    ――然后是学生会书记，佐佐木洋介同学。

    他也是央明高中的学生，跟苍崎同学和亚瑟王一样是三年级，不怎么热衷于练剑，但光靠才能就拥有足以与亚瑟王匹敌的技术。佐佐木同学是个善变的人，对于比赛来说是个不安要素，不过听说他属于对手越强就会越认真的类型。

    （宫本和佐佐木……以剑士来说这名字真是太好懂了。没想到我们学校的学生会是由月翔馆一手掌控。）

    ――第三位是社会人士桐谷先生。这个人苍崎同学好像不怎么熟，只透过亚瑟王打过一次招呼，可是据苍崎同学所言，桐谷先生「恐怕比朝雄还强」。大人竟然跑来参赛，实在太幼稚了。

    ――最后是田中和彦。

    本以为这是第一次出现的人物，结果好像是本来在苍崎道场学剑的路人角。他也有一定的实力，不过在这之中疑似是最安全的。

    （拜托让我对上这家伙。我想跟他来场配角间的低调对决。）

    我在心里祈祷能跟田中对上，苍崎同学轻轻叹了口气。

    「万万没料到和彦会参加关乎苍崎道场存亡的比赛……朝雄实在太坏心眼了。」

    「我记得那个人是你的青梅竹马对吧？你们认识很久吗？」

    「从小学就认识。和彦上国中后才开始在我们家学剑，说来真不好意思，他说过『我很崇拜怜这么厉害的人』。」

    ……那个人该不会喜欢怜同学？苍崎同学拥有惊人的美貌，肯定从小就很漂亮。更重要的是，能在她身边看着这对巨乳一天天成长，有办法不注意它吗？我不行。我八成会每天写奶子成长日记。

    「小林，为了避免你误会，我话先说在前头，我跟和彦之间没有恋爱情愫喔。」

    苍崎同学仿佛看穿了我的想法，抢先提醒我。

    我认为这样讲太武断了。就算你对他没意思，为什么有办法肯定对方也对你没意思？

    希望你别擅自帮田中代言。他也有单恋主要角色的权利啊……我不禁对田中心生怜悯，下一刻――

    「因为和彦他有女朋友了，同样是玉原商业的学生。」

    喂田中！区区配角交什么女朋友！

    我用力皱眉，苍崎同学慌张地摇头摆手。长长的马尾随她的动作晃动，打在我脸颊上。

    「你、你、你别在意！我也不是现在就想跟你发展成那种关系！只要偶尔见个面就好！而且你现在也得忙着处理【魔神】饕餮的问题！」

    一段尴尬的沉默降临。我们都低头走在路上，沉默不语。

    （龙牙自不用说，苍崎同学也不该跟我这种人在一起。主要班底的对象必须配得上她们。）

    总而言之，我想改变一下气氛，于是又拿那个路人开启话题。

    「呃，是叫田中同学吗？那个人为什么现在才跑去月翔馆？他不是在苍崎道场待了将近六年？」

    「他没告诉我详细原因，只不过……我觉得和彦最近在和我保持距离。也许他是因为跟我的实力差距迟迟无法拉近，感到着急了。」

    不意外。一般人再怎么努力都不可能敌得过苍崎同学。

    这个人可是龙牙阵营的No.2。在第一部独自解决五十位使徒的强者。

    「艾尔蜜拉同学之前也说过，正常人不可能打赢你啦。因为在剑术方面，你比龙牙还厉害。」

    我照实说出自己的意见，苍崎同学露出自嘲般的苦笑。

    「我该高兴吗？对了，朝雄也这么说过。一个女人继承道场，变得比现在更强成何体统――确实如此。」

    「剑士只不过是你的其中一面，明明你其实也有女孩子气的部分……」

    「没人理解也没办法。目前只有你看过真正的我，再说一直隐藏这一面的不是别人，正是我自己。」

    ――苍崎怜是一本正经的女剑士。一味钻研剑术，严以律己又死脑筋的武士娘。

    大家都这么认为，我以前也是这样。

    但那并不是她的全部。对流行很敏感，喜欢打扮的跟风族少女……这也是苍崎怜。她绝对不是只会挥剑的人。

    「我大概是害怕别人看见真正的自己。比男人更强的女剑士苍崎怜――也许我只是自己创造出这号人物，拼命扮演着。」

    「…………」

    总觉得有点被刺中。至今以来，我也都在配合「主角般的存在」，不停更换自己的设定。

    这不只是在指苍崎同学。搞不好我上辈子是变色龙。

    「扮演一个角色是不对的吗……」

    「我不知道，不过如果『真正的自己』能被人接受，一定是件幸福的事。因为……虽然被你看见『真正的自己』纯属巧合，你愿意接受这样的我，我还是很高兴。」

    我倒是很难过……我在内心这么回答，陷入轻微的自我厌恶当中。

    （到头来，说不定我还是只把苍崎同学视为一个记号……）

    对我而言，苍崎怜现在依然是剑士角。主角的伙伴，前・女主角候补，故事的主要班底。

    这是我的坏习惯，把所有人都当成角色看待。用这种上帝视角看其他人……真的非常失礼。

    （我和苍崎同学有根本上的不同。我是自己想扮演这个角色，她则是在意其他人的目光，迫于无奈才这么做。因为这个人挺会看气氛的。）

    ……是不是至少跟龙牙她们说清楚比较好？

    她「出人意料的真面目」绝对不会令人失望，反而是很有魅力的反差。

    因为这条支线剧情的主角是苍崎怜……是帮她增加深度的大好机会。

    （只有知道她真实样貌的我，能担任她的制作人。本来我想尽量当个配角就好……这次就为了苍崎同学尽量帮忙吧。）

    「原来苍崎怜有这样的一面。」「感觉好亲切。」「怜是我老婆。你们这群家伙给我去推黑龟。」――要想办法让这个支线剧情结束时，收到这样子的读者回函。要想办法让官方推出「苍崎怜・性感抱枕套」。

    小林一郎是专业助攻――不仅限于主角，连主角的伙伴都有办法让她绽放光芒！

    「苍崎同学，我会加油的。跟月翔馆的比赛，我绝对会炒热气氛！」

    「喔、喔。」

    看我态度如此坚定，苍崎同学困惑地点点头。

    「一定要来个戏剧性的发展！为此我会拼尽全力！」

    「谢、谢谢你小林，可是不要太勉强自己。」

    「视情况而定，也可以只有我输得屁滚尿流！」

    「为什么！？」

    「发生一点危机比较好吧！」

    「不需要！」

    「谁会想看一路赢到底这种展开！」

    「我想看！」

    我们边聊边走向书店。

    3

    过了二十分钟左右。

    我跟买到杂志的苍崎同学离开书店，在街上闲逛时。

    碰巧发生一起小事件。前面似乎有对年轻男女正在吵架。

    看起来是在搭讪，高大的褐发青年缠着手拿购物袋的制服少女不放，是说那个女生……

    「一下就好！花一小时陪我喝茶就好！好不好？拜托你！」

    青年双手合十恳求少女，嘴上说着超没艺术性的搭讪台词。看那花俏的夏威夷衬衫和星形耳环，这位小哥超有玩咖味的。

    「烦死了……我还得回家做饭耶。」

    「我最喜欢贤慧的女生了。那至少给我你的手机号码吧！」

    「我没手机。」

    「少盖啦～怎么可能？」

    在我们跟这对男女接近到只离几步之遥时。

    苍崎同学忽然加快脚步，直线走向他们。

    不用想就知道她要做什么。认真又正义感强烈的她，不可能视而不见。

    「――对不情愿的女性纠缠不清，不是剑士该有的行为。佐佐木，你要不要脸？」

    苍崎同学的声音使青年朝我们这边看过来，一看见声音的主人面容就立刻扭曲。佐佐木，难道是……

    「啧，还以为是谁咧，原来是苍崎啊。要你管，这跟你有屁关系？」

    「我不会叫你别搭讪人，但既然对方已经拒绝，还是乖乖放弃吧。别玷污央明高中的名声。噢，还有月翔馆的名声。」

    果然是他吗？

    这家伙就是佐佐木洋介――苍崎同学刚才提到的会参加对抗赛的月翔馆成员。而且还是我们学校的学生会成员。这么轻浮的男人也能当书记？

    「哈，朝雄才不会计较这点小事。我可是那家伙亲自请入门的男人喔？」

    「朝雄倒是跟我说过……想矫正你那扭曲的个性。」

    「哼。你不也带着男人，是在J什么J？」

    佐佐木瞥了站在苍崎同学后面的我一眼，看得出他的嘴角扬起一抹嘲讽的笑。……他似乎把我当成「微不足道的喽角」了。

    这个判断相当正确。我本来就是这种程度的存在。

    （不对，现在可不是高兴被别人瞧不起的时候……）

    其实，此刻我非常着急。

    从看到佐佐木搭讪的少女的那一刻起，我整个人就慌了。其实我很想让苍崎同学息怒，立刻逃跑。

    因为那名少女――是我很熟悉的人。是那个跟我同居的侧马尾女高中生。

    没错，正是借住在我家的「奈落的三姬」之一――魅怨。

    （代志大条了，没想到会在这种情况下遇到使徒……而且偏偏是苍崎同学的宿敌……）

    得想办法化险为夷。万一被人知道我跟三姬住在一起，事情会变得很麻烦。龙牙她们绝对会来搜索我家。

    （魅怨，你懂吧？要假装不认识我喔？你只是个很有主妇味的女高中生喔？）

    不幸中的大幸是，苍崎同学只看过异形型态的魅怨。

    只要好好演戏，一定能化解危机。苍崎同学八成作梦都想不到这个葱从购物袋里露出来的少女是白鹭型使徒。

    （拜托了魅怨！今天的盘子统统由我洗！忌绮也由我来抓她去洗澡！我再也不会抱怨午餐都是素面了！）

    我拼命用眼神暗示，魅怨却连看都不看我一眼。

    她一直狠狠瞪着苍崎同学，仿佛在看待杀父仇人。喂，别这样！别威吓她！脖子后面露出一点鹭特有的蓑毛啦

    「所以？那个又土又不起眼的家伙是谁？该不会是朝雄说没调查到的苍崎道场门生吧，看起来超弱的。」

    佐佐木毫不留情地嘲笑我，完全把我当小喽看。

    虽然在这种时候讲这种话有点那个，被人鄙视令我莫名偷悦。最近其他人一直给予我名不副实的高评价，所以这种待遇挺新鲜的。我有点喜欢上佐佐木同学。

    「谁、谁是又土又不起眼的家伙！少瞧不起人了！」

    我掩饰住心中的喜悦，怒气冲冲地反驳佐佐木。他对我这么有礼貌，我也得做出反应才行。

    「听好，我是央明高中二年级的小林――」

    「我对小角色的名字没兴趣。」

    他立刻回以最棒的台词。干得好佐佐木同学！你真是个好人！

    我希望他再多嘲讽几句，便继续对他呛声。

    「竟、竟敢瞧不起我……你等着，我会在比赛上把你打得落花流水！」

    「凭你？要打倒我？这笑话不好笑喔，小喽。」

    啊啊！最喜欢佐佐木同学！人家还要！再多呛我几句！

    在我即将觉醒奇怪的兴趣时。

    苍崎同学竖起眉毛，愤怒地对佐佐木同学说：

    「佐佐木，不准你继续侮辱我家的门生。小林是比你更加优秀的人。太小看他的话，比赛时丢脸的会是你。」

    「恚你这个死脑筋的剑道痴还是老样子……啊啊～真扫兴。」

    佐佐木同学叹了口大气，转过身去。他好像要走了，真舍不得。

    「给我记住，苍崎――我会让你的道场关门大吉。很久没认真起来了。」

    佐佐木同学扔下这句台词离开后，苍崎同学带着笑容望向魅怨。不过下一刻，面对用力瞪着自己的制服少女，她理所当然面露疑惑。

    ……对喔，没时间让我陶醉了。

    现在的状况十万火急，只差临门一脚就会演变成战斗。

    「呃……我们在哪见过面吗？」

    苍崎同学客气地询问，她果然没发现这人是魅怨。

    最完美的回应是「没有。对不起，什么事都没有。谢谢你帮了我」。知道了吧魅怨！我相信你！

    「竟然认不出我来，『斩舞的剑士』眼睛难道是装饰品吗？你的守护神【青龙】在哭喔。」

    结果是最烂的回应。

    苍崎同学愣了一下，表情越来越僵硬，接着马上往后跳，拿出随身携带的木刀。

    「你、你这家伙……是魅怨吗！」

    「感谢我吧。在你注意到之前，我有六次机会砍下你的脑袋。」

    ――我担心的展开以最坏的形式成真。她们一触即发，处于随时开打都不奇怪的临战状态。

    「苍崎，听说你要结婚？真享受啊，明明与『奈落的使徒』的战斗还没结束，也没和我分出胜负。」

    「我不会结婚。小林正在处理这件事，而且非常努力。」

    听见这句话，魅怨往我这边瞪过来。

    你今天的晚餐少一道菜――她的眼神这么告诉我。

    「两、两位别这样！禁止战斗！不行！绝对！」

    我介入她们之间试图劝和。

    事已至此，只能由我负责调停。得想办法让事件平安落幕，镇压住这个修罗场，以免波及到其他人。

    「你们也知道吧！龙牙正在和混沌还有饕餮沟通！人家在开首脑会谈，你们却在这边动手动脚，成何体统！」

    「可是就这样解散会让人心里有疙瘩耶。」

    「同感。这是我俩之间的问题，与龙牙他们无关。」

    看来她们完全没打算退让。不要只在这种时候意气相投好吗！

    ――既然如此，我也有自己的打算。

    想较量可以啊。如两位所愿，就让你们比一场。

    「好吧，既然你们这么说，我也不会阻止。我来当见证人，放手去做吧。只不过！」

    我加强语气，毫不畏惧地对杀气腾腾的两人大喊：

    「比赛方式由我决定！你们要在我指定的项目中分出高下！」

    「只要能打倒苍崎，比什么都可以。」

    「小林，快说要比什么。」

    她们都愿意接受我的提议。

    我深吸一口气，放声宣布：

    「要比的是――泳装对决！」

    4

    我们先行解散，过了一段时间再在站前会合，搭电车到隔壁镇的游泳会馆。苍崎同学和魅怨刚开始都对这个比赛方式有意见，最后我成功用三寸不烂之舌说服了她们。

    刺激她们两个的斗争心，对我来说并非难事。「就算武力压得过对方，魅力输了也没用啊」……只要像这样煽动她们，这两人一转眼就燃起斗志了。

    「苍崎，让你见识见识我们之间的差距。别看我这样，在异界可是有粉丝团的。」

    「这句话我原封不动奉还给你。别看我这样，被经纪公司看上的次数可不只一、两次。」

    「哼，只有巨乳能看的你赢得了我吗？」

    「可笑。你以为你这种货色在选泳装的品味上比得过我？」

    ……总之，好不容易避免进入战斗篇。

    （不，还不能放心。是说她们应该没在更衣室里打起来吧……）

    换上海滩裤的我，不安地来到泳池区。

    里面果然有不少游客。

    这家游泳会馆五年前才开幕，巨大滑水道和按摩池等设备也相当齐全。住在附近的人照理说都至少来过一次。

    顺带一提，我上次来这边是三年前，今天是第二次来。

    升上高中认识龙牙后，我就完全没机会游泳。理由当然是就算约龙牙也会被她拒绝，毕竟她没办法穿泳装。

    （没想到之前要跟苍崎同学一起去游泳的约定，竟然实现了。）

    还以为这件事八成会不了了之，结果这个情急之下想出的计策，让我真的有机会看到她穿泳装，还附赠敌方干部。

    （话说回来，魅怨那家伙有泳装吗？刚才解散的时候，她好像没回家啊……）

    苍崎同学回家拿泳装，魅怨则是把购物袋塞给我，不知道跑哪去了。没办法，我只好独自回家，拿了海滩裤就走。

    （那家伙做事很认真，要买泳装的话应该会先跟我说一声才对。）

    ……在我如此思考时。

    「让你久等了，小林。」

    「久等了，一郎。」

    有人从背后叫我，我便中断思考，回过头去。

    苍崎同学和魅怨依然互瞪着，朝我走过来。两人很快就来到我面前，我忍不住赞叹出声。

    ――苍崎同学穿的是黄绿色比基尼。

    腰部系着半透明的纱巾，左脚脚踝戴着脚环。纤细修长的四肢、紧致的腰部……更让人大饱眼福的，是那对快要把泳装撑破的胸部。以前的人常会用「大波」形容这座二子山。

    （肚脐也一百分。这个人脱掉衣服后原来这么厉害！）

    ――另一方面，魅怨的泳装是颇有气质的黑色连身裙式。

    颜色与苍崎同学成对比，不过身材跟她不分优劣。胸部算大，形状也很漂亮，然而，更值得一提的是腹部……这件泳装明明是连身裙，却开了个菱形的洞露出肚脐，连我这个肚脐鉴定士都为之震惊。

    （这家伙的肚脐也很好看。兼具优雅及大胆，真教人畏惧！）

    不只是我，附近的男性游客目光也都钉在她们身上。

    也对。这可不是只有我能看的东西，是该跟大家共享的有形文化财产。

    「我费尽心思挑选的这件泳装如何啊，小林？说不出话来了吧！」

    「一郎，你觉得如何？虽然是赶时间买来的，意外地还不错吧？我用私房钱买的。」

    使徒竟然存私房钱。是个做事认真却又懂得贪小便宜的人。

    该不会就是因为这样，泳装的肚脐部分才开洞吧……（注4「私房钱」原文写作「ヘソクリ」，「肚脐的部分开洞」写作「ヘソ部分がクリiき」。）

    「选择吧，小林。」

    「谁比较有魅力？」

    苍崎同学和魅怨朝我逼近，眼神在说「要是敢不选我，小心我给你好看」。

    「现、现在就决定太快了，我得继续审查。那么，呃……请两位试着说出会让男人心动的台词，当然要符合现在这个状况。」

    我一指定比赛项目，魅怨立刻把手放在胸前：

    「嗯～这件泳装有点紧耶？胸部好像又变大了。」

    「魅怨选手，一百分！」

    苍崎同学也不甘示弱，抬头仰望太阳，用手做出遮住阳光的动作。

    「太阳比想像中还大……可以帮我涂防晒油吗？」

    「苍崎选手，一百分！」

    不愧是宿敌，连这种比赛都不相上下。

    「一郎，这个贝壳听得见海浪的声音……」

    「魅怨选手，一百分！虽然这里没有贝壳！」

    「好，小林，我们来比谁先游到那座无人岛！」

    「苍崎选手，一百分！虽然那是塑胶浮岛！」

    之后又比了好几句台词，两人还是平分秋色，我也逐渐乐在其中。

    「唔！苍崎，你挺行的嘛。」

    「你也是，魅怨。」

    眼看劲敌稳扎稳打赢得分数，她们斗志都越来越旺。

    之后我们还进行了性感姿势对决、优雅玩滑水道对决、天真无邪地跟虎鲸游泳圈嬉戏对决、性感吃冰棒对决等等，这两个人依然旗鼓相当。早知道带摄影机来。

    「看，小林！我可以把水面一分为二！」

    「苍崎选手，扣一百分！请表现得跟一般人一样！」

    「一郎，你看你看！我可以在水面上跑步！」

    「魅怨选手，扣一百分！请表现得跟人类一样！」

    ……在她们各获得三十分左右时，我开始搞不清楚我们到底是来这边干么的。苍崎同学和魅怨也有点疲惫，再不决定胜负，我可能会葬身于游泳池底。

    「小林，够了吧……谁比较有魅力……？」

    「我还得煮晚餐……快点决定啦。」

    不能再拖延下去，旁边也早已聚集了一堆观众。

    然而，我非常害怕做出决定。总觉得不管选谁我都不会平安无事，脑中浮现被沉到游泳池底的未来。

    （不小心得意忘形，做得太过头了……谁下手会比较轻？）

    我完全忘记左手的骨折还没好，之后还得跟月翔馆比赛，不能再骨折了。

    「小林！让我变成女人吧！」

    「一郎！快扑进我怀里！」

    「我的胸部比较大，也比较软！」

    「我也有D罩杯，大部分的东西都夹得住喔！」

    她们毫不在意其他人的眼光，讲出这种台词――我下定决心宣布：

    「双、双方平手！」

    下一刻，有种空气扭曲的感觉――那两个人身旁的空气。

    「胜负留待下次分晓！下一场比赛是内衣对决――」

    话还没说完，我就被扔进泳池。

    「岂有此理！你都让我做到这个地步了！」

    「对呀！你要怎么赔偿我珍贵的私房钱！」

    我挣扎着从水里探出头，两只脚疯狂朝我踹过来。

    苍崎同学的脚、魅怨的脚、苍崎同学的、魅怨的、做出假动作后又是魅怨的……不愧是劲敌，配合得天衣无缝。

    「魅怨，既然如此，我们来比打水漂！看谁能让小林弹最多下！」

    「如我所愿，苍崎！一开始就该这样！」

    然而，拿我当石头的打水漂比赛依然难分轩轾。

    最后我葬身于游泳池底。

    「……苍崎怜，今天的比赛虽然乱成一团，下次我一定会跟你分出胜负，给我做好觉悟。」

    大约一小时后。

    我们三个一起离开游泳池，魅怨扔下这句台词，一个人先走了，大概是要赶回家准备晚餐。

    白鹭型使徒离去前对苍崎同学这么说：

    「不过……我认同你的身材和选泳装的品味。虽然比不上我就是了啦――」

    苍崎同学嘴上碎念着「哼，不服输的家伙」，嘴角却微微扬起。

    我宣布比赛平手后，苍崎同学气得要死，不过在回程的电车上，她还是愿意跟我说话。看来她虽然无法接受结果，过程还算挺有充实感的。

    「尽管有点不甘心，我也认为魅怨的泳装不错。本以为她只是个暴戾成性的使徒……搞不好那家伙会成为我的劲敌。」

    因为这种比赛认同敌人没问题吗？

    苍崎同学对心情复杂的我露出微笑。夕阳从车窗外照进来，令她看起来比平常更加美艳。

    「真不可思议，这几天郁闷的心情好像平复了些。如此一来――一个礼拜后的比赛也能心无旁骛地应战了。」

    之后我按照惯例送苍崎同学回家，在走到家门前的短短几公尺间，按照她的要求牵着她的手。

    接着，我在回家途中去自动贩卖机买果汁，贴在脸颊上冰敷。都是因为她们狠狠踹了我一顿，脸颊有点肿起来。这样会不会反而让我看起来变得很有男子气概？

    （哎，幸好只有受这点伤，我也看到了好东西，算扯平了吧。）

    我怀着这样子的感想回到家，魅怨果然在煮晚餐。

    咒理跟忌绮难得也在帮忙魅怨做菜，动作俐落，半句话都没抱怨。长女与三女一看到我就凑过来，恐惧地看着站在厨房的次女。

    「魅怨今天有点可怕滴说。」

    「一郎大人，请小心，我们家的老大心情不好。」

    这时，睡了一整天的饕餮从我体内出来，他也从魅怨身上感觉到异常的怒气，乖乖开始帮忙。

    「大哥，怎么啦？老大好生气喔。」

    「……原来这个家的老大不是我也不是【魔神】。」

    这一天，我晚餐的菜少了不只一道，而是两道。

    5

    突发泳装比赛的两天后。

    魅怨的心情好不容易恢复，可是我才刚松一口气，就要面临下一个重要事件。

    ――主角和【魔神】即将召开第三次首脑会谈。

    上次因为饕餮乱搞，根本没谈到正事，但这次我可以出席，饕餮也有在反省，结果应该不至于像上次那么惨。

    （而且地点是龙牙家，不必顾虑别人。不过……选在火乃森家，难道――）

    我猜的果然没错。龙牙的妹妹杏花也会参加这场会谈。

    既然要在火乃森家开会，杏花在场可以说极其自然。我对此当然没有意见，但有个不安要素存在――就是混沌。

    杏花参加就代表她的【魔神】也会参加。

    我担心的不是龙牙跟【魔神】的问题，而是两位【魔神】。

    （让那两个家伙碰面没问题吗……）

    人称四凶的存在，彼此之间关系非常差。

    饕餮、混沌也不例外，要是让他们碰面，气氛一下就会变差。那两个【魔神】会「看三小？」、「要输赢逆？」地威吓对方。

    （只能靠我和杏花想办法制住他们了。小餮在龙牙面前大概不会跟人吵架，混沌也会听杏花的话。）

    我乐观地推测，迅速准备好出门。

    「一郎男爵，饕餮男爵，路上小心滴说。」

    「一郎，你听好，不可以小看火乃森龙牙喔？饕餮大人也是，不要太黏人家。」

    忌绮和魅怨在玄关送我们出门，我们乖乖回答「了解」，朝火乃森家出发。

    ……顺带一提，咒理一大早就出门了。那个眼镜王蛇型使徒最近常常出门，我问她要去哪里，咒理竟然回答「我去找工作」。

    （这样家计就不会那么吃紧……可是让『奈落的使徒』的将军工作没问题吗？拜托至少别去陪酒或当伴游……）

    咒理的问题暂且搁在一旁，我抵达火乃森家，按了下门铃。

    穿过大门进到庭院后，我才允许饕餮出现。然而，【魔神】一出来就愁眉苦脸地叹气。

    「唉，好不容易能见到龙牙北鼻，混沌那家伙居然也在……」

    「没办法。不准朝混沌扑过去喔，知道吧？也不准在另一种意义朝龙牙扑过去喔？」

    我再三叮咛饕餮，拉开拉门。

    「欢迎，你们来啦。」

    龙牙已经在玄关等人。

    若是平常，她会换上角色扮演服用力抱住我，不过今天的龙牙当然不一样。语气是男性版，穿着也是学校的男生制服。

    不出所料，【魔神】看到龙牙立刻兴奋起来。

    「午安，龙牙北鼻！谢谢你招待我们来！」

    「你们还是一样，像到无法分辨……」

    龙牙轮流看了看我跟饕餮，说出跟上次一样的感想。

    饕餮马上跟我背靠背，在原地转圈，然后停下来站回我旁边。

    「猜猜看哪个是小餮？」

    龙牙指着饕餮回答「是你吧」。

    「不愧是龙牙北鼻！你认得出我啊！」

    「呃，因为……」

    谁都认得出来吧，因为饕餮现在头部两侧有一对像羊角的角。

    这么做是为了让大家在开会时方便区分我们。以防万一，我还在家里用麦克笔在饕餮额头上写了「魔神」两个字。他好像没发现。

    「那么请到客厅来。杏花和混沌也在。」

    「真想去龙牙北鼻的房间，想跟龙牙北鼻两个人聊天的说。」

    「我不想又被偷袭，所以不会再单独跟你见面了。」

    「误会啊龙牙北鼻！那在异界是友好的表现！」

    龙牙没有理会饕餮，转身走掉，饕餮急忙跟上去。才刚到就有种前途堪忧的感觉。

    「要是一郎也这么积极就好了……」

    我听见走在前面的龙牙这么咕哝道。

    「第三次・首脑会谈」终于揭开序幕。

    五位出席者在简直可以开宴会的超大客厅围着桌子坐下。

    我和饕餮背对缘廊，对面是杏花跟混沌，龙牙则坐在可以环视两侧的旁边。

    饕餮坐在紧张的我身旁，果然在瞪混沌。

    幸好混沌没理会他，开始帮大家倒茶。不愧是杏花，把混沌教得很好，真是一流的驯【魔神】师。

    混沌的态度令饕餮感到意外，转为骚扰龙牙。

    「龙牙北鼻，我有点难过。」

    「怎、怎么了？」

    「因为你在我面前一直是男生模式。之前也是，今天也是，跟我见面的时候你都穿制服。」

    「我说饕餮，我是以火乃森家的当家，以及『龙神继承者』的身分参加这场会谈的，必须维持男人的形象。」

    龙牙提出正当的理由，饕餮却像个小孩子般在那边闹脾气。

    「至少换成女生制服如何？光是这样我的动力就会大幅提升。」

    「不，在【魔神】面前穿裙子不太好……」

    「干么那么见外嘛。那至少请你拿掉缠胸布吧！」

    「就说不行了。」

    「不然至少请你叫我小餮！」

    「知、知道了啦！这样你就愿意乖乖开会？」

    「快叫！快叫！」

    「小、小餮。」

    「唷呼――――――！」

    「唉……我竟然用昵称叫【魔神】，又要被爸爸骂了……」

    「喂，别再让龙牙伤脑筋。」

    我巴了饕餮的头。

    别看她这样，龙牙不太擅长拒绝别人。再让饕餮卢下去，她很有可能真的拿掉缠胸布，换上裙子。

    「这样我们的亲密度又提升一个等级了！连四神那些家伙都不知道龙牙北鼻是女生对不对？」

    「唔……」

    「我知道你连伙伴都不知道的秘密对不对？」

    「唔唔……」

    饕餮心情大好，龙牙则有点沮丧。

    「欺骗伙伴……果然是不对的吧。」

    她到现在还没告诉雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学这个秘密。这也是无可奈何，不过龙牙似乎比我想像中更加愧疚。

    「是不是该跟大家坦白……可是，不晓得她们会有什么样的反应……一郎和杏花觉得呢？」

    ……气氛怎么变得怪怪的？好像在开主角的「烦恼谘询会」。

    我判断必须修正方向，转为帮龙牙说话，杏花当然也在旁边帮腔。

    「关于这件事，就算你要跟她们摊牌，也得看时机和状况吧？这是火乃森家的规定，不必太愧疚啦。」

    「对呀姊姊，等爸爸下次回来，一起跟他商量吧？」

    在我们安慰龙牙时――

    饕餮又大叫出声。这个【魔神】真的很烦。

    「喂混沌！搞屁啊！你的恶作剧太明显了吧！」

    仔细一看，只有饕餮的茶杯里装的是生水，还有金鱼在游。

    本以为混沌根本没在理饕餮，结果他还是动手了。这个【魔神】也很烦。

    「哪可能端用来招待客人的高级玉露给你这种【智障魔神】喝。光是有池塘水就该感激了。」

    「你对客人这什么态度！要不要我把你肠子扯出来，用膀胱做成水球啊？」

    「长相低于平均值的在我们家不是客人。」

    我有种遭到严重中伤的感觉。

    ……还得到一个不重要的情报，【魔神】好像也有膀胱。真的很不重要。

    「好了啦快上茶！还有松饼！」

    「别大吼大叫，杏杏都被你吓到了，对不对？」

    混沌温柔地向身旁的宿主寻求附和。

    龙牙北鼻和杏杏……【魔神】是有规定要用昵称叫喜欢的少女吗？

    「『对不对』个头啦！你这个【萝莉控魔神】！」

    饕餮这句话令混沌脸色大变。

    他眼中的怒火越烧越旺，竖起一头乱发。被说中了吗？

    「你这家伙说了禁句……！听好，本大爷绝非萝莉控！只是喜欢处于成长阶段、从小孩逐渐转为大人的少女罢了！」

    「根本是个老练的萝莉控！」

    「萝莉控是指会对忌绮那种有反应的家伙吧？我不算！」

    「你以为这借口有用吗！」

    两位【魔神】的争执令人想捂住耳朵，就在这时。

    「不准吵架！」

    龙牙和杏花同时拍桌大喝。她们明明没商量好时机，声音却完美重叠。

    被火乃森姊妹一骂，【魔神】只得勉强闭上嘴巴。

    第一、第二部最终头目的气势已荡然无存。死都不能让「奈落的使徒」看到这副德行。

    「龙牙北鼻，不要被骗了，这家伙还没学到教训。只要容器一换，他一定又会去危害人类――尤其是幼女。不要轻易相信【魔神】！」

    「你知道这句话可以用来说你自己吗？你也是【魔神】吧。」

    看到混沌跟饕餮又开始吵架，火乃森姊妹深深叹息。

    这次我的叹息声也跟她们重叠。

    6

    之后隔了十分钟的休息时间。

    不断偏离正题的会谈重新开始。

    两位【魔神】正在闹脾气，一句话也不说，偶尔杀气腾腾地互瞪。这好歹是关乎人类与使徒能否共存的重要会议……真希望他们更有紧张感一点。

    「那么调整一下心情，来讨论今天的正题吧。可以吗？饕餮，混沌？」

    「是。」

    饕餮点头回答龙牙。

    至于混沌，他还是闷闷不乐的。豪迈地半盘腿而坐，一边用粗壮的手抚摸胡须。

    「喂，火乃森龙牙，别让我说那么多次。我应该早就告诉过你，只要容器还是杏花，我就不会对人界出手。因为我根本没剩多少力量。」

    「我知道。可是，这样不行。」

    龙牙挺直背脊，直盯着混沌。

    会谈终于有点样子了。龙牙的表情转变为我最喜欢的主角脸。

    「你愿意友善对待的人类，只限于杏花吧？你能承诺就算几百年后重新复活，也不会对人界出手吗？」

    ……这个问题也适用于饕餮。

    在很久很久以后――龙牙不在的未来，就算容器换成别人，饕餮也能继续当个「无害的小餮」吗？

    只在这个时代和解没有意义。

    「混沌先生，我……希望你跟其他人也好好相处。我相信混沌先生一定办得到。」

    「小餮也是。你不是挺适应这个世界的吗？不必刻意跟人家起争执啦。」

    被自己的宿主劝戒，饕餮和混沌同时抱住胳膊。

    经过片刻的沉默，龙牙再度开口对混沌诉说。之前被混沌叫做老太婆，惹得龙牙把混沌揍飞，不过她现在的表情相当温和。

    「对了混沌，你会跟杏花一起看晨间剧对不对？好看吗？」

    「啊？还可以啦。拜它所赐，我养成八点前起床的习惯。」

    龙牙笑着回答态度冷淡的混沌。

    「我也很爱看。如果你喜欢那种以家庭为背景的连续剧，我还有几部作品能推荐给你，要不要看一下？」

    「等我有那个心情再说。」

    混沌豪迈地将茶一饮而尽，龙牙也拿起自己的茶杯。但她没有喝茶，而是将茶杯递给饕餮。

    「饕餮，你喝喝看。这是我努力买到的玉露，冰冰凉凉的很好喝喔。」

    「可、可以吗？万岁！跟龙牙北鼻间接接吻！」

    饕餮大声欢呼，扑向茶杯，立刻喝光里面的茶，带着幸福至极的表情神游去了。

    「怎么样？好喝吧？」

    「好喝……而且酸酸甜甜的，有股令人揪心的味道……我从来没喝过这种茶。」

    「我还没喝过，所以不算间接接吻就是。」

    饕餮立刻垂下肩膀，从口袋拿出想A回家的茶杯，默默放回桌上。

    龙牙不禁苦笑，然后诚恳地对两位【魔神】说：

    「只要跟人类共存，就能看见更多好看的连续剧，尝到更多美味的东西喔。搞不好还能遇见比我跟杏花――更加重要的人。」

    宽敞的客厅中，只听得见龙牙的说理声。

    我当然没有插嘴，默默听她说话。现在正是龙牙的回合，谁都不准打扰。

    「到目前为止，我们打倒了无数的『奈落的使徒』。这样讲听起来很像借口，但为了保护人界，我们不得不这么做。万一之后又出现危害世界的使徒――我也会选择战斗，和你们的部下。」

    「…………」

    「不过，假如能改变如此令人悲伤的关系，我想改变它。因为我们现在就有办法坐下来好好谈话，感受同样的喜悦、享用同样的美食。」

    「…………」

    「若你们喜欢人界，我不会逼你们回异界去。但是，希望你们能与人类共存。我想让这件事成为火乃森家的新使命。」

    「喂，火乃森龙牙。」

    混沌狠狠瞪着龙牙，摸着野性的胡须狂傲地说：

    「这么麻烦又拖泥带水，不合我的个性。来个简单点的做法吧。」

    「简单点……？」

    「没错。只要你们打倒剩下的穷奇和杌，本大爷就永远不对人界出手――如何？」

    饕餮惊讶地望向同胞。

    「怎么？混沌，你挺识相的嘛。」

    「小餮啊，你这次是第几次输掉？」

    ――「输掉」是指复活后被打倒，再度陷入沉眠吧。

    【魔神】从很久以前开始，就持续在跟【黄龙】与四神战斗。说不定当时也上演过许许多多为我们所不知的正剧。

    「嗯～第三次吧？问这干么？」

    「我是第四次。身为王者的四凶四度败在别人手下，你有什么感想？」

    「逊毙了。」

    「小心我宰了你。你不也三次了？始终以力服人的存在，再三被人用力量制伏……根本站不住脚。」

    「嘿啊。我每次醒来都觉得有点丢脸。」

    「怎么样小餮？你不觉得――是时候认输了吗？」

    「……毕竟我们俩甚至被『折服』了。」

    混沌和饕餮同时深深叹气。这个气氛好像比赛输掉后的选手更衣室。

    「小餮，你晓得吗？最近的使徒之中，似乎还有以人类身分正常过着生活的家伙。」

    「哼――好吧，每个人的生活方式都不一样。更正，每个使徒的生活方式都不一样。」

    「过去我会看那种家伙很不爽，现在却不会。毕竟比起昏暗又一无所有的异界，这里确实更加有趣。」

    我之前就在好奇，异界到底是怎样的地方？奈落这名字给人一种阴湿洞窟的感觉。

    「异界的东西基本上都很难吃，娱乐活动也只有『异界第一武斗会』、『扔番茄祭』和『奈落de砰』（注5恶搞自方块益智游戏《paneldepon》，中译《花仙子方块》。）的说。」

    好像满欢乐的啊。最后那是什么鬼？

    听完【魔神】的对话，龙牙又露出温柔的微笑。

    「混沌，饕餮，我不打算凭蛮力让你们听话，我希望我们能透过对话和解。」

    「火乃森龙牙，劝你最好别那么天真。就算你能跟我和小餮和解，别以为同一招能用在穷奇、杌身上。」

    「…………」

    「最后还是只能打倒、『折服』我们。给我记住了。」

    嗯，混沌说得不错。

    我也不想跟剩下的四凶和解。敌方角色还是要被打倒才对味，所以我在第二部才辛苦成那样。

    要和解麻烦等到死斗之后。因为这个故事――是「火乃森龙牙的战斗故事」。龙牙用力点头，回应混沌的忠告。　　

    「我会铭记在心。我当然不觉得马上就能跟使徒互相理解，跟你们两个应该也需要再多沟通一下。」

    「我们可是彼此厮杀了数千年的关系，事到如今还想改变这个宿命可没那么简单。」

    「我会改变给你看。因为重要的不是该继承的宿命，而是守护人类的意志……重要的是『不要迷失方向』。」

    龙牙的表情帅到让人神魂颠倒。

    这家伙果然是彻头彻尾的主角，经过与【魔神】的战斗，她的心灵也正在渐渐成长。

    「嗯，今日获益良多。不好意思，后续我想等下次再谈。」

    「怎、怎么这样！结束了吗？不办角色扮演秀吗！？」

    饕餮叫得跟杀猪一样，龙牙别过头回他「并不会」。不晓得是不是因为宣布会议结束了，她少女的部分有点显露出来。

    「我和一郎现在遇到重大的问题，就是要和月翔馆比赛，而且绝不能输……一郎，陪我练一下剑吧。」

    「是可以，不过你有必要练习吗？」

    龙牙确实对剑术一窍不通，但我认为以她的战斗力轻易就能取胜。不管是亚瑟王还是比他更强的桐谷先生，恐怕都会被龙牙当成小孩子耍。

    龙牙却绷紧神情摇摇头，慢慢站起来。

    「不能对人类使用异能。我得靠剑术取胜才行。」

    「…………」

    「汐莉和艾尔好像也在为比赛努力练习，我怎么能输呢。」

    我知道，因为明天跟后天我被迫陪那两个人练习。

    她们也打算封印异能上场吗？这样的话这场对抗赛……或许不能太乐观。

    「我们要一起守住怜同学和道场的招牌。一郎，加油吧！」

    龙牙摆出鼓起干劲的姿势，可是怎么看都很少女。

    （这家伙最近会自然而然露出本性耶……）

    真是太悲伤了，但总比被抓去开角色扮演秀来得好。看来今天能跟男性模式的龙牙度过。

    「那等我一下，我去换衣服。」

    「嗯。」

    「我买到了网球装喔！」

    「你是要玩角色扮演吧！」

    「因为我想快点让你看嘛，又不会妨碍练剑。」

    之后，在火乃森家的庭院。

    我和龙牙拿网球拍代替竹剑，一直在打网球。

    「看招！我要杀球！」

    「喔、喔。」

    「接下来是Air K！」（注6日本网球选手锦织圭拿手的击球法。）

    「喔、喔。」

    「然后是波动球！」

    「那什么鬼！？」

    负责捡球的饕餮，专注地凝视龙牙的裙子。

第三卷 第三章 遇敌事件接连不断

    1

    第三次首脑会谈终于结束的隔天。

    我上午就来到学校，陪雪宫同学练剑。今天剑道部没有要练习，所以剑道场空着。

    「嘿！喝！」

    过了将近两小时，雪宫同学完全没有休息，不停挥动竹剑。今天气温特别高，室内热得跟三温暖一样。

    （今天是陪雪宫同学练剑，明天是陪艾尔蜜拉同学……虽然我学乖了，把她们的日子错开，行程还是排得很紧……）

    我边想边挡住雪宫同学的竹剑。

    她的力气非常小，就算在想事情也能轻松应付。雪宫同学果然也和龙牙一样，比赛时不打算用异能强化身体。

    因此她现在只比一般的女高中生强一点。要在这种状态下赢过月翔馆的强者……老实说我有点不安。

    「雪宫同学，差不多该休息。」

    「没、没关系，还早呢……我没那么软弱。」

    雪宫同学驳回我的建议，咬紧牙关重新拿好竹剑。

    ……我之前就这么觉得了，请你不要动不动就讲出这么MAN的台词好吗？

    她的外型清纯可爱，在学校里是偶像般的存在，全校男生有五分之一喜欢她，是王道的正统派女主角。麻烦你遵守设定。

    （其实应该要由龙牙陪她练习才对……这不是我的任务……）

    照理说，死党角色的职责是看到主角及女主角在单独对练，大闹一场。「喂龙牙！你又在跟雪宫同学卿卿我我！」「我也要参一脚！让我握着她的手和腰和屁股指导她！」……像这样闹脾气，最后悻悻然离去的角色。

    （什么时候才能坐回那个位置？我看暑假是不可能了……）

    雪宫同学自然不会知道我怀着的乡愁，擦干额头的汗水说：

    「离比赛还有四天……时间所剩无几。在那之前得尽最大的努力。」

    「雪宫同学真重视伙伴。」

    「没、没这回事……我只是有点能理解怜同学这次面临的问题，因为我也是独生女，常常有人找我相亲。」

    雪宫同学是大企业集团会长的千金，这方面的经验搞不好比苍崎同学更丰富。

    「而且我一直想跟怜同学道歉。」

    「道歉？」

    「我明白这样很失礼，可是，苍崎道场的经营状况我并非不清楚，所以曾经向怜同学提过让雪宫集团金援道场。」

    雪宫同学轻轻咬住下唇。

    「怜同学虽然对我表示感谢，却严正拒绝了这个提议。她说她不希望我们之间跟金钱扯上关系。」

    看来女主角们在我不知道的地方也会频繁交流。

    雪宫集团的金援，对苍崎道场来说确实很有帮助，但我也能理解苍崎同学为何要拒绝。

    对苍崎怜来说，雪宫汐莉纯粹是「伙伴」，无论她是贫是富，无论她怀有什么身分。因此若是出于雪宫同学个人的帮助，她就会乐于接受，像这次的比赛。

    「仔细一想，提出要资助苍崎道场，真是太僭越了。那又不是我自己的力量，而是雪宫家的力量……所以这次她愿意依靠我，我感到很高兴。我想为当时的失礼之举表示一些歉意……」

    雪宫同学在讲完话前晃了一下，跪倒在地。

    我急忙冲到她旁边，确认她的状态――好像有点中暑。果然不小心让她练过头了吗？

    「雪宫同学，今天先别练习了，去保健室休息吧。」

    「我、我没事。只要补充水分……」

    「不行，在这种状态下继续练剑也不会进步。我是你的『专属顾问』，请你听我的话。」

    如果她在这时搞坏身体，真的会影响比赛。

    守护神是【白虎】的雪宫同学，拥有治愈的异能力。然而那个能力只对伤口有效，无法治疗中暑。

    「要是你有个万一，赛巴斯汀会骂死我的。」

    我笑着说道，抱起雪宫同学。继龙牙和艾尔蜜拉同学后，这是第三个被我公主抱的人。

    「……不好意思，小林同学。呵呵，有种赚到的感觉。」

    雪宫同学娇羞地笑着回应，跟公主一样惹人怜爱。

    于是，我抱着雪宫同学，拿着她的包包走向校舍。

    运动社团的社员们在操场上卖力练习。假如苍崎同学、亚瑟王和学生会那群人参加剑道社，八成能夺得全国冠军的说……真可惜。

    「保健室有开吗……」

    「暑假也有人会来参加社团活动，应该有开吧？」

    雪宫同学不安地说：

    「可是，担任保健老师的饭岛老师好像做完第一学期就辞职了。不晓得新的保健老师来了没……」

    我都不知道。是说饭岛老师这名字我也是第一次听说。

    （仔细一想，那个老师确实挺没干劲的，常常不在保健室。）

    我有点不安，来到保健室敲门。我两手抱着雪宫同学，所以是用头部侧面敲的。……接着，里面传来有人接近的气息，门很快就打开了。

    很好，看来新老师来了――我才刚松一口气。

    「哎呀，欢迎。」

    看见从门后现身的保健老师，我当场僵住，停止思考。

    （咦……啥？为什么？）

    站在面前的是身穿白袍的金发爆乳美女。

    跟我住在一起，一醒来总是会看见她全裸钻进我床里的卖肉担当眼镜王蛇型使徒。

    没错，正是借住在我家的「奈落的三姬」之一――咒理。

    「哎呀，是病人吗？请进，床已经铺好了。」

    「喂。」

    「先自我介绍一下，我是新来的蛇冢，I罩杯。」

    「喂！」

    雪宫同学看我这么激动，显得不知所措，但我现在没时间顾及她。

    我立刻杀进保健室，将雪宫同学放到床上，然后把咒理带到角落，小声却气势汹汹地逼问她：

    「你为什么在这里！你在这里做什么！？难道、难道你说的工作是……」

    「我费了好一番工夫才洗脑完校长到各种相关人士呢……在下咒理擅长下达暗示，尤其是脂肪肥厚的中年人，会发挥成倍的功效。」

    「谁理你啊！发挥成倍的功效干么！」

    怎么会这样……来了个比饭岛老师更有问题的保健老师。使徒潜入主角的学校啦！

    我感到一阵晕眩与头痛，咒理在我耳边窃窃私语：

    「我想这样就能贴补一些家用了。我可以说是三姬的长女……不会住在那里白吃白喝。」

    多么多余的使命感。跟我们学校的保健老师比起来，去陪酒或当伴游还比较好。……我感觉到有人在看我，便回过头去，坐在床上的雪宫同学正在用怀疑的目光观察咒理。她看的不是脸，主要是胸部。

    （求你别发现！这家伙不是使徒！是新来的蛇冢老师！）

    我的愿望并没有传达到。

    雪宫同学很快就瞪大眼睛，用力从床上站起来。

    「那可恨的I罩杯……你是咒理对不对！」

    至少凭邪气看穿她的身分吧！不要看奶啊！

    「哎呀，被发现啦？贫乳妹，你挺敏锐的嘛。」

    咒理毫不在乎自己的身分被看穿，优雅地双手抱胸。看到那对被手臂撑起来的胸部，雪宫同学气得肩膀颤抖不已。她生气了……不对，她嫉妒了吗？

    「竟敢侵入学校，太卑鄙了……我要让你后悔耍这种小聪明！」

    雪宫同学又说出超帅气的台词，从口袋里拿出神乐铃。

    神乐铃能封住使徒的行动，可惜之前对咒理没什么用。

    「觉悟吧！赌上『祝命的巫女』之名，看我在此制伏――」

    话还没讲完，雪宫同学就瘫软下来。

    也是啦，她本来就是因为身体不舒服才来保健室。

    「呵呵呵，贫乳妹，别那么杀气腾腾的，又不会吃掉你。」

    「唔，你讲这种话都不会觉得不好意思吗……！」

    「只要吾主饕餮没有命令，我就不会擅自对你们下手。先别说这个了――」

    咒理慢慢走到雪宫同学身旁，同时操控金色长发，迅速缠住巫女千金的四肢。

    「你不是身体不舒服？快给我躺下来。」

    「哇！」

    雪宫同学动弹不得，身体浮到空中，就这样被扔到床上。

    咒理接着转过身去，俐落地准备好冰袋，回到床边将冰袋轻轻贴在雪宫同学的脖子上。没想到她的处理方式这么正常。

    「……你有何居心？」

    眼镜王蛇型使徒一副理所当然的态度，对仍未解除警戒的雪宫同学说：

    「现在的我是保健老师蛇冢，而你是这里的学生。这么做有什么好奇怪的吗？」

    「撇除这层关系，我们应该是敌人才对。」

    「就算这样，既然你是保健室的客人，我就会照顾你。我工作起来可是很认真的。做学生的大概无法理解吧？」

    反派角色在对主角的伙伴讲述社会人的观念。好妙的情境。

    不过，总之咒理看起来没有敌意……我如此判断，决定将「使徒当上保健老师」的问题暂时搁置，安抚雪宫同学：

    「雪宫同学，现在还是乖乖听话吧。这家伙是饕餮的部下，饕餮又无法违抗我，她应该不会对你怎么样。」

    「可、可是……」

    「没什么好担心的啦。我也知道这家伙工作真的很认真，我不方便跟你多说，不过她工作认真到我都觉得烦了。」

    听我这么说，咒理――更正，蛇冢老师扬起嘴角。

    「不愧是一郎大人，真善解人意。来，请您也躺到床上。」

    「不必了，我身体又没怎样。」

    「这要由我判断。总之请您把小鸡鸡掏出来。」

    「为什么！」

    「说到白袍美女教师对前来保健室的男学生会做什么，就只有一件事。好了，请掏出小鸡鸡。」

    「你以为保健老师是什么啊！还有别那么坚持要把小鸡鸡挂在嘴边！」

    「不行，今天我一定要把小鸡鸡挂在嘴边。」

    「你那是另一种意义上的『挂在嘴边』吧！」

    雪宫同学听着这段对话，满脸通红……糟糕，不小心在清纯派女主角面前开启了下流话题。

    雪宫同学的杀气已经彻底消散，连头都抬不起来。她坐立不安地摸着神乐铃，双腿磨来磨去。

    仔细一想，除了悬殊的胸围外，这两个人真的超合不来。就像白百合和猪笼草搭在一起。

    「话说回来，贫乳妹。」

    这时，咒理的长发又开始蠢动。有如触手的金发，一把抢走放在雪宫同学旁边的包包。

    「啊！还给我！」

    「我刚刚就闻到了，你有带便当对不对？虽然没忌绮那么厉害，我鼻子也很灵喔。」

    咒理拎着包包，从中取出目标物。是用小花图案的便当巾包着的可爱小便当盒。

    「正好中午了，肚子有点饿。我可以吃一些吗？」

    「等一下！那是我为小林同学……」

    「你不想欠我人情吧？用这个便当抵如何？我想尽量减少开销。」

    ……等等。

    雪宫同学做的便当？糟糕，危险。

    咒理不知道王道女主角・雪宫汐莉拥有「做菜超难吃属性」。住手啊蛇冢！那不是食物！是看似食物的某种东西！

    「哎呀，看起来挺好吃的嘛？不过颜色有点太独特。」

    我心中的呐喊没能传达给咒理，她拿起七彩煎蛋卷放入口中，然后――

    立刻倒下。效果发挥得越来越快了。

    （果然……）

    雪宫同学讶异地看着翻白眼昏过去的蛇冢老师。

    接着单手托着脸颊，针对这个状况提出见解：

    「看来使徒的味觉跟人类不同。我们吃起来非常美味的料理，对他们来说可能很难吃。」

    她死都不承认是自己的问题。

    ……在那之后经过二十分钟左右，我好不容易说服了巫女千金。

    我将雪宫同学交给开车来接她的赛巴斯汀，背咒理回家。

    「既然你这么说，咒理的问题就先交给你处理了。可以的话，请想办法让她辞掉工作……」

    雪宫同学最后留下这句话，我只能点点头，没有正面回答。

    2

    保健室事件的隔天。

    我在上午出门，到公园跟艾尔蜜拉同学会合。今天不能用学校的剑道场，因此决定到户外练习。

    离对抗赛还有三天，暑假也只剩一个礼拜。魅怨每天都像老妈子一样问我暑假作业写完没。

    （大哥，今天要去哪里？找龙牙北鼻吗？）

    前往公园的路上，饕餮在我体内询问。麻烦的是，今天【魔神】是醒着的。

    （陪艾尔蜜拉同学练剑。不准出来喔。）

    （练剑？喔，你们好像要比赛对吧。明明可以不用管苍崎的说，看她要结婚还是怎样，随便她不就得了……）

    饕餮碎碎念了几句不太恰当的话后，便没有再开口。结果他似乎又睡着了。这家伙对于龙牙以外的人，基本上都不抱兴趣。

    （对了，为了帮龙牙加油，他还做了特制短褂和头巾，难道当天他真的打算跟我分头行动？）

    我为此感到不安，抵达公园。

    「小林一郎，我等你很久了。」

    艾尔蜜拉同学比我先到，踏着轻快的脚步走过来。

    她穿着白色连身裙和凉鞋，非常清凉。撑着阳伞是因为吸血鬼怕阳光，还是单纯要防晒？

    ……有一个让人在意的点是，这身打扮怎么看都不像要练剑。我带着竹剑，艾尔蜜拉同学却只背着一个托特包。

    「艾尔蜜拉同学，你的竹剑呢……」

    「不需要。不如说，我艾尔蜜拉・马卡托尼根本用不着练习。」

    红发吸血鬼哼了声，一副得意洋洋的样子。难道她叫我出来是为了……

    「别担心，比赛我会华丽夺得胜利。比起那种小事，请你看一下我目前写到的地方。」

    目的果然是这个吗？

    艾尔蜜拉同学最近迷上写小说。是部男人跟男人搞在一起，令人不知道该如何评价的作品。

    再加上登场人物是拿我和龙牙当模特儿，艾尔蜜拉同学动不动就逼我看，要我跟她说感想，还得一边担任让她定期吸血的「专属捐血者」。

    「还记得之前的剧情吧？上次结束在精彩部分，所以你很好奇后续对不对？呵呵，呵呵呵呵。」

    艾尔蜜拉拉着我的手，叫我坐到长椅上。

    近在眼前的沙坑里面，好几个小朋友蹲在地上围成圆圈，和乐融融地帮用沙子堆起来的山挖隧道……真不想面对这么温馨的画面看肮脏的小说。

    「这次有遭到洗脑的次郎攻击龙也的片段，剧情非常紧张。」

    「他应该不会扑向龙也吧……」

    「我还把之前的部分传到网路上，结果有人来找我出书。」

    「这个世界出了什么问题……」

    艾尔蜜拉同学无视眉头紧皱的我，喜孜孜地说。看来她非常高兴。

    「可惜的是，我拒绝了。因为我不能让身分曝光。」

    「毕竟你不是人类嘛。」

    仔细一想，吸血鬼也是不输给「奈落的使徒」的异质存在。

    至今我都没有太在意这件事，不过这个世界是不是满多「那种人」的啊？非人类的存在混进人界了吗？

    「G，艾尔蜜拉同学，非人类在这个世界上多吗？」

    「不晓得，不过我认识的人里面有无头骑士。」

    无头骑士还真的存在啊。那他的身分证字号和印章怎么办？

    「事到如今你问这什么问题？『奈落的使徒』不也是所谓的半人类……即非人类的一种吗？还有，恶魔也确实存在唷，例如过去所罗门王封印的七十二柱恶魔就很有名。」

    不好意思，我没空处理那些。希望他们一直被封印住。

    「那不重要，小林一郎，请你专心看小说，之后再让我吸血。」

    在艾尔蜜拉同学的催促下，我无奈地开始阅读她递过来的那叠纸。看了一会儿印在纸上的文字后――

    我突然感觉到身旁有其他人的气息。不是艾尔蜜拉同学所在的左边，而是另一边。

    转头一看，一名幼女坐在我身旁。两只手脏脏的，八成是其中一个在沙坑玩的小孩，她努力探出娇小的身躯，盯着小说看。

    「！」

    这个瞬间，我脸色瞬间刷白。

    不是因为这种肮脏的有害小说被可爱的幼稚园生看见，而是因为――那个幼稚园生是我认识的妹妹头幼女。

    没错，是「奈落的三姬」之一的忌绮。我们刚刚才聊到的非人类。

    「忌……！」

    老实说，之前就一直在触发苍崎怜&魅怨、雪宫汐莉&咒理的遇敌事件，所以我早有预感。或许我反而该夸一下剧情这么按照惯例发展。

    （但也别因为这样，就专挑这种时候回应我的期待吧……）

    忌绮无视僵在那边的我，抬头注视艾尔蜜拉同学。虾夷狼型使徒抱着胳膊沉吟片刻后，缓缓对作者开口：

    「这东西根本不能看，艾蜜妮姆。」

    「你、你说什么？」

    忌绮开口就是批评，导致艾尔蜜拉同学立刻面露不悦。虽然忌绮叫错她的名字，这句话也够让她认出幼女的真实身分了。

    「莫、莫非你是……之前那个干部级使徒！？」

    「忌绮的名字叫忌绮滴说，记清楚了。这是人类状态滴说。」

    忌绮挺起胸膛，若无其事地暴露身分。她这么得意，我好难过。

    「果然是那只小狗！亏你敢在光天化日之下到街上乱晃……不对，比起这个，『根本不能看』是什么意思！？」

    艾尔蜜拉同学在意的点好奇怪。引以为傲的小说遭到批评，似乎让她相当不爽。

    「汉字太多了。还有完全没有怪兽。」

    「才不会有那种东西！少在那边乱批评！」

    「这样读者不会喜欢。你完全不懂。粪作滴说。」

    「你这个死小鬼！」

    艾尔蜜拉同学大发雷霆，抢走我的竹剑站起来。

    忌绮察觉到有危险，迅速从椅子上跳起，手脚并用地逃走了。

    「臭狗给我站住！我要赌上『常暗的血族』之名制裁你！」

    艾尔蜜拉同学疯狂挥动竹剑，拼命追在忌绮后面。仔细一看，刀尖甚至还放出了火焰。

    「好烫好烫。艾蕾尔蜜好野蛮滴说。野蛮的太阳。」

    「我从来没有看使徒这么不顺眼过！」

    两人绕着我坐的长椅不停转圈，艾尔蜜拉同学的斩击在空中乱飞……碰巧可以当成练剑。

    「可是，龙也很帅滴说。跟冰河怪兽乌加兰卡一样酷（Cool）。」

    「咦？那、那当然。你明明是使徒，眼光倒不错嘛。」

    忌绮丢下心情立刻转好的吸血鬼，跳进草丛中不见了。

    好险。还以为会怎么样，幸好只有发生这点小事……可惜我放心的时间并没有持续多久。

    又触发了新的――而且是有点特殊的遭遇事件。

    「――嗨，这不是小林同学吗？」

    一对男女正在往这边走过来。

    男方我不可能忘记。身高推测高达一百九，宛如模特儿的爽朗型帅哥――月见里朝雄。

    「在练剑吗？但愿你们的努力不会白费。」

    亚瑟王语气温和地讽刺人，在我跟艾尔蜜拉同学面前停下脚步。

    跟着亚瑟王的女性则像秘书一样，站在他后面一步的地方。我对这人没有印象，不过看制服就知道她是央明高中的学生。

    「我记得你是艾尔蜜拉・马卡托尼同学吧。难道你也是苍崎道场的门生？真令人惊讶。」

    「你就是亚瑟王？久仰大名。都跟怜同学求婚了，竟然还和其他女性约会……你比我想像中还花心嘛。」

    「哈哈哈，她是月翔馆的门生啦。她叫宫本千鹤……学生会副会长，也是下任学生会长。」

    亚瑟王帮忙介绍完后，宫本同学默默对我们鞠躬。

    原来如此，这个人就是宫本同学吗？苍崎同学提过的月翔馆阵营中唯一的女性……跟我最喜欢的佐佐木同学一样，姓氏一看就知道是剑士的亚瑟王表妹。

    宫本同学戴着半框眼镜，外表是个彻头彻尾的优等生。感觉有点难接近，但她长得挺漂亮的，身材也不错。

    ……神秘的是，她一直用充满敌意的视线瞪着我。为什么？她认识我吗？

    「初次见面，我是二年E班的宫本千鹤。」

    宫本同学表情完全没变，事务性地自我介绍。二年E班，跟黑龟同学同班啊。那只乌龟打赢灰熊了吗？

    「这次的比赛我也会参加，小林同学，你也会出场对吧？希望能对上你，因为我想亲手教训你一顿。」

    宫本同学突然表示想跟我交手，害我忍不住吓得往后退。她果然讨厌我，而且是超级讨厌。

    「呃……我们在哪里见过面吗？」

    我战战兢兢地询问，宫本同学马上大骂「开什么玩笑！」，连亚瑟王跟艾尔蜜拉同学都被她的气势吓到。

    「我知道你调查了我的三围，还透露给火乃森龙牙！这份罪孽，我一定要你偿还！」

    ――这时我才终于明白。

    过去我为了尽死党角色的职责，制作了「校内美少女清单」，拼命调查那些女生的身高、体重、三围告诉龙牙。

    （原来宫本同学也在我的清单上！我对那种东西一点兴趣都没有，所以完全不记得！）

    宫本同学释放出惊人的怒气与杀气，我急忙向她解释：

    「等、等一下，那些资料我都处理掉了，龙牙大概也不记得。」

    「我现在没在讲火乃森龙牙！他看起来那么柔弱，长得跟女生一样！」

    「你说什么――！」

    这句话令我反射性怒吼回去。我知道这是恼羞成怒，可是我不能容许别人侮辱我的主角。

    「别、别大吼大叫的，小林一郎。怎么想问题都出在你身上，给我乖乖反省！」

    在艾尔蜜拉同学责备我时，亚瑟王抱着胳膊「蕖沽艘簧。

    「火乃森龙牙吗？他确实长得挺美形的。假如他是女生，收他当我的爱人也无妨……真可惜。」

    「你说什么――！」

    又是一声怒吼。

    不过这并非我的怒吼，而是出自被这阵骚动吵醒的饕餮口中。

    （笨、笨蛋！不关你的事啦！）

    （大哥，干掉他！干掉这个五官深邃的男人！）

    （好了啦快回去！本来就是我们有错在先！）

    （什么我们！错的只有大哥你吧！）

    （【魔神】跟容器是一心同体啦！）

    我们在脑内互呛，亚瑟王比我想像中还要害怕，往后退了好几步。

    就算是【魔神】的咆哮，这种程度就吓成这样，真没用。宫本同学一点都不怕，更加突显出亚瑟王有多窝囊。

    「总、总而言之，我明白你不只是跟我，跟千鹤也有纠葛了。看来事情有趣起来。」

    亚瑟王很快就恢复镇定，撂下这句话便转身走向公园出口，宫本同学也跟在后面。

    「你们就加油练习吧。既然是拿出真本事的比赛，可能会受重伤喔。」

    ……等到他的背影离开视线范围内，我瞬间脱力。

    不小心插了跟宫本同学对战的旗，可是我也不想这样。真没料到以死党角色的身分做的变态行为，会在这种地方留下祸根……大失策。

    （我比较想跟路人角田中对决的说……）

    我因为这个令人遗憾的展开大受打击，不经意地扫视周遭。

    忌绮从草丛里探出头来。

    她似乎一直躲在那边，妹妹头上黏着一堆树叶，紧盯着亚瑟王他们离开的方向。不知为何，她的表情相当震惊。

    3

    隔天。

    我终于有一整天的自由时间，吃完午餐的素面后晃到街上。

    由于最近发生了许多事，我想要一个人静一静，因此我选择的地点是隔壁镇的须滨站附近的咖啡厅。

    （对了，记得当时也是在这里看见苍崎同学出人意料的一面。）

    假如我那一天没来这种地方，说不定就不会成为她的「专属造型师」，说不定就不会插多余的旗。

    后悔也没意义。后天就是跟月翔馆的对抗赛，现在得专心在这上面才行。

    （好了，怎么样才能炒热比赛气氛呢……）

    我单手拿着冰咖啡，坐在窗边的座位，马上开始思考。

    （比赛形式不是淘汰赛，而是积分制，也就是说一个人只能参加一场比赛。）

    对亚瑟王来说，这个提议很正常。淘汰赛的话苍崎同学一个人就能连赢五场，她的剑术就是如此高超。

    说实话，我认为对战组合在这场比赛就是一切。可以说谁跟谁对上……决定了比赛的看头。

    （目前最理想的状况……大概是这样吧。）

    我拿其他客人聊天的声音当BGM，在笔记本上写下对战组合。

    ――首先，雪宫同学对上田中同学。

    其实我本来希望由我跟田中同学交手，但田中同学是最安全的……如果对手是他，雪宫同学也能打一场精采的比赛吧。

    （雪宫同学输掉也没关系，之后再挽回就好。）

    ――接着是我跟艾尔蜜拉同学对上宫本&佐佐木同学。

    我的对手恐怕会是宫本同学，说实话，我有信心能赢过她。我是饕餮的容器，体能远高于一般人。

    至于艾尔蜜拉同学，看她昨天的剑法，应该值得期待。虽然再怎么说都不可能让她叫出火焰。

    （然而我们不能就这样取得三胜，不能就这样分出胜负。）

    ――剩下龙牙和苍崎同学。这两个人分别和亚瑟王&社会人士桐谷先生对战。

    剧情在此进入高潮，比赛必须由最后的二连胜分出胜负。

    前面三场比赛等于是前戏……最好一胜两败。

    （亚瑟王不管对上龙牙或苍崎同学都可以，都会形成宿命的对决。嗯，这次应该让苍崎同学表现吧？）

    希望由我负责第三场，比较好控制比数……在我埋头撰写剧情纲要时。

    「――你记得这家咖啡厅吧？我一直想再跟你来一次。」

    熟悉的声音传入耳中，竟然是苍崎同学。

    「干么啦……把我带到这么远的地方。」

    接着传来的声音我也听过――不如说就是我自己的声音。

    （苍崎同学和……小、小、小餮！？）

    心跳越来越快，我在不知不觉间把手中的自动笔掐断。怎么回事？那两个人为什么在一起！？

    我做好觉悟，不着痕迹地回头看去。

    如我所料――是苍崎同学和小餮。手臂还勾在一起。

    「这里就不会遇见认识的人，可以悠闲度过了吧？而且这家店还充满我们的回忆o」

    「没卖松饼……那我要吃什么啊……」

    他们一边聊天，一边坐到我斜后方的位子，似乎没发现我。

    苍崎同学穿着之前穿给我看过的衬衫和喇叭裙，拿领巾代替领带，坐在饕餮对面笑咪咪的。

    【魔神】则愁眉苦脸地单手撑着脸，一副超困扰的样子，身上穿着朴素的制服，跟打扮得漂漂亮亮的苍崎同学完全相反。这对男女真是有够不协调的，不过饕餮的外表跟我一样啦。

    「真幸运，竟然在路上和你巧遇。而且还是在穿你帮我搭的这套衣服的时候。」

    「我在散步的说……正准备去便利商店买东西吃的说。」

    ――简单来说，那个【低能魔神】又擅自外出了。然后撞见苍崎同学，被她抓来约会。

    他的邪气消失后，连我都无法分辨他是睡着还是不在……这问题真棘手。

    （那家伙真的是……不被揍一顿就学不乖吗！为什么每个人都不停触发事件！）

    真想立刻跳出去赏饕餮一记飞身十字劈。

    然而，看到苍崎同学这么开心，我下不了手。对她来说，这是在重要的对抗赛前最后的休息时间。

    （喂小餮！是我！在这！给我看一下窗边！）

    我在脑内呼唤，设法跟饕餮取得联系，他却没有反应。

    看来线路切断了。这样也行喔！

    我在这边焦虑不安，那两个人则继续聊着天。

    「小林，你状况如何？没有勉强自己练习吧？」

    「嗯？喔，还没恢复到万全状态，不过不影响活动。」

    「要练习的话到我家的道场练习不就得了，大家也是……不知为何，他们都说『有人陪我练习了』。」

    「是指大哥吧……」

    笨蛋！别叫我大哥！答对了！就是我！他们已经不是苍崎流，而是小林流的剑士！

    「但是，我只需要相信大家，相信一定能赢过月翔馆。因为要是输掉――我就得嫁给朝雄。」

    ……果然吗。

    亚瑟王说对抗赛的结果就等于苍崎同学的答覆。目前这算是既定事实，不容否定。

    听她刚才那句话，苍崎同学也明白输了就得结婚。

    「比赛总会有个万一。G，小林。假如……假如我们输了。」

    苍崎同学露出非常凝重的表情，盯着另一个我。

    我下意识挺直背脊。因为她面前的虽然是【魔神】，这句话却是对我说的。

    「你愿意――带我逃走吗？」

    苍崎同学讲出惊人的台词。

    「在剑术上输给别人，道场的招牌被抢走也是无可奈何。但我还是……没办法将一点都不爱的男人称为『丈夫』。」

    ――我从来没看过苍崎同学这样，跟平常的她判若两人。

    第一次看到她身为少女的柔弱一面。

    「老实说，以前的我，那个……对龙牙有好感。」

    饕餮像白痴一样张大嘴巴，苍崎同学仿佛在自言自语般，讲述往昔。

    「不过被你看见『真正的自己』，被你接纳后……你的存在在我心中就变得越来越重要。」

    「…………」

    「我觉得若是跟你一起，怎样的人生都有办法度过，连身为剑士的自己都有办法舍弃。如果能跟你一起到遥远的地方，过着平静的生活……」

    ……糟糕，代志大条了。

    真正的我在这边，她却去跟饕餮告白！提议要两个人私奔！

    （苍崎同学原来对我这么认真！不，恐怕不是那样……她是沉醉在恋爱的感觉中了。第一次有男性感觉能跟她发展成恋爱关系，导致她有点陷入妄想状态！）

    饕餮板着脸听她说话，跟心神不宁的我成对比。

    苍崎同学不安地抬起视线偷瞄饕餮，饕餮却一直在挖鼻屎，把鼻屎搓成圆形，一副对此毫无兴趣的态度。这人真差劲。

    「小林，可以的话，我想知道你的想法。你对我是――」

    苍崎同学讲完话之前。

    饕餮探出身子，把鼻屎黏到她额头上。真是空前绝后的答覆方式。

    「你、你、你做什么！？」

    苍崎同学的呐喊跟我内心的呐喊重叠。搞屁啊你！有些事是不能做的！

    「鬼才会跟你私奔。」

    然后豪迈地甩了人家！长相低于平均值，却甩了这么漂亮的人！

    「到头来，你根本不相信伙伴嘛。真让人不爽。」

    「…………」

    「龙牙北鼻她啊，正在努力搭起使徒与人类之间的桥梁，同时也在努力为比赛做准备。你却想放弃【青龙】的使命逃之夭夭？」

    「我、我没……」

    「私奔就是这个意思喔。稍微冷静点吧。」

    饕餮不但对苍崎同学做了那种事，还开始说教。他说的是没错，不过听了更让人火大。好想剪掉这段。

    「简单地说，不要输不就得了？这样就统统解决啦。你该想的不是私奔计划，而是要如何获胜。苍崎，你听好，重要的是『不要迷失方向』。」

    「不要迷失方向……」

    苍崎同学乖乖专心听着，还一面用湿纸巾擦额头。

    不知不觉，她的表情恢复成了我熟悉的坚毅神情。

    「……是啊，大家都在为我努力，我有义务承担结果。背叛伙伴自己逃走的人……没资格得到幸福。」

    「就是这样。」

    「谢谢你，小林。是你让我清醒过来。看来――这次真的能心无旁骛地应战了。」

    「嗯，你现在的表情不错嘛。是说你真的很喜欢大哥耶？好吧，那个人确实很有特色。」

    我就当成是在夸奖我吧。

    尽管他刚刚的说教也是抄袭龙牙在首脑会谈讲过的话，总之结果是好的。本来打算回家后把他从屋顶扔下去，这次就饶了他吧。

    我才刚松一口气，这次换成饕餮讲出惊人台词：

    「好，苍崎。如果比赛赢了，我就亲你一下。」

    我差点喷出嘴巴里的冰咖啡。

    「你、你……！」

    苍崎同学错愕的声音再度跟我内心的声音重叠。那个智障！我还是要把你扔下去！然后把鼻屎黏到你头上！

    「小、小林，你认真的吗！？你真的要跟我接、接、接吻吗！？」

    「你想的话还可以伸舌头。」

    「笨、笨蛋！那可是我的初吻！给我温柔点！」

    苍崎同学慌张到不行，连耳朵都红了，用双手遮住脸，用力摇头。

    对一本正经型角色而言太刺激了？不如说请你拒绝啊！不要一副接吻本身没问题的样子！

    「好、好吧。我已经是高三生，在高中最后的夏天体验一下这种事也无妨吧。」

    ……于是，我的吻被人擅自当成奖品。不是主角，而是毫无价值的路人角的吻。我抱头趴在桌上，感觉到饕餮站了起来。

    「啊～那我差不多该走了。不好意思，你自己回去吧。」

    「是、是吗？本来还想再让你送我回家……我很喜欢被你当成女生对待的那段时间。」

    饕餮毫不理会依依不舍的苍崎同学，快步走向出口。无情的男人。看来又得想办法跟苍崎同学解释了。

    「啊，小林，等一下。」

    这时，苍崎同学急忙叫住饕餮，从位子上站起来。

    「最后再让我说句话――今天谢谢你。」

    「免客气啦。」

    「刻意对懦弱的我冷漠以待，还接着提出那种奖励……你太奸诈了。这样我不是非赢不可了吗？」

    「比起这个，你知道哪里有卖扇子吗？我帮人加油要用到。」

    八成是要在扇子上写「龙牙北鼻LOVE」。话先说在前头，比赛当天，我并不打算允许他自由行动。

    ……饕餮就这样走出咖啡厅，过没多久，苍崎同学也回去了。我从窗户偷看到她喜孜孜地踩着小跳步离开。

    （明天就去找苍崎同学吧。虽然是比赛前一天……）

    结果因为饕餮的关系，我跟苍崎同学的旗插得更牢固了。有种离回归死党角色又远一步的感觉。

    （啊啊，好想见佐佐木同学……想被他当成小角色安慰……）

    脑中下意识浮现这个念头。

    佐佐木同学正逐渐成为我心灵的绿洲。

    4

    隔天。跟月翔馆的对抗赛终于只剩一天。

    中午过后，我来到苍崎家帮饕餮收拾烂摊子。我事先传简讯通知过她，哀伤的是，苍崎同学兴奋地回我「我在门口等你！」

    （得想办法取消掉接吻那个约定……如果我说改成让她尽情摸我的奶，是不是就能折断这根旗……）

    ――顺带一提，昨晚我把三姬和饕餮叫到客厅训话，骂他们「你们几个最近太自由了」。

    「谁叫一郎不肯跟我生小孩。」

    「谁叫一郎大人不肯掏出小鸡鸡。」

    「谁叫一郎男爵不肯帮忌绮买新模型。」

    「再一个！再一个出局数！……呃啊――――！被逆转啦――――！」

    我决定暂时不念他们，否则根本没完没了。阪神加上这场就六连败了。

    （比起这点，现在要先处理苍崎同学的问题。唉……本来今天预计和龙牙见面的说……她说很久没开角色扮演秀了。）

    她会不会因为我拒绝她而闹脾气……我担心地来到苍崎家。

    「嗨、嗨，小林，等你很久了。」

    如简讯上所写的，苍崎同学站在门前。今天穿的是制服，跟昨天不一样。

    她双手背在背后，靠在门柱上，整个人扭扭捏捏的，频频偷瞄我的脸，然后娇羞地别开目光。这人真好懂。

    「不好意思，苍崎同学，明天就要比赛还来找你……」

    「别介意，穿成这样我才要跟你道歉。今天我父亲在，不方便打扮。他不太能理解那种事。」

    我最近才听说，苍崎家是单亲家庭。

    听说她的母亲在很久以前病逝，所以父亲才会特别担心独生女的未来吧。

    「不，穿这样完全没关系，我非常赞成令尊的意见。」

    「方便的话要不要跟他打声招呼？家父也很想见你。」

    「想、想见我？」

    「他好像想为擅自答应跟朝雄相亲一事向你道歉。」

    为什么要向我道歉！？你怎么跟爸爸介绍我的！？

    「等、等一下，苍崎同学！你看，我的衣服和脸今天脏脏的，不方便啦！而且为了明天的比赛，我今天不打算待太久！」

    「这、这样啊。嗯，确实有点操之过急。等你在对抗赛展现出你的剑技后再打招呼也不迟……啊，话说回来，小林。」

    苍崎同学忽然绷紧神情，皱着眉头问我：

    「在那之后，魅怨是否还有出现？」

    「魅、魅怨吗？」

    她突然提到劲敌的名字，害我吓了一跳。

    「在游泳池分开后，就没再出现了……」

    「是吗？那个该死的使徒究竟藏在何处？」

    其实她每天都会出现，负责我家的家事，但我当然说不出口。

    只不过，不可能永远瞒下去吧。总有一天得找机会告诉她们三姬住在我家，在龙牙和饕餮和解后。

    「就算她出现也没问题，饕餮命令三姬不准危害人类。」

    「那就好……关于那家伙，我还有一件事有点在意。」

    「什、什么事？」

    「现在回想起来，我觉得――魅怨似乎对你有意思。」

    「…………」

    「这样的话，也许我们是命中注定要对上。你认为呢？」

    这样的话，苍崎同学跟龙牙也是命中注定要对上了。

    搞不好雪宫同学和艾尔蜜拉同学也会参战。拜托别为这种微不足道的配角展开争夺战。

    「无论如何，剩下进房间再说吧。来吧小林，请进。」

    「――怜！」

    就在这时，突然有人从远处呼唤苍崎同学。

    转头一看，一名青年正从对面走过来。穿着Polo衫和牛仔裤这种休闲服装，看起来像高中生。

    「和、和彦。」

    青年过没多久就走到我们面前，苍崎同学尴尬地咕哝道。

    和彦？从来没听过这名字，他到底是谁？

    那个和彦不知为何一直瞪我。继宫本同学后，这是第二个一见面就瞪我的人。

    「那、那个，请问我们在哪见过吗……」

    我客套地询问，和彦像在谴责她似的，逼问苍崎同学：

    「怜，你怎么又跟这种家伙混在一起？你昨天也去跟他约会对不对？还勾着手臂。」

    ……意思是，他也在那家咖啡厅？看他这么生气，难道是苍崎同学的粉丝？或是跟踪狂？

    苍崎同学看我一脸困惑，简单地为我介绍这个人。

    「他是田中和彦，月翔馆的人，明天的比赛他也会参加。」

    ……噢，那个田中吗！

    曾经是苍崎道场的门生，苍崎同学的青梅竹马的那个路人角田中吗！我没连他的名字都记住！也不打算记！

    人家都帮忙介绍他了，田中却毫无反应，瞪着苍崎同学。

    跟我想像的一样，是个没特色的不起眼男。这样他还有女朋友，反而是我想瞪他。

    「怜，你有在专心锻炼吗？」

    「咦？」

    田中忽然问这种问题，令苍崎同学眨了眨眼睛。

    「这还用说。为何问这种问题？」

    「你一直跟男人鬼混，最好是有时间锻炼。」

    苍崎同学不知道该做何反应，我当然也一样。

    这家伙在说什么？说苍崎道场「环境不好」跑去其他地方的人，事到如今干么担心这个？

    「之前你也跟这家伙去了游泳馆，回去还牵着手。」

    「…………」

    「更早之前还去了隔壁县的购物中心，连晚餐都一起吃。」

    喂田中！你怎么全部知道！好恐怖！你果然喜欢苍崎同学吗！？你不是有女朋友！？

    「怜，你……到底怎么了？为什么会变成这样？」

    田中无视有点被吓到的我们，双拳颤抖着。

    「我不承认。那样子的你不是你。我视为目标的、我崇拜的苍崎怜……不会穿着那种衣服，露出那种笑容！」

    ……我终于明白了。

    也就是说，田中果然是苍崎同学的粉丝。不对，说信徒或许更正确。他喜欢的不是身为女孩子的苍崎怜，而是身为剑士的苍崎怜。

    （跟以前的我是同类吗……只把苍崎同学视为『剑士』这个记号。而且比我更糟糕的是，田中超过六年都是这副德行。）

    苍崎同学好像也理解田中的意思了。

    她默默吁出一口气，直截了当地对愤慨的田中说：

    「那也是真正的我。你对我感到失望了吗？」

    「是啊，失望透顶！因为那家伙根本不懂剑道吧！根本不懂你有多厉害吧！为什么要跟这种人……你应该、你应该跟朝雄结婚才对！」

    听见这句话，我猛然惊觉。

    （难道这家伙离开苍崎道场――是我害的？）

    田中是不久前跳槽去月翔馆的，推测是放暑假后。也就是说……是我跟苍崎同学关系变好，开始频繁见面之后。

    我对田中来说，搞不好是缠着苍崎同学不放的苍蝇。

    妨碍她在「剑之道」上前进，诱惑她堕落的人。

    「怜，你是个剑道天才……我比谁都还要清楚……」

    「和彦……」

    「现在的环境会害你堕落。道场都是小孩，连师范都想退休，你最好到月翔馆来。不该坚持继续经营老家的道场，害你的剑钝掉！」

    「田中！请您别自说自话！」

    我忍不住反驳田中。

    我也知道自己确实不是配得上苍崎同学的男人，不过，田中讲这种话太自私了。

    苍崎怜绝对不是只由剑道构成的人类。那只不过是我、田中、周遭的人擅自决定的！

    「苍崎同学要怎么做，该由她自己决定！至少我比您更了解苍崎同学的各种面貌！田中！」

    「为什么你明明讲敬语却直接喊我姓氏！？你是二年级吧！我可是三年级喔！」

    「有什么关系！反正你之后又不会再登场！」

    「你在胡扯什么！」

    「总之，别把苍崎同学当圣人看！田中！」

    「住口！怜现在这个样子，我看不下去！所以我才会离开这里！」

    「要离开随你便，不过之后也给我继续缴学费给苍崎道场！」

    「为什么啊！？还有你怎么不讲敬语了！」

    「请您掂掂自己的斤两！请搞清楚自己只不过是个安全牌的龙套！」

    「别以为用敬语就什么话都能说！」

    意外擅长吐槽的田中跟我吵得越来越凶，这时。

    「……够了。你们两个，别再吵了。」

    苍崎同学从旁介入，用双手制止我们，然后转身背对我，面向田中。

    「和彦，你因为讨厌这样子的我而离去，那也是无可奈何，不过――」

    「…………」

    「我很庆幸能听见你的真心话，因为我一直很在意你为何不肯告诉我离开的原因。」

    苍崎同学露出微笑，田中咬着嘴唇低下头。

    其实他一点都不想离开。道场的环境之所以变成这样，没能力配合苍崎同学锻炼的自己也有责任……田中的想法差不多是这样吧。

    「所以和彦，我也诚心告诉你，这个小林绝对不是你想的那种人。你明天就会明白。」

    「…………」

    「还有一件事。你离开苍崎道场后过了一个月，尽管只有短短一个月……劝你最好不要以为现在的我是你所认识的苍崎怜。」

    「咦……？」

    苍崎同学对终于抬起脸的田中扬起嘴角。

    「日日精进――这就是苍崎流。连昨天的我都休想胜过今天的我。」

    ……这个人果然帅到不行。她太适合这种台词了。

    「无论身在什么样的环境下，我都有办法变强。不对，正因为是现在这个环境，我才能变强。我会在明天的比赛上证明这点。」

    「……让我见识见识你的剑吧。」

    田中留下这句话就离开了。

    目送他离去后，苍崎同学带着十分坚定的神情对我说：

    「小林，不好意思，想请你陪我去一个地方。」

    「好的，要去哪里？」

    「龙牙家。我――想跟龙牙坦承自己喜欢打扮的那一面。」

    我有点出乎意料，却没有太震惊。

    苍崎同学要怎么做，该由她自己决定……她一定早就下定决心了。

    虽然明天就要比赛，我反而觉得时机正好。我当然也会提供最大的协助。协助加深这个角色的刻划。

    「我明白了。龙牙绝对会接纳你。」

    「但愿如此。若他愿意接纳我……总有一天，我也会跟汐莉、艾尔蜜拉、里菜坦承。」

    三位女主角想必也会接纳她。这样我跟苍崎同学「共同的秘密」就会消失。

    这样就好。不只是我，让主要班底统统成为她的「专属造型师」即可。女高中生的意见应该更值得参考。

    「是你给了我勇气。之前在游泳池举办的泳装比赛……在大庭广众之下玩得那么疯，驱散了我的迷惘。」

    「那不是因为不想输给魅怨吗……」

    「嗯。尽管不太想承认，或许我从那家伙身上也得到了勇气。」

    ……于是，我们立刻前往龙牙家。

    我先传了简讯给龙牙，以防万一。过了十秒左右她回覆了，她今天本来就想约我，某种意义上来说刚刚好。

    ――可是，我在这里犯下重大的失误。

    无法挽回、令我后悔莫及的失误。

    我在简讯中只告诉龙牙「有件重要的事跟你说，方便现在去找你吗？」没提到苍崎同学也在。

    结果。

    抵达火乃森家，按下门铃通知她我到了，穿过庭院，打开大门的瞬间――

    「一郎，欢迎你来！」

    穿着啦啦队服的少女从屋内飞奔而出，用力抱住我。

    当然是全身上下都是角色扮演服、全身上下都是少女模式的――火乃森龙牙。

    5

    宛如武士的严厉女剑士，苍崎怜。

    总是威风凛凛、冷静成熟的大和抚子……我第一次看到「斩舞的剑士」腿软的模样。

    「嘿嘿，今天是啦啦队龙牙小可爱喔！」

    起初，龙牙还没发现苍崎同学。

    她晃晃短裙，露出肚脐给我看，俏皮地甩动手上的彩球。能够召开临时取消的角色扮演秀，令她心情大好。

    「G，让我为你加油嘛！好不好！对了，一郎你来挥竹剑，我在后面帮你――」

    这时龙牙才终于发现瘫坐在地上的苍崎同学。

    看见苍崎同学仿佛灵魂出窍般，抬头看着自己，龙牙瞬间变得面无血色。过了一会儿，她默默后退，清了下喉咙。

    「……欢迎。真难得看到你们两个在一起，总之先进来吧。」

    不是吧！你现在恢复成男生有屁用！看看你穿成什么样子！

    （所以我平常就叫你不要一开门就扑过来！为什么你有时会这么天兵！不需要让人看见你淘气的这一面！）

    不对，不能只责备龙牙。我也有错。

    没告诉她有其他人在的我，也是个大天兵。

    「龙、牙……」

    苍崎同学到现在还站不起来，从口中挤出沙哑的声音。

    明明是来坦承自己的秘密，却先得知对方惊天动地的秘密，导致苍崎同学混乱至极。

    「龙牙……你怎么好像有胸部……」

    「…………」

    「你的大腿怎么光滑又柔嫩……」

    「…………」

    经过片刻的沉默，龙牙也跟苍崎同学一样瘫坐在地。

    ――本以为是番外篇，让人转换心情的支线剧情。

    变成跟主线剧情有关的重要章节了。

    过了几分钟。

    龙牙把我跟苍崎同学带到房间，做好觉悟招供了。本以为她会做垂死挣扎，掰个「其实我是双性人」之类的借口，龙牙却没有这么做。

    ――基于火乃森家的规定，【黄龙】的继承者必须以男性身分生活。

    ――儿时玩伴黑龟同学和我这个死党，之前就知道这个秘密。

    ――以及拿我当对象做「恋人修行」，好为达成使命恢复成女孩子的那一天做准备。

    冲击性的事实当然令苍崎同学震惊不已。

    然而，龙牙讲完的时候，她稍微恢复冷静，喝了口龙牙端出来的茶。

    「抱歉，怜同学，我一直瞒着你……而且还在比赛前一天跟你坦白……」

    龙牙无精打采，跪坐在地上深深低下头。顺带一提，她还穿着啦啦队服。

    「……经你这么一说，确实有几个征兆。以男性而言……龙牙是有些女性化的部分没错……」

    她的少女心果然平常就会冒出来吗？若是敏锐的苍崎同学，察觉异状也不奇怪。

    「那个，怜同学。做为参考，我想知道是哪些部分……」

    「偶尔会翘小指，比起女性偶像，更喜欢聊男性偶像的话题。」

    「…………」

    「对于处理体毛的方式异常了解，屁股被拍会尖叫。」

    「…………」

    破绽比想像中还大。龙牙本人也在抱头呻吟。

    「我跟汐莉和艾尔蜜拉常常聊到……龙牙会不会有那方面的兴趣。」

    住手啊三位女主角，你们在怀疑主角什么啊？

    「真的很对不起，我们明明是同伴……」

    龙牙再度有气无力地道歉，苍崎同学换了个姿势，开始仔细观察啦啦队少女。

    「蓿这样看来，怎么看都是女生啊。」

    「…………」

    「小林知道龙牙是女生的时候是怎么想的？」

    被她突然点名，我急忙回答：

    「这、这个嘛……当然很惊讶，可是我接受了这个事实，因为龙牙就是龙牙。我反而觉得她有点可怜，不得不假扮成男生过活。」

    其实我失望得要命，不过我选择给予虚实参半的回答。

    事已至此，希望苍崎同学也能包容她，因为龙牙一直在烦恼是不是不该欺骗同伴、是不是该跟她们说清楚。

    「这家伙是男是女跟我没关系，因为我――是龙牙的『朋友』。不对，是『死党』。」

    「一郎……」

    龙牙眼泛泪光，转头看着我。

    要感动是可以，请你别心动喔？我还不着痕迹地强调了「朋友」跟「死党」耶？因为很重要所以我说了两次喔？

    「……是啊，我也跟小林持相同意见。」

    苍崎同学慢慢站起来，走到龙牙前面，温柔地把手放到她肩上。

    「无论你的性别为何都不成大碍。我们共同战斗的日子、共同度过的时间，不可能会因此化为谎言。」

    「怜同学……」

    「所以龙牙，别道歉。身为【青龙】的继承者，身为你的伙伴，身为跟你一样的女性，我今后也会继续当你的剑。」

    ……苍崎同学在这种时候依然帅到爆。不愧是三年级，不愧是龙牙阵营的No.2，四神女主角的中心人物。

    （这样继黑龟同学后，苍崎同学也从主要女角中排除了吗……）

    苍崎同学能这么干脆地接受「身为女生的火乃森龙牙」，起因说不定是她和我的关系。

    或许是因为她抱持好感的对象，刚好从龙牙转移到我身上……这样的话，我那么辛苦也值得了。碰巧帮上龙牙的忙。

    「龙牙，这件衣服很适合你。」

    「谢、谢谢你……」

    被苍崎同学称赞，龙牙害羞地搔搔头。

    「你喜欢角色扮演，意思是你还有其他衣服吗？」

    「嗯，还有护士服、女仆装之类的……」

    「其实我也很喜欢打扮。衣服自不用说，我对饰品、化妆品、美容也非常有兴趣，还有可爱的布偶跟西洋音乐。」

    「怜、怜同学吗？」

    龙牙睁大眼睛，苍崎同学也害羞地搔搔头。

    对喔，差点忘记，苍崎同学来这边的目的本来就是向龙牙坦白自己的秘密，让龙牙认识「真正的自己」。

    「虽然这个秘密没你那么大，我也一直说不出口……难得买了衣服和饰品也不能穿出去，结果碰巧被小林看见。」

    「原、原来如此。」

    龙牙又往我这边看，所以我连忙滔滔不绝地解释：

    「不不不，真的是碰巧。但我怎么可能跟你说？秘密没有大小之分，我在这方面想当个真诚的人。」

    「我又没生气。我当然知道。」

    幸好龙牙愿意体谅我，苍崎同学再度问道：

    「龙牙，苍崎怜也有这样子的一面，爱打扮、比常人更关注流行的爱跟风的一面。这样的『斩舞的剑士』――令你失望了吗？」

    「怎么可能。我本来就知道你服装品味很好……不会因为这点事对你失望。」

    如我所料，龙牙没有排斥她，理所当然似的接受了原原本本的苍崎怜。

    这点跟回答「是啊，失望透顶！」的田中有着天壤之别，可以说是主角和区区路人角的度量差距吧。

    「谢谢你……龙牙。」

    「不用谢啦。难道怜同学也会在家里偷打扮？」

    「嗯。也就是说，我们是同类。」

    她们相视而笑。

    这两个人好像对对方挺有共鸣的。也是，尽管喜好不同，她们做的事几乎一样，双方都是喜欢漂亮衣服的人。

    「不过你的秘密跟火乃森家的规矩有关，要不要跟汐莉和艾尔蜜拉说，由你自己判断。放心吧，我不会说出去。」

    「我――人家当然也不会说出去。因为要不要坦白自己的秘密，是该由你决定的。」

    「嗯，是啊……话说回来，龙牙，机会难得，可以让我看看其他衣服吗？」

    「咦？可、可是――」

    「我想多看看可爱的你，说不定我也能拿来当成参考。」

    「嗯、嗯，知道了！那下次我也想看看可爱的怜同学。」

    「可别吓到？」

    「才不会，什么样的你都是你。」

    ……于是，龙牙跟苍崎同学的旗就此折断。比跟我的旗还快折断。

    但在另一层意义上，她们关系反而变得更加亲密。知道彼此的秘密，似乎加深了两人间的羁绊。

    （应该不会影响之后的剧情吧……）

    尽管有些不安，看到她们聊衣服聊得这么开心，我觉得这样就好。发生问题再由我解决即可。

    「龙牙，若你方便，之后要不要一起去逛街？」

    「嗯！要去要去！」

    「你有化妆用品吗？有的话等等可不可以让我帮你化妆？」

    「咦咦？人、人家会不好意思。总之我去换衣服，等我一下！先穿旗袍还是泳装？干脆穿兔女郎……」

    「我也来帮忙，我要检查你的身材。」

    「讨厌啦怜同学。对了，你今天留下来住吧！」

    「嗯，因为我们都是女孩子嘛。」

    你们好像忘得一干二净……明天要跟月翔馆比赛喔？

    6

    于是，比赛当天终于来临。

    上午十点，我带好该带的东西，立刻准备前往会场。

    比赛时间是正午，地点在徒步三十分钟可抵达的月翔馆本部道场……我跟大家约在那边集合。对方好像会提供防具，我要带的只有竹剑和道服。

    （好了，希望能照我的大纲进行。）

    我们的胜利当然不容动摇。问题是以此为前提，能让比赛打得多刺激……能让这次的主角苍崎同学发光发热到什么地步。

    （苍崎同学身体状态没问题吗？昨天她好像陪龙牙开角色扮演秀开到很晚。）

    我在途中先行离开，苍崎同学最后则留在火乃森家过夜。看今天早上传来的简讯，她们昨天一起煮晚餐、一起洗澡，苍崎同学自己也被逼着穿了几套角色扮演服。

    唯一担心的是她们互相倾诉「对小林一郎的心意」……幸好似乎没有开启这个话题。

    要是聊到恋爱话题，可能会害她们好不容易加深的羁绊产生裂痕，真的是好险。

    ……于公于私，今后苍崎怜肯定会更加协助火乃森龙牙。

    如果我的重要性因此在她们心中降低……应该会是帮助我回归「死党角色」的踏脚石。我迫切地希望如此，在玄关穿鞋。

    「一郎，加油喔。不可以输给人类！」

    「就算您受伤也有我蛇冢在，请您放一百个心。」

    「把他们统统打扁滴说。痛揍一顿滴说。」

    在三姬的鼓励下，我做好万全准备，踏出家门。

    虽然对她们不太好意思，我禁止她们来加油。万一三姬在会场碰到龙牙她们，情况会变得很麻烦。

    不过三姬好像本来就不打算来，三个人都有事，但我并不知道详情。

    （总之现在得专注在比赛上。出发小餮！你可别出来！）

    （唉……我想在观众席帮龙牙北鼻加油的说……）

    （有两个我，别人会觉得奇怪吧！）

    （该把我们设定成双胞胎了啦。）

    （不行！你要暂时在我体内关禁闭，因为之前你才被苍崎同学撞见！）

    我边跟饕餮讲话，一边走向决战之地――月翔馆本部。

    可是……这时我还不知道。

    这场对抗赛，将有意想不到的风波等待着我。

    我努力计划的「理想展开」――全都付诸流水。

    我抵达会场，来到休息室，龙牙跟苍崎同学已经到了。

    她们在伸展身体，和乐融融地聊着天。经过一个晚上，这两个人关系好像变更好了。

    「啊，一郎，早安！」

    「小林，今天麻烦你了。小心别受伤喔。」

    「别担心，我在脑中模拟过对战情况了。」

    我对她们点点头，跟着做起暖身操。

    不愧是堂堂的月翔馆，休息室相当大，柜子和椅子也很新，天花板角落甚至有台大电视。

    「小林，这是月翔馆的上场顺序，你看一下。」

    苍崎同学递给我一张纸。

    上面写着五位选手的名称和上场顺序。田中、宫本同学、佐佐木同学、桐谷先生，还有亚瑟王。

    （真幸运，竟然能先知道对手是谁。这样的话，我们的上场顺序……）

    先锋战――雪宫汐莉VS田中和彦。

    次锋战――艾尔蜜拉・马卡托尼VS宫本千鹤。

    中坚战――小林一郎VS佐佐木洋介。

    副将战――火乃森龙牙VS桐谷。

    大将战――苍崎怜VS月见里朝雄。

    ……是这样吗。

    照理说我应该对上宫本同学，不过我想参加中坚战，方便调整比数。

    我才不管跟她之间插的对战旗帜咧。这场对抗赛的重点在于最后两战要打得轰轰烈烈，谁会对两个小配角的无聊比赛有兴趣。

    「是说……汐莉跟艾尔好慢喔。」

    不晓得过了多久，龙牙突然抬头望向墙上的时钟，低声说道。

    在我们休息的时候，不知不觉快到十一点半了。离比赛开始只剩三十分钟。

    「应该不会是因为找不到会场……因为我有传地图给汐莉和艾尔蜜拉，以防万一。」

    苍崎同学拄着下巴，双臂环胸。

    苍崎道场的那些孩子好像也已经冲到观众席就位了。连小孩都找得到路，很难想像那两个人会迷路。

    「我打个电话，至少问一下她们现在在哪――」

    龙牙拿出手机的那一刻。

    她的手机正好响起，仿佛算准了这个时机。

    我们面面相觑。恐怕她们也跟我一样，有股不好的预感。

    「是汐莉打来的。」

    龙牙看了下手机荧幕，告诉我们，然后立刻按下通话键，把手机拿到耳边。

    「喂，汐莉？」

    『火乃森同学！你在会场吗！』

    雪宫同学的音量盖过龙牙，语气急迫。由于龙牙开了扩音模式，我们也听得见她的声音。

    「嗯，我到了。怎么了吗？」

    『是使徒！我们在前往会场的途中，遇见使徒集团……』

    「使徒集团？」

    出乎意料的消息，令我们脸色大变。使徒？而且还是集团？为什么「奈落的使徒」会在这种时候大量出现！？

    「汐莉，是『奈落的三姬』吗？她们又发动奇袭了！？」

    『不，不是三姬！好像不是干部级！』

    听见雪宫同学的回答，我偷偷在心里松了口气。

    三姬今天都说有事要办，所以我有点怕该不会是她们……看来并不是。不对，现在放心还太早。

    『艾尔蜜拉同学正好跟我在一起，一只一只解决的话，并不是多强的对手。可是他们有十只以上，大概会花点时间……』

    「在哪里？我马上赶过去！」

    龙牙大声询问的瞬间――

    这次换成我的手机响起。我拿出手机确认，是艾尔蜜拉同学。

    『小林一郎！你跟龙牙在一起对吧！？』

    我还没开口，艾尔蜜拉同学的声音就响彻室内。我效法龙牙，跟着把手机设定成扩音模式。

    「嗯，龙牙和苍崎同学都在！艾尔蜜拉同学，你们在哪里！」

    『小林一郎，给我听好！使徒由我和汐莉同学处理！』

    「咦？」

    『今天的比赛对我们来说很重要吧！我们在之前跟饕餮战斗过的河边……如果你们现在过来帮忙，会赶不上比赛！』

    「呃，可是……只要说我们有急事，请他们延后……」

    『你想害怜同学没面子吗！？比赛时让别人等，会砸了苍崎流的招牌！虽然数量不少，这些使徒真的只是小喽！』

    连在对话期间我都感觉得到战斗的氛围。

    我想，这不是在逞强，也不是不自量力，她们真的有办法应付。对手是使徒的话，也不必封印异能。问题是……数量太多了。

    『相信我跟汐莉！我们一定会歼灭这些使徒！』

    『然后一定会赶上比赛！所以请大家尽量把比赛拖久一点！等到我们过去！』

    艾尔蜜拉同学和雪宫同学的声音，透过手机听筒在休息室交错。

    『或是快点取得三连胜，赢得这场比赛！』

    『唔，要被包围了……那么就这样，彼此都加油吧！』

    两人同时挂断电话，只剩下我们杵在一片静寂的休息室内。

    ……怎么会这样，计划在比赛即将开始时整个被打乱了。

    就算雪宫同学和艾尔蜜拉同学来得及赶过来，恐怕也是在后半……搞不好是最高潮的副将战和大将战。

    怎么想都无法炒热气氛。既然如此，干脆直接连赢三场结束比赛？不行，这样超无聊的。

    （虽然她们说不需要帮忙，总不能放着使徒不管。可恶……为什么我的大纲总是会被打乱？）

    ……不，冷静点，小林一郎。发生意外又不是一天两天的事。

    我应该早就习惯最坏的展开了。快想。在这个状况下，最完美的应对方式――给我在五秒内想出来！

    （…………有点不安，可是只能这么做了。）

    我绞尽脑汁，花了八秒想出解决方式。

    这样说不定能让苍崎同学大显身手，也能去帮雪宫同学她们的忙。只不过龙牙――主角的负担会非常大……

    「――一郎，怜同学，听我说。」

    我还没提议，龙牙就先开口了。主角似乎也想到什么方法。

    「先锋战由我出场，我来跟田中同学交手。」

    语气恢复成男性模式的龙牙，提议让自己第一个上场。神奇的是，她的想法跟我的计划如出一辙。

    「我立刻打败田中同学，赶去汐莉跟艾尔那边，把她们带过来。」

    我也觉得这样最好。靠龙牙压倒性的战力迅速击退使徒，让那两个人来得及参加中坚战和副将战。必须设法在大将战前带她们过来。

    「那次锋战就是我。」

    我接着举起手。

    我的工作是拖延时间，在雪宫同学和艾尔蜜拉同学赶到前，拼命争取空档。苍崎同学要在大将战跟亚瑟王对决。以防万一，我还有一张王牌，不过现在先别说出来好了，因为我希望尽量不要打出这张牌。

    「等、等一下，你们两个。负责大将战的人去帮忙如何？这样就能在上场前回――」

    「不行。我们不清楚那边的战况，所以应该派已经比完的人去。考虑到战斗力，龙牙是最适合的。」

    「嗯，是啊……我也认为这样最好。」

    「可是……」

    苍崎同学还是不太肯答应我跟龙牙的提议。

    「请你集中在跟亚瑟王的大将战上。杂务交给我跟龙牙处理，你不必担心！」

    「小林……」

    「之后换成其他人担主线的时候……再麻烦你努力支援！」

    苍崎同学困惑地歪过头，我没有多加解释，抬头看了下时钟。差不多该去会场了。

第三卷 第四章 波澜四起的对抗赛

    1

    我们穿过走道，抵达赛场，那里比想像中还大。

    面积和学校的体育馆差不多，四面八方的二楼座位区却截然不同。听说这里可容纳两千人以上。

    而且那里坐着一堆人数超出预期的观众。当然不至于座无虚席，可是一半左右的座位都有人坐。

    （又不是正规比赛，竟然还有这么多人看……也就是说，这些人全是月翔馆的门生？）

    不过某个角落坐着疑似小学生的集团。大家都身穿道服，是唯一为我们加油的观众。

    那些孩子是谁自不用说，是苍崎道场的门生……苍崎同学的学生。

    「怜老师，加油！」

    「绝对要赢喔！」

    「怜老师才不会输咧！」

    「一郎――！加油啊一郎――！」

    ……里面只有一个人在拼命为我加油，而且还直接叫我名字。

    记得那孩子叫小林庆太，小学二年级。以前在苍崎道场陪大家练习的时候，他因为我们姓氏相同，特别喜欢我。不愧是菜市场姓氏小林，到哪都存在。

    （我能理解你叫我名字啦，毕竟我们都姓小林……但至少加个敬称吧。）

    正当我还在思考时，站在赛场中央的裁判举手大喊：

    「双方，上前列队！」

    我、龙牙和苍崎同学站上前，排成一列。

    月翔馆的五位选手同样排成一列，站在我们面前。原来如此……这样一看可以看出每个人都很强，我敏锐的观察眼是这么告诉我的。

    （哎，先不说这个了。）

    宫本同学跟田中一直在瞪我，佐佐木同学却看都不看这边一眼。

    好冷淡。不过冷淡的你也很帅。

    「噢，只有三个人吗？剩下的选手呢？」

    苍崎同学冷漠地回答亚瑟王。

    「因为某些原因，她们会比较晚到。应该来得及上场，所以不用介意，开始比赛吧。」

    「雪宫同学和艾尔蜜拉同学是吧？如果她们来不及，你们可以自由找人代替，我们也可能视情况变更顺序就是了。」

    我们无视依旧从容不迫的亚瑟王，向对手行完礼后回到我方的选手区。

    ――好，比赛终于开始。

    虽然发生了意外，总之只能硬着头皮上了。这恐怕会是我暑假的最后一个大任务……配角小林一郎表现的时候。

    「先锋上前！」

    龙牙遵照裁判的指示站起来。隐约能从眼底看见的坚定目光，当然是男性模式――我最喜欢的主角・火乃森龙牙。

    「那我走了。」

    「嗯，交给你啦，龙牙。」

    「龙牙，和彦的本事足以打进全国大赛，而且他好歹在苍崎道场锻炼了六年，小心点。」

    「我知道，怜同学。我……对上田中同学或许是件好事。因为我有话想对他说。」

    龙牙留下这句话，走向擂台。

    ……听她的语气，龙牙应该也听说田中离开苍崎道场的理由了。

    「开始！」

    田中在裁判发号施令的瞬间飞奔而出。

    一阵猛烈的攻势立刻袭向龙牙，比想像中更加快速、更加锐利。

    然而――龙牙不费吹灰之力就闪开了。她只用了最小的动作，化解田中的每一击。

    「好、好厉害！不愧是龙牙！」

    我赞叹出声。

    当然是因为赞扬主角乃死党角色的任务，但这并不全是演技。看到帅气的龙牙，我也忍不住兴奋起来。

    「唔，这家伙……！」

    田中明显乱了手脚，我猜他也察觉到了。

    对手――等级跟自己不同。强度、气势、明星气质的等级。

    「田中同学，你真的认为……怜同学和月见里朝雄结婚会幸福吗？」

    龙牙冷静地询问持续发动攻击、不屈不挠的田中。

    「留在苍崎道场最好会幸福！在月翔馆的话，怜就能专心练剑……这是为了她好！这种半吊子的环境是不行的！」

    「怜同学应该跟你说过了，正因为是现在这个环境，她才能变强。」

    「那是在逞强！」

    「她面对的战斗，严酷到你完全无法想像。详情我不方便透露，但那无疑是必须赌上性命的战场。」

    「你在鬼扯什么！」

    「为了保护青梅竹马田中同学和崇拜她的孩子们……保护那些重要的人，怜同学会越变越强。她的意志，她的心，寄宿在她的剑上。」

    「少、少胡说八道了！」

    「苍崎流最重视的就是『心』――你不可能不明白！」

    下一刻，龙牙一剑弹飞田中的竹剑。

    田中的面罩几乎在同一时间被打中……一次反击就决定了胜负。

    竹剑在空中划出抛物线，落到远方。经过数秒的沉默，裁判急忙宣布比赛结果。

    「面、面有效！胜者，苍崎道场！」

    龙牙毫不在意哑口无言的观众及田中，迅速转身走回选手区。

    回来后，她立刻卸下防具，带着充满男子气概的表情对我们说：

    「我去找汐莉跟艾尔，会尽快回来，在那之前就麻烦你们了。」

    ……于是，龙牙一转眼就获得胜利，也一转眼就跑走了。

    真是……那家伙为什么这么帅？为什么是女生？若你是男的，苍崎同学现在八成会被你迷得团团转。

    我望向月翔馆阵营，不出所料，他们也一句话都说不出来。

    「那、那家伙怎么回事……他是怪物吗……」

    我听见佐佐木同学吓得发抖的声音。

    不愧是我看上的佐佐木同学，做反应的技术也是一流的……在我于内心偷偷称赞他时。

    「次锋上前！」

    裁判马上呼唤下一位选手，我默默起身。

    经过一连串的巧合，最后还是和宫本千鹤同学对上。算了，反正旗也插了，我就如你所愿，当你的对手。

    「啊，是一郎！一郎加油――！」

    在小林弟弟（小二）的声援下，我来到赛场上与宫本同学对峙。

    ――那么，努力回应大家的期待吧。给我睁大眼睛，看好我活跃的样子。

    专业助攻・小林一郎――让人神魂颠倒的配角姿态。

    2

    「很高兴能对上你，小林同学。」

    「请多指教，宫本同学。」

    裁判宣布比赛开始前，我跟宫本同学讲了几句话。

    面罩底下那对炯炯有神的眼睛，仍然对我投以充满杀气的目光……虽然现在讲这些也没用，早知道就记住宫本同学的三围，好用来动摇她。

    「我听朝雄说了，你左手骨头裂了对不对？竟敢在这种状态下参赛，你到底多瞧不起人……！」

    「不觉得我放水放得恰到好处吗？」

    听见这句话，宫本同学眼中的怒火烧得越来越旺。不好意思，我已经调查过了，你看起来是冷静型，其实很容易歇斯底里。

    不过她依然是个危险的对象。证据就是不久前，苍崎同学苦口婆心地警告过我。

    ――小林，宫本的实力强到有时能从朝雄手中拿下一胜。最好把她视为比佐佐木高上一段的剑士――

    既然能让苍崎怜讲出这种话，她的实力想必货真价实。

    不过苍崎同学，请你别在这种时候拉低佐佐木同学的评价。我的他还没上场好吗？之后才是他的比赛好吗？

    「开始！」

    比赛在我想东想西时宣布开始。

    （我的工作是尽量拖延时间，让雪宫同学她们赶上下一场中坚战。交给我吧……看我拼命拖回合，把这场比赛搞成冗长到极点的烂戏！）

    宫本同学拖着脚步，慢慢与我拉近距离。全身上下毫无破绽，该称赞她吗？

    「那个架势是怎样？你真的完全没学过剑道？但我可不会因此手下留情，因为这是对你的制裁。」

    「……宫本同学，我话先说在前头。不好意思，别以为你能轻易取胜喔？还有，别以为能打一场正经的比赛喔？」

    「你说什么？」

    「要怪就怪你选错对手。既然对手是我――你也要变搞笑角色啦！」

    话一讲完，让人瞬间清醒的剑击便直接朝我脸上劈过来。

    我立刻躲开，紧接而来的是宫本同学汹涌的攻势。让人没时间喘气的速攻超出我的预料，不愧是姓宫本的。

    「面！身体！小手！」

    然而她终究是女生，不如说终究是人类，这点程度无法打中【魔神】的容器。

    那么，我也要反击了。小林流的剑，有种就接接看吧！

    「胸部！屁股！小腿肚！」

    「什么！？」

    我没有输给她，宣言瞄准的部位，手中竹剑开始低吼。不过对手也不简单，虽然被我吓了一跳，还是在千钧一发之际挡下攻击。

    「这样违反规则！给我认真比赛！」

    「肚脐！肚脐！肚脐！有点没刮干净的腋下！」

    「我、我刮得很干净！」

    宫本同学转眼间就被我牵着鼻子走。

    观众席传来孩子们的笑声。令观众深深着迷……这正是小林一郎的性骚扰剑术。

    「内裤！肚脐！胸罩！肚脐！吊带袜！肚脐！」

    「我才没穿吊带袜！还有肚脐讲太多次了！」

    「让人想揉的奶子！让人想摸的大腿！让人想舔的脖子！想舔你的脖子！」

    「最后那个变成你自己的愿望了吧！」

    ……在我不停发动猥亵攻击时。

    裁判看不下去，宣布暂停，跑来对我说教。

    「请遵守规则。」

    「对不起，我只练过击剑……」

    「你讲这话会惹毛学击剑的人喔。总之，再这样小心我直接判你落败。」

    不小心太得意忘形了。认真点应战吧，我的设定好歹是苍崎道场的门生，不能一直招惹人家的反感。

    「你、你这个变态……！」

    宫本同学气到发抖，脸上仿佛要喷出蒸气。

    「抱歉，宫本同学，我之后会乖乖用苍崎流跟你打啦。」

    我向她道歉，拿好竹剑。应该争取到一些时间了吧。

    ……这场次锋战，我打算装作靠运气取胜。打从列队时看到社会人士桐谷先生的那一刻起，就这么决定了。

    虽然我之前就已经听说过，那个人的强度真的不是普通等级。封印异能的雪宫同学和艾尔蜜拉同学，恐怕很难赢过他。

    （佐佐木同学也很强，不能保证她们一定打得赢。既然如此，只要我赢得第二场胜利，将死对方就行。）

    没错，这样就不用等雪宫同学和艾尔蜜拉同学。中坚战和副将战弃权，两胜两败，决战再交给苍崎同学。

    （不，话虽如此……艾尔蜜拉同学也就算了，雪宫同学一直在为了今天努力……她也说『想帮上怜同学的忙』。）

    即使会输，我还是想让她上场。再说弃权这种权宜之计，苍崎同学会同意吗？在我担心两场比赛都轻易获胜，会不会害观众觉得无聊时……

    裁判一宣布比赛重新开始，宫本同学就再度朝我冲过来。

    「喝！嘿！我刺――！」

    她的动作比刚才更流畅，歇斯底里地进攻。我现在才知道原来不一定要喊出攻击部位。然而――

    （这种程度不可能击败我！）

    我用竹剑将她源源不绝的攻击统统挡住，放过好几次可以反击的机会，不断防守。每次承受攻击的时候，双手都会被震得有点痛，尤其是左手。

    无论如何，我不会轻易让这场比赛结束，只要等龙牙她们回来，就能想办法调整之后的剧情走向。现在只需要一直拖下去！

    「这、这家伙，好强……不只是个变态！」

    ――不知不觉，宫本同学累得气喘吁吁。

    在我看穿所有的攻击时，她就已经明白了吧。宫本同学眼中的怒火熄灭，转为焦躁。

    「你不是没学过剑道吗？为什么、为什么我的剑……连朝雄都曾经打中的我的剑会……！」

    「有什么好意外的？我可是为了这一天看完整套《六三四之剑》。」

    「你、你在说什么蠢话……」

    「接下来换我进攻。因为要是太消极，可能会被判输掉！等一下再换你进攻吧！」

    话一讲完，我立刻转为攻势。

    我已经收敛了不少，宫本同学却竭尽全力才承受住我的攻击。她缓缓被逼退、遭到压制，连反击的机会都没有，神情扭曲，一副快哭出来的样子。

    「骗人……我竟然被人压着打……在月翔馆数一数二强的我竟然会！」

    「宫本同学，可不能太骄傲喔！人外有人，天外有天啊！」

    「骄傲？我吗？」

    「在月翔馆数一数二强又怎样！你没想过要到等级更高的地方学剑吗！例如苍崎道场！」

    我趁乱试图把她挖到苍崎道场，以她的实力，想必会是苍崎同学优秀的锻炼对象。田中拿去没关系，宫本同学让给我们吧！

    我的猛攻将宫本同学逼入绝境，孩子们大声欢呼。

    「怎么啦？宫本同学！脚步停住了喔！身为剑士，在趋于劣势的时候才更该发挥真――」

    在我得意起来，准备向她说教的瞬间。

    左手――突然传来一阵剧痛。在挥剑的同时痛到不行。

    「好痛――！」

    我忍不住大叫，竹剑从手中掉下来。正准备捡起竹剑，裁判便举起一只手宣布：

    「掉剑犯规！再加上刚才违反礼仪的行为……胜者，月翔馆！」

    …………Pardon？

    场内一片静寂――在跟先锋战不同的意义上。不久后，孩子们同时开口对我狂骂：

    「一郎大白痴！」

    「竹剑掉到地上算犯规啦！」

    「笨蛋――！」

    「性骚扰男――！」

    没想到有这条规则。那扔竹剑出去、抢走对手的竹剑、用绳子把竹剑绑在一起变双节棍都算犯规吗！？

    （《六三四之剑》又没提过……）

    不，现在没空想这些小事。

    比赛结束了。雪宫同学和艾尔蜜拉同学还没到，我明明得帮忙争取时间，比赛却结束了。而且……还是我输。

    （唔，左手竟然在这种时候发作……）

    骨折的部位仍在隐隐作痛。由于日常生活并未受到影响，我还以为没问题的说。顺带一提，这个伤是现在在加拿大的黑龟同学搞出来的。那只乌龟闪得那么快，还给我留下这份大礼……！

    「……都肿起来了。你用那只手跟我打到现在吗？」

    宫本同学不知何时站到我前面。她已经拿下面罩，蹲下来看着我。

    「是啊。不过，这不足以构成我输掉的理由。真是，好想赏她几拳。」

    「你对自己真严厉。我有点……不对，是彻底对你改观了。」

    宫本同学第一次对我露出笑容。

    我之前只看过她可怕的表情，所以她的笑容显得比想像中还可爱。但我说的「好想赏她几拳」是指黑龟同学，不是想揍自己的手，这我当然不会说出来。

    「我第一次在比赛时差点心灵受挫，或许我确实太骄傲了。竟然能轻易看穿这一点……苍崎道场真厉害。」

    宫本同学站起来，转身走回月翔馆的选手区，在最后对我说：

    「等你左手痊愈，方便再跟我比一场吗？我觉得跟你切磋，可以让我发现更多自己不成熟的部分。做为回礼，我告诉你我最新的三围。」

    「不、不必，我刚才已经洗心革面了。」

    「当然不可以告诉火乃森龙牙喔。因为……只有你能知道。」

    ……怎么觉得好像又插了多余的旗。

    我灰心丧志地走回去，对苍崎同学道歉。

    「苍崎同学，对不起……」

    「别这么说，你已经很努力了。原来你的左手还没痊愈吗？但却为了我勉强自己……你的气魄跟精神，和彦一定也感觉到了。」

    「那个，龙牙有联络你吗……」

    「我在你上场时收到她的简讯。敌人好像派了援军，数量变得比刚才更多。」

    「援、援军？」

    「很遗憾，那边似乎得再花一点时间，下一场中坚战只能由我上场。」

    「等一下！」

    苍崎同学正准备起身，我急忙制止她。

    下个对手是佐佐木同学，就算苍崎同学上场，让比数变成两胜一败，剩下的副将战跟大将战要怎么办？还有亚瑟王&桐谷先生耶？

    就算雪宫同学和艾尔蜜拉同学赶回来，这两个人对她们来说也太强了，搞不好会二连败。

    （别说炒热气氛，连败北的可能性都出现了……是我的错。只能由我负起责任，想办法解决。）

    ……要打出那张王牌吗？

    可以的话，我不是很想，那几乎是作弊，但这种时候由不得我斤斤计较。

    「苍崎同学，可以请你同意更换选手吗？」

    「更换选手？要换谁上场……」

    「为了拿下下一场比赛，请你让我换人。他十秒左右会到。」

    在我说话期间，走道上传来啪哒啪哒的急促脚步声。一名少年出现在会场，他已经装备好防具，装模作样地扛着竹剑。

    「小林斗铁郎，参上！不要命的家伙给我按照顺序排好！不准插队喔！」

    没错，是饕餮。

    四凶之一，「奈落的使徒」之王。长得和我一模一样的男人。

    ……其实离开休息室前，我拜托饕餮在里头待命，以防万一。然后刚才，我在脑内把他呼唤过来。

    「小、小林……斗铁郎？他是什么人？」

    我简短回答错愕的苍崎同学：

    「是我的双胞胎弟弟。请你当成这样吧。」

    这就是我的王牌。不爽归不爽，就采用饕餮的「双胞胎设定」吧。

    佐佐木同学，对不起。

    你的对手是【魔神】。

    3

    饕餮得意地走到我们面前，苍崎同学呆呆盯了他好一阵子。

    至于饕餮，他一直在卖力挥舞竹剑。怎么看那都是高尔夫球的挥杆姿势，然而在这种时候吹毛求疵也没意义。

    ……尽管对佐佐木同学不太好意思，想挽回我的失败只能用这招了。

    既然雪宫同学和艾尔蜜拉同学来不及赶上，只能出此下策。不能让苍崎同学在中坚战这种尴尬的顺序出马。

    （让小餮打赢，这次一定要将死他们。雪宫同学她们赶上副将战的话刚刚好，赶不上就弃权。）

    不管怎样，副将战都要放掉，让比数变成二比二平手。

    接着只要苍崎同学在大将战打倒亚瑟王，获得最后一场胜利――应该就能完美炒热气氛，苍崎怜也能集众人瞩目于一身。

    （亚瑟王啊，是你自己说可以自由变更选手。但你没说只能派人类！而且你们那边也有派大人出来！）

    苍崎同学完全没理豁出去的我，依然盯着饕餮。

    她怀疑地皱起眉头，凝视【魔神】的脸。看见面罩底下的面容，苍崎同学像在自言自语般咕哝道：

    「跟小林长得一样……」

    「对喔，你只看过他的战斗模式。饕餮跟我长得一样喔。」

    「慢、慢着小林！这家伙是那个饕餮吗！？」

    「是的，就是那个饕餮。」

    「下一场中坚战，莫非你要派【魔神】上场！？」

    「是的。」

    「不是吧！这样太胡来了！再说，我没道理让【魔神】帮忙！」

    苍崎同学一板一眼的个性在这里发挥了。

    然而，我必须说服她答应，因为我有义务弥补自己犯下的失误。

    「别担心，我已经『折服』他了，这家伙现在非常安全。」

    「可、可是！」

    「我也教育过他了。他不会咬人，不会对邻居乱吠，大便也会乖乖去厕所大。」

    「你在说什么呀！」

    这时，裁判大声宣布「中坚上前！」

    对手佐佐木同学已经站到赛场上，不能再拖了。

    「苍崎同学，我知道你心情很复杂，不过请你体谅。这家伙已经是我们的同伴，我也想证明给你看。」

    「呃，但――」

    「不觉得人类跟【魔神】组成共同战线很棒吗？一定会是通往和解的一大步。不只道场的招牌，对守护人类也有帮助。」

    「等、等一下，我有点混乱……」

    「就在混乱状态下听我说吧。请你相信饕餮，这家伙也想帮助你！他想成为人类和使徒间的桥梁！」

    我滔滔不绝地诉说，苍崎同学终于勉强点头。不过下一秒她便按着眉间感慨道：

    「想不到竟然得将道场的命运托付给【魔神】……」

    饕餮无视我们两个，不停四处张望。

    我推了推静不下心的【魔神】，叫他快点上场。

    「好了小餮，快去。」

    「咦、咦？大哥，龙牙北鼻呢？怎么没看到她……」

    「她有急事，不在这里。使徒出现了。」

    「等、等等！我是因为能表现给龙牙北鼻看才来的！她不在就没意义啦！」

    「少嗦，上就对了！打赢的话龙牙也会对你改观！说不定会用女生模式跟你相处！说不定会穿裙子给你看！」

    「呜呼呼……讨厌啦，那就没办法了……」

    我再度动用三寸不烂之舌说服饕餮。第一次看见真的有人发出「呜呼呼」的笑声。

    「开始！」

    就这样，中坚战揭开序幕。

    本以为佐佐木同学会一口气攻过来，他却站在原地，连竹剑都没拿，全身颤抖不已。

    「这、这家伙怎么回事……奇怪……身体动不了……！」

    不愧是单论才能足以与亚瑟王匹敌的剑士。佐佐木同学一定是本能察觉到了，与自己为敌的存在是多么恐怖的怪物。

    「那我上，别动啊。」

    小林斗铁郎边开口边快步接近佐佐木同学。

    然后随便举起竹剑一挥。

    ――下一刻，会场剧烈摇晃。赛场伴随震耳欲聋的轰鸣声爆炸。

    这一剑的冲击震得墙壁和天花板立刻裂开，【魔神】的邪气令二楼的观众纷纷晕倒o

    ……等我发现时，赛场开了一个大洞。像陨石坠落似的，出现直径十公尺左右、又深又大的陨石坑。

    佐佐木同学跟裁判叠在一起，倒在大洞旁边。他们当然也失去意识了。

    （那个……智障……）

    我茫然地站在鸦雀无声的赛场中，凝视这一幕。

    我当然有叫饕餮手下留情。明明命令他让对手见识两者间的实力差距，让他失去战意投降……饕餮却把整个赛场轰了。

    饕餮走到哑口无言的我旁边。【魔神】拿下面罩，一副做完一件大事的模样擦了下额头，笑着对我竖起大拇指。

    「大哥，这样可以吗？」

    「…………」

    「整个很有压胜的感觉对呗？喂，苍崎，不用跟我道谢。」

    苍崎同学也愣在那边，毫无反应。嘴巴微张，一点都不像她平常会做的举动。

    饕餮无视「斩舞的剑士」，忽然打了个大哈欠。低能的「呼啊啊～」声，在除了我们外，所有人都昏倒在地上的会场内响起。

    「大哥，我稍微睡一下。在还没彻底恢复的状态下使用力量，害我现在超困的。」

    「……咦？」

    「要告诉龙牙北鼻我的表现喔？那我去梦里跟龙牙北鼻恩爱了……」

    饕餮留下这句话，消失得无影无踪。不仅把对抗赛搞得乱七八糟，还完全没有帮忙善后，直接进到我体内。

    ……结果我的王牌变成最烂的一张牌。别说弥补失误了，还挖了个更大的坑――名为坟墓的特大陨石坑。

    在我万分后悔自己害情况变得无法挽回时――

    赛场上的裁判动了一下。他似乎勉强维持住了意识，摇摇晃晃撑起上半身，用剩下的力气宣布：

    「超、危险行为……胜者，月翔、馆……」

    接着他就耗尽力气，昏倒了。

    真是值得敬佩的裁判魂，不过事到如今，这个判决也没意义。

    我下意识发出「呜呼呼……」的悲叹声。

    于是，十分遗憾，对抗赛毁了。

    赛场变成陨石坑还能怎么办？想继续打也没场地，而且裁判也意识不清。

    （变成我能想到的最坏结果……）

    已经不是「炒热气氛」和「获胜」之类的问题，也不是「等龙牙她们赶回来」的问题，而是另一个次元的问题。对抗赛就这样落下帷幕。

    （都是因为我派出什么斗铁郎……搞砸苍崎同学当主角的这一回……）

    我战战兢兢瞄向苍崎同学的侧脸。视情况而定，必须做好切腹、绝子绝孙的觉悟……就在这时。

    不知为何，她没有看我，而是瞪着前方。

    她不知道什么时候回过神来，嘴巴抿成一条线，用宛如老鹰的锐利目光看着某样东西。

    「苍崎同学？」

    我感到疑惑，跟着她看过去，然后。

    ――是桐谷先生。他没有昏倒，仍然端正地坐在原位。

    「咦？为、为什么……」

    我反射性问出口。

    发生这么惊悚的事件，为什么还能不慌不乱？为什么一点反应都没有！？难道那是立牌！？桐谷先生等身大立牌！？

    「小林，看来比赛――尚未结束。」

    苍崎同学对惊慌失措的我低声说道。

    「我之前就觉得有点奇怪，使徒在这个时机袭击……真的只是巧合吗？」

    「…………」

    「经历不明，不知不觉当上月翔馆重要成员的男人……那家伙究竟是谁？那么强的人，为何我从来没听说他的传闻？」

    心跳越来越快，手心渗出汗水。

    我当然明白苍崎同学想表达什么。说起来，在这个状况下还能面不改色的桐谷先生……明显不正常。

    他旁边是趴在地上昏过去的田中、宫本同学和亚瑟王。

    那才是标准的「人类的反应」。跟剑术多高明无关。若有例外，就代表那家伙不是人类。

    苍崎同学默默走向前，手里拿的已经不是竹剑，而是她的专用武器「御神木刀」。

    「你这家伙――是使徒吧？」

    她用刀尖指向对方，直截了当地询问。

    一名肌肉发达的魁梧男子缓缓起身回答：

    「……是又如何？『斩舞的剑士』啊。」

    「什么？」

    「如你刚才所言，比赛――对抗赛尚未结束。只要月翔馆再赢一场――你就得嫁给月见里朝雄。」

    桐谷先生用宛如野兽低吼的粗野声音说道。

    ……有点诡异。可以肯定他是「奈落的使徒」没错，但他为何要坚持比完对抗赛？为何对苍崎同学这么执着？

    「苍崎怜，你好歹算一名剑士，即使对手是使徒，也不会违反约定吧？我可是遵守人类的规矩，乖乖跟你们比赛了。」

    「派使徒妨碍我们，还敢说遵守人类的规矩？」

    「没证据证明是我做的。」

    「你不惜做到这种地步也要让我跟朝雄结婚，有什么意义？」

    「你迟早会知道。那么，开始副将战吧。」

    桐谷先生连防具都没装备，从容不迫地走过来。

    （真的要继续进行对抗赛？这样的话，比数是一胜两败……无路可退。苍崎同学打赢也只是拉成平手。）

    况且双方都没有能参加大将战的选手，因为亚瑟王也昏倒了。

    （不，等一下，如果我当时察觉到的『异样感』不是错觉……）

    大将战恐怕会顺利举行。对方还有人能派出场。

    （万一苍崎同学输掉副将战就完了。顺利打赢桐谷先生的话，比赛会拖到大将战，可是雪宫同学跟艾尔蜜拉同学还没回来。）

    就算赶得上大将战，她们打不打得赢「敌方的大将」也是场重大的赌局。该死，完全中计了！

    「――行。既然答应跟你们比赛，我不打算违背约定。」

    苍崎同学煞气地说，我吓得急忙阻止她。

    「等等！不需要答应这种比赛！我把小餮叫醒，让他一口气解决吧！」

    「不行，小林。这场比赛赌上了苍崎流的招牌，无论对手是谁，我都不能逃避。」

    干么这么死脑筋！

    「再说，饕餮在中坚战出场过了，再派他出来会违反规定。」

    你到底有多死脑筋！

    「而且小林，我们有不能违抗桐谷的原因。现在会场里……有超过一千名『人质』。」

    经她这么一说，我猛然惊觉。对喔，有一堆不知道内情的人类昏倒在观众席，

    里面也有小孩。

    这一定也是对手的策略。该死，真的中计了！

    「……饕餮大人出现的时候，我吓得要死。」

    桐谷先生步步逼近。他已经不再掩饰凶恶的邪气。

    「不过，幸好他睡着了。既然是必须遵守规矩的对抗赛，饕餮大人再次介入就视为你们放弃比赛。听懂了吧？小林一郎。」

    桐谷先生狠狠瞪了我一眼，我明知只是白费工夫，仍然开口问他：

    「你都知道【魔神】复活了还不乖乖听话，这是什么意思？」

    「现在的饕餮大人没有让我服从的价值。」

    他回以我大概能预想到的台词。也是啦，谁会想把喜欢松饼、喜欢龙牙、喜欢阪神队的家伙当成「王」。他的回答中肯到我无法反驳。

    桐谷先生没有停下脚步。这样下去，副将战马上就要开始。

    ……得想点对策。没办法让苍崎同学留到大将战吗？可恶！没人可以代替她上场吗！？

    「苍崎啊，姑且先跟你确认。即使你打倒我，紧接着就是大将战。你们有选手可以派出场吗？」

    「你不也是？」

    「我这边没问题。话先说在前头，我只等五分钟，超过五分钟也算弃赛。你应该不会觉得不公平吧？这也是这场对抗赛的规――」

    「给我等一下。」

    这时，有个人在观众席喊停。是我听过的少女声音。

    我们同时看过去，一道人影从观众席跳出来，踢了天花板一下，在空中转了好几圈才落地。

    降落在我面前的――果然是身穿制服的侧马尾女高中生。

    「魅、怨……？」

    「一郎，你怎么会输掉啦。而且连饕餮大人都输了……我们家的男人怎么这么没用！」

    「原来你有来……」

    「你没听见吗？你输的时候我骂了『性骚扰男――！』」

    原来是你骂的。我还想说哪个小孩嘴巴这么毒。

    「那不重要，你们缺选手对吧？既然如此――」

    魅怨露出奸笑，转过身去，裙摆在空中飞扬。

    她面向桐谷，全身散发邪气。

    「下一场副将战能交给我吗？我就是为了这件事特地前来的。」

    ……本以为万事休矣的对抗赛，决定继续进行。

    剧情已经突破我拟定的大纲，进入无法预测的领域。

    4

    白鹭型使徒突然登场，并且表示要参加对抗赛，令苍崎同学相当困惑。

    曾经认真交手过好几次，连泳装比赛都对决过的宿敌……没有站在使徒那边，而是选择协助我们，自然会不知道该做何反应。我也超困惑的。

    （我明明叫她们不要来帮我加油……这家伙也说自己不打算来啊……）

    不对，仔细一想，魅怨只有说「我有事」，来这里的目的也不是「帮我加油」，很可惜，我没道理责怪她。

    那么，三姬要办的事是什么？为比赛而来到底是什么意思？

    苍崎同学恢复正常，警戒着询问侧马尾少女：

    「魅怨，你从何得知这场对抗赛的存在？」

    「哼，你们的行动我早看穿了。别小看『奈落的使徒』的情报网。」

    其实情报来源是我，不过绝对不能告诉她。把这个秘密带进坟墓吧！

    「苍崎，你可别误会，我不是来帮你的。这是我们自己的问题――我只是来履行三姬的职责。」

    「三姬的职责……？」

    魅怨放着眉头深锁的苍崎同学不管，迈步而出。

    前方是桐谷先生。刚才冷静沉着的态度荡然无存，他明显在害怕魅怨。

    「好久不见，鬼里耶。可别说你忘了自己的上司长什么样子。」

    「魅、魅怨、将军……」

    桐谷――鬼里耶脸颊抽搐，后退了几步。原来那就是他的本名。（注7「桐谷（Kiriya）」音同「鬼里耶」。）

    「没有我的命令竟敢跑来人界，还擅自派部下行动……我要你这个部队长负起责任。」

    ……这么说来，「奈落的使徒」按照强度分成「兵卒」、「部队长」、「将军」。立于总数据说高达六千的使徒军顶点的，就是人称三姬与八杰的将军级。

    （也就是说，鬼里耶是『魅怨手下的部队长』。）

    对鬼里耶来说，魅怨说不定是比【魔神】更讨厌的存在。就像公司里的组长比起总经理，会更害怕课长是一样的道理吧。直属上司反而更令人畏惧。

    「鬼里耶，我想你也看得出来――我非常生气。」

    魅怨讲了句恐怖的台词，只让右手变化成翅膀。

    她的鸡翅非常锐利，变化时发出了「铿锵！」一声。

    「我现在要清理门户……你当然可以抵抗。如果你赢了我，可以取代我当上将军，因为对使徒而言，『力量』就是一切。」

    「……你是说真的吧？魅怨将军。」

    鬼里耶终于恢复原本的气势，正面瞪回去。

    ……情况逐渐演变成使徒VS使徒的副将战，这已经无法阻止了吧。不对，是我没有阻止的必要。

    魅怨突然参战，诚可谓天助我也。

    这样苍崎同学就能负责大将战，可以把功劳让给她。

    我到现在还没死心。虽然魅怨输掉就功亏一篑……若是实力与苍崎同学旗鼓相当的她，一定不会有问题。应该吧。真的拜托了，魅怨！要是你输掉，小心我舔你脖子！

    「魅怨将军，你们三姬的命令在异界确实不容质疑，但这里是人界。」

    「对呀。我还挺喜欢这里的。」

    「就算是直属长官，没道理在这个世界还要任你差遣。我该服从的存在……由我自己决定。」

    「什、什么意思？你对饕餮大人有意见吗？」

    「谁叫他以前把我的鼻子拉长，绑成包包头！」

    「有什么办法！你是大象型使徒嘛！」

    糟糕，紧张感正在降低。这个故事我一不注意就会变这样。

    我急忙准备上前，苍崎同学却伸出一只手制止我。

    「苍、苍崎同学？」

    「用不着介入。副将战――已经结束了。」

    「咦？」

    我张大眼睛的下一刻。

    「魅怨将军！你的称号，我鬼里耶收下了！」

    鬼里耶全身释放惊人邪气，身体逐渐膨胀，变得像一只野兽。他打算变身成异形版本吗？

    然而――在他变身完之前。

    鬼里耶的头部掉了下来。

    发出沉重的砰咚声落下，在木地板上滚动。

    「什么！？」

    我瞬间瞪大眼睛，苍崎同学则始终盯着魅怨的背影。

    她大概是看见劲敌使出的神速一闪了。

    「刚才魅怨宣告『我现在要清理门户。你当然可以抵抗』的时候……瞬间砍下了鬼里耶的头。」

    以对话来说很前面耶。意思是讲到「用鼻子绑包包头」时，鬼里耶已经被干掉了。

    听见劲敌的讲解，魅怨得意地挺起胸膛。

    「真空波我也使得出来，远比苍崎的『音速斩』锐利喔。」

    「魅怨，这话我可不能当没听见。要马上来比比看吗？」

    魅怨跟苍崎同学立刻开始针锋相对。看来她们如今也承认对方是劲敌了。总有一天，她们搞不好真的会来场内衣对决。

    「算了，不管怎样，这场比赛是我赢。至于鬼里耶，让他反省个两百年左右再回异界复活……苍崎，你现在的对手不是我吧？」

    「什么？」

    苍崎同学眯起眼睛，白鹭少女露出坏心眼的笑容。

    「副将战之后马上就是大将战了耶？」

    对喔……这场对抗赛还没结束。

    现在比数是二比二平手。托魅怨的福，好不容易让苍崎同学留到大将战，最后的对手是――

    「快点开始吧，苍崎。还是你要弃权？这样你就得结婚。」

    「谁、谁要结婚！我早就决定好第一次要献给――」

    在苍崎同学讲完恐怖的台词前。

    「你也是，要装睡到什么时候啦！」

    魅怨忽然挥下化为翅膀的右手。

    一根羽毛射出去，划破空气，直线飞向前方。目标是――趴在地上的亚瑟王。下一刻，亚瑟王用两根手指夹住羽毛。不费吹灰之力。

    「……唉，多管闲事。魅怨，你害我处心积虑制定的计划泡汤了。」

    亚瑟王一面抱怨，一面坐起身。

    然后带着跟之前没有任何差别的爽朗笑容，耸了下肩膀。

    5

    （亚瑟王果然也是使徒。）

    月见里朝雄放弃继续装睡，从地上站起来，我并没有太惊讶。

    我有一半确信这家伙是使徒。得知月翔馆和「奈落的使徒」有关联时，我想起之前感觉到的「异样感」。

    ……是在公园巧遇亚瑟王的时候。

    饕餮怒吼「你说什么――！」时，他吓得要死。

    宫本同学一点事都没有，这家伙却异常害怕……现在回想起来，明显反应过度。这件事一直让我有点在意。

    难道是因为那是【魔神】――王的咆哮？

    所以他不小心做出使徒的反应？

    「嗨，魅怨，好久不见。上次见面是什么时候？」

    亚瑟王亲昵地跟魅怨搭话，魅怨冷冷回道「我不记得」。

    「没想到继饕餮大人后，连你都跑去人类的闹剧里参一脚。亏我差点就能得到苍崎怜――【青龙】的继承者。」

    亚瑟王惋惜地仰天长叹。看他对魅怨度这么自然，推测是同等级的使徒。

    「你才是，为什么要搞出这场闹剧？骂乱（Baron）。」

    骂乱。那就是伪装成亚瑟王的这个使徒的名字吗？

    我也跟魅怨有相同的疑惑。为何骂乱这么想跟苍崎同学结婚？想偷袭她的话，明明还有其他手段。

    （他想隐瞒使徒身分，成为苍崎同学的老公？）

    用不着我多想，骂乱就直接回答：

    「我要让她生下我的子嗣，所以其实谁都无所谓。只要是异能者，雪宫汐莉也好，艾尔蜜拉・马卡托尼也罢，黑龟里菜也行。」

    「子嗣？该不会――」

    魅怨对我使了个眼色，我也正好在瞄她。

    ……之前魅怨问过我要不要跟她生小孩。她说异能者和【魔神】容器这种特殊的人类，或许可以跟使徒生育后代。

    （难道骂乱也想尝试这个？他打算装成亚瑟王，跟苍崎同学生小孩！？）

    苍崎同学八成会拒绝生使徒的小孩，所以骂乱才暗地执行计划。我跟魅怨聊的色色话题居然是伏笔！

    我和魅怨愣在原地，苍崎同学本人则板着脸孔，一副莫名其妙的样子。

    骂乱无视我们，滔滔不绝地继续说明。露出马脚后便将计划全盘托出，就这一点来说是个可敬的反派角色。

    「使徒也有办法得到后代……那并非谣言，因为我知道真实案例。」

    「真实案例？使徒的小孩真的存在吗？」

    「嗯。不过很可惜，不管是人类或使徒，母体好像都只能生产一次，所以我必须自己寻觅对象……然而异能者却不好找。我能想到的就是――」

    这个故事的主要班底，继承四神的女高中生。

    以及主角这个隐藏版女高中生。她的妹妹应该也算在候补名单之中吧？

    「之所以盯上苍崎怜，是因为她的个性最好攻陷，外表也最符合我的喜好。所以我才伪装成月见里朝雄，要求与你成亲。」

    「你这家伙……真正的朝雄呢？」

    苍崎同学杀气腾腾地问，骂乱低声笑了出来。

    「这问题问得并不好。他就是我，我就是他。」

    魅怨帮忙补充骂乱模棱两可的说明：

    「这家伙是拥有那种能力的使徒。附在人类身上，让对方失去理智，在第一百天就会与对方的精神、肉体完全同化……那就是『奈落的八杰』之一・骂乱的特技。」

    所以说，我们之前看到的亚瑟王并不是别人吗？

    本来就对苍崎同学有好感的亚瑟王，被骂乱附身，失去理智，连这是自己的意志还是骂乱的意志都无法分辨。

    在不知不觉间与本人同化，不被任何人发现……可怕的家伙。使徒就是像这样化为人形，巧妙地潜伏在人类社会中。

    苍崎同学得知真相，美丽的容貌因悲痛而扭曲。

    「……果然有这样的内情。我认识的朝雄是个家境优渥却很节俭，认真钻研剑术的男人。绝不会逼人跟自己结婚，并吞其他道场。」

    「真可惜。我很想看看得知自己的小孩是使徒时，你会露出什么样的表情。计划总是赶不上变化。想不到继饕餮大人之后，连魅怨都出现了……不过。」

    骂乱扬起嘴角，用亚瑟王的脸。

    「你说过『我不打算违背约定』。」

    「…………」

    「既然已经得到你的承诺，我也不需要隐瞒真实身分了。要是你输掉大将战，我一定要你为我生小孩。事到如今可别反悔啊，怜。」

    「你这家伙……」

    苍崎同学咬紧牙关，拿木刀指向骂乱。

    「行。你附身在朝雄身上，应该还不到百日。只要在这打倒你，问题自然就会解决。」

    「是啊，今天正好六十天。早知如此，应该等完全同化后再――」

    「骂乱，我先告诉你，如果你胜过苍崎，接下来就是要跟我打喔。」

    这时，魅怨从旁插嘴。

    「之后我要按照使徒的规矩来办事。也就是说，你注定无法活着离开这里。放弃生小孩吧。」

    「喂喂喂，难道你不只鬼里耶，连我都想除掉？『奈落的三姬』跟『奈落的八杰』地位相同吧？我没道理接受你的处分。」

    「不服从饕餮大人和一郎的使徒，对我们而言全是肃清对象。」

    「……哦？意思是三姬要对饕餮大人尽忠到底吗？」

    「没错。若是混沌大人的部下，我倒还可以睁一只眼闭一只眼，但你看起来并不是。」

    「真是……那么没霸气的【魔神】到底哪里好？」

    「――算你有种，骂乱。」

    魅怨带着杀意和愤怒的邪气一口气膨胀。饕餮遭到侮辱，似乎让她非常火大。这份忠诚不禁令我有点感动，虽然她平常对待自己的王还满随兴的。虽然她换灯泡的时候会拿王的背当踏脚垫。

    「话说回来，魅怨，我想问你一个问题。」

    骂乱抬起下巴指了下魅怨，仿佛要让白鹭少女的矛头转向其他地方。

    「你怎么知道我附身在月见里朝雄身上？你是因为知道这件事才跑来这里对吧，我应该有特别留意，避免跟你们接触。」

    就在魅怨准备回答的时候。

    后方走道传来好几个人的脚步声，三名少女冲进赛场。

    「一郎！怜同学！抱歉，拖了那么久！」

    「让各位久等了！」

    「时机正好，看我华丽登场！」

    没错――是龙牙、雪宫同学和艾尔蜜拉同学。

    她们完全没把注意力放在会场异常的状况上，立刻盯上骂乱，仿佛早就知道现在的状况。

    「龙、龙牙？使徒集团都收拾掉了吗？」

    「嗯，收拾掉了。最后出现了六十只左右，我还在想该怎么办呢。」

    「六、六十只？」

    居然派这么多使徒来拖延她们啊，那已经不只是集团，而是一整支部队了。

    正常来说，有办法在这么短的时间内歼灭六十只使徒吗？骂乱也很惊讶，一脸难以置信的样子愣在原地。

    （该不会，只有魅怨来会场是因为……）

    这时，我明白三姬今天要处理的事是什么了。魅怨刚才准备回答骂乱的答案，我大概也知道了。

    （看穿亚瑟王真面目的人……是忌绮吗？）

    九成九是这样。因为妹妹头幼女也目睹了在公园发生的那一幕。对喔，忌绮当时看着亚瑟王离开的时候，表情好像非常惊讶？

    （她一定也有发现亚瑟王的反应不对劲。不对，搞不好是更基本的原因，那家伙是虾夷狼型使徒，可以凭嗅觉感应到使徒的邪气。）

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学在旁边补充，证实我的推测。

    「使徒的援军确实比想像中还多，不过更出乎意料的是，我们也有援军帮忙。」

    「是『奈落的三姬』的咒理和忌绮。」

    「想不到继保健室那次之后，又欠咒理人情了……」

    「老实说，那只小狗出现时，我已经做好赶不回来的心理准备……万万没料到她是来帮助我们的。」

    果然。跟魅怨一样，咒理和忌绮也去履行自己的「职责」了，也就是除掉不愿服从饕餮的使徒。

    听见事情经过，骂乱咬牙切齿地骂道：

    「竟然在不知不觉间跟忌绮接触了吗……那小鬼还是老样子，狗鼻子灵得很。」

    至于龙牙，她用比之前更温和的语气对魅怨说：

    「谢谢你们，三姬。看来你们果然跟其他使徒不同。」

    「火乃森龙牙，你可别误会，我们并不打算跟你们打好关系。这次只是双方的目标刚好一致。」

    「你的同伴要我传话给你，『之后就交给你了。晚餐我想吃糖醋排骨』。」

    「干、干么拜托敌人传话……！大笨蛋！」

    「我也想吃吃看你做的糖醋排骨。」

    「谁、谁、谁要做糖醋排骨给你吃！我不是说不打算跟你们打好关系吗！」

    龙牙一行人放着面红耳赤的傲娇使徒，聚集到苍崎同学身边。她们相视而笑，用力点点头，可以看出她们之间有着坚不可摧的信赖关系。

    嗯，羁绊果然是好东西，在王道战斗故事中不可或缺的要素。

    在这种时候放主题曲会超燃……之后找时间写一首出来看看好了。

    「骂乱，把朝雄还来。」

    在同伴们的守护下，苍崎同学拿着御神木刀，独自上前。

    尽管发生了许多意外，故事终于来到高潮。舞台都准备好了，之后只需要让苍崎同学一刀干掉骂乱，发光发热。

    「如你所愿，在大将战分出胜负吧。别担心，我不会像你一样靠数量压人――你的对手只有我一个。」

    「很不巧，我没蠢到会相信这种话。」

    ……事到如今，骂乱依旧泰然自若。

    我感到一丝不安。说不定他跟我一样，藏了什么王牌，这家伙看起来是个谋士，不容大意。

    （他还留有使徒军团之类的？）

    不，不太可能。我没感觉到附近有大量的邪气，更重要的是，骂乱已经失去近六十名部下。

    就算他真的留有兵力，龙牙这几个主要角色都在（乌龟在加拿大），魅怨也在，派小喽出来只会重蹈覆辙。

    「那么……让我们俩单独玩玩吧，怜。」

    骂乱高高举起右手，打了个响指。下一秒。

    ――观众纷纷从围住赛场的二楼观众席上站起来。

    理应没有意识的千名观众涌向楼梯，下到会场。

    「什！？」

    「……我忘记骂乱还有这种能力。」

    魅怨轻轻啧了一声，咕哝道。

    「怎、怎么回事！？」

    「那家伙能用念波控制人类。虽然不像咒理的洗脑那么强，应该还是能操纵个一小时左右。」

    怎么会有这种事。也就是说，那些观众不是人类，而是在紧要关头拿来用的伏兵？

    这就是骂乱的王牌，令他如此从容不迫的原因。该死，又中计了！

    「来吧，怜，开始大将战吧。我是『奈落的八杰』之一，奸将・骂乱……不会输给区区四神。」

    亚瑟王的身体转眼变成螳螂型异形。

    背后是田中、宫本同学、佐佐木同学，连裁判都站了起来，所有人神情空洞，拿着竹剑。

    ……都到最后关头了，对抗赛还是波澜四起。

    6

    观众从四面八方的走道涌入赛场，如同一大群僵尸。

    大家都面无表情，两眼无神，跟梦游症患者一样晃过来包围我们。更麻烦的是，大多数都拿着竹剑。

    （对抗赛最后竟然变成全体观众都来参加的混战……！）

    而且数量约一千人。他们只是被骂乱的念波操纵，所以我们不能拿出真本事，所有人都学过剑道也超棘手的。

    某种意义上来说，这比使徒更难缠。

    「……各位，不能认真跟他们交手喔。我知道很辛苦，不过靠攻击要害让他们昏过去吧。」

    我们背靠着背，警戒步步逼近的观众，倾听龙牙的指示。

    苍崎同学在远处与骂乱对峙。没有僵尸靠近那边，八成是骂乱命令他们攻击我们就好。

    顺带一提，魅怨早就闪了，坐在空无一人的二楼扶手上旁观。她好像不打算帮忙。

    包围网逐渐缩小，田中、宫本同学、佐佐木同学也身在其中。他们三个肯定也不知道这场对抗赛的内幕。

    龙牙她们进入备战状态的气势从背后传来。

    「等他们醒来时，洗脑应该也解除了，注意控制力道。」

    「如果这里有植物，就能用我的『树缚杀』绑住大家了……」

    「总之先从大人――可以的话从男性开始处理吧。真是，大将战我本来想亲自出马的。」

    「不，这张战帖是给苍崎道场的，该由怜同学做个了断。我们负责协助她！一郎也拜托了！」

    「咦？」

    龙牙这么一激励，害我手脚大乱。

    ……糟糕，被算进战力中了。这样我很困扰。

    我本来预计不停逃跑，边逃边叫「哇啊啊啊――！」、「唔，放开啦你们几个！喂喂喂，别脱我衣服！至少把内裤还我！」演出死党角色的一流搞笑剧的说。

    （为了今后的安排，我现在不能当『派得上用场的人』，必须维持什么忙都帮不上的废柴形象……可以的话，必须让大家对我幻灭。）

    不知道我在想什么的龙牙、雪宫同学、艾尔蜜拉同学，立刻分头冲出去。

    她们毫不留情地用手刀往僵尸的脖子敲，打晕他们。三人动作都很俐落。

    （不愧是主要班底……）

    田中也被龙牙打倒。

    宫本同学、佐佐木同学也分别被雪宫同学、艾尔蜜拉同学一击制伏。不限制用剑道比赛的话，她们自然不会陷入苦战。

    （我看根本不需要我出手……好，还是负责搞笑吧。先把剑道F的绑带弄松点，比较容易被脱掉。）

    在我准备全裸的瞬间。

    有人从背后用竹剑打我后脑勺。毫不留情的这一记，打得我眼冒金星。

    「好痛！」

    我回过头，背后是一群小孩。大家表情都跟人偶一样空洞，手拿竹剑。

    这些孩子是谁自不用说，是苍崎道场的门生……苍崎同学的学生。顺带一提，刚刚打我的是小林弟弟（小二）。

    「你、你们几个等一下！冷静点！你们要多少钱――」

    孩子们听都不听我说话，朝我扑过来，一下就把我推倒，骑在我身上围殴我。

    「痛！呜恶！搞屁啊臭小鬼！不要打我，脱我衣服啊！快脱！」

    僵尸小鬼听不进我的抗议，默默痛揍我。不愧是苍崎流，揍得很认真，怜老师果然是好老师。

    （小、小餮，快起床！宿主危险啦！龙牙也回来！）

    我像犰狳似的缩成一团，在脑内呼唤饕餮。【魔神】过没多久就回应了，但那只是梦话。

    （嗯～唔唔唔……嘿嘿嘿，龙牙北鼻真主动……你比我想像中还色耶……要对大哥保密喔？）

    （你在作什么梦啊喂！）

    （啊，不要，龙牙北鼻，不要扯我的三角裤……把内裤还我……）

    （不要比我更早被人扒光！）

    我放弃找什么忙都帮不上的废柴斗铁郎帮忙，向坐在二楼的白鹭少女求救。

    「喂魅怨！快来帮忙！想办法搞定这群人！」

    「不要，我没兴趣打小孩。」

    「那至少把我衣服脱掉！现在正是我表现的时候！」

    「莫名其妙。好了――不晓得他们能不能娱乐我一下？」

    魅怨依然翘脚坐在扶手上，盯着某一点。

    她的视线前方――当然是激战中的苍崎同学跟骂乱。

    「撕啊啊啊啊啊――！」

    骂乱锐利的双臂恣意妄为地袭向猎物，攻击产生的风压连我都感觉得到。

    不愧是螳螂型使徒，他的手呈现巨大的镰刀状。螳螂手臂本来是用来把猎物勾过来用的，骂乱的手却是刀刃……以斩裂、砍断敌人为目的的形状。

    只要反应慢了一瞬间，搞不好会被他轻易砍断四肢。

    可是，苍崎同学从来没有被勾到过。面对凶猛的镰刀乱舞，她始终采取「在极近距离闪避」的战术。

    （苍崎同学，你不觉得该离他远一点吗？这样下去迟早会被砍中……）

    我看得心惊胆颤，持续遭到孩子们的攻击。我差点克制不住打飞他们，却咬牙忍了下来。我对小孩就是没辙。

    「放心吧，怜，我不会杀你。只不过……少掉一、两只手脚也能生小孩，为了今后的生活，得让你听话点！」

    「八杰之一骂乱……我必须告诉你一件事。」

    苍崎同学置身于猛烈如暴风雨的凶刃中，对骂乱说道。

    她的道服被砍得破破烂烂，与冷静的态度成对比，脸颊也有两道浅浅的割伤。不准砍脸！她可是主要班底耶！

    「我应该说过了，怜！事到如今可别反悔――」

    「我不是要说这个。」

    刹那间，苍崎同学冲到敌人面前。

    以剑士来说，这个距离太近了……不过，她并非一般的剑士。

    苍崎同学用刀柄狠狠击中骂乱的心窝，她不知何时把手挪到刀身的正中央附近。

    「呜呃……！」

    骂乱被直接击中，身体弯成ㄑ字形。

    看来他没料到这一击。这是真剑无法施展、唯有木刀才使得出来的攻击，是一反她往常作风的妙计。

    苍崎同学马上远离敌人，重新拿好木刀。

    「这样应该算身体有效，我的胜利吧？」

    「开、开什么玩笑……剑道才没有这种规则……」

    「剑道？你错了。我们家教的是剑术。这次的对抗赛，我一直当成剑术比赛喔？」

    「你、你说什么……」

    「我们传授的技术，当然也能用在剑道这种竞技上。不过苍崎流的本质是针对『死斗』，而非『比赛』的剑……是用来歼灭对手的手段。」（注8「死斗（死合）」音同「比赛（试合）」。）

    苍崎同学的木刀不规则地挥舞，击中骂乱全身上下的要害，明显不属于剑道的攻击方式。

    （那不是用来赢得比赛的攻击，是要解决敌人的攻击。）

    我睁大眼睛，头部也被人用竹剑敲了一下。

    仔细一看，那并非小孩，而是裁判打的，因此我往后一脚把他踢飞。我对大人就是无情。

    这段期间，苍崎同学仍然像在凌虐骂乱似的，连反击的机会都不给他，毫不留情挥舞木刀。每被击中一次，骂乱都会痛得叫出来。

    「剑是用来打倒敌人的武器。正因如此，苍崎流才会重视『心』与『精神』，经常自问挥剑的意义，绝不让自己的剑沦为无『心』的暴力。」

    「唔、啊……」

    「我的剑很痛吧？越是专注在沉淀自己的『心』上，『剑』也会变得更加锐利。这认真的态度，连木刀都能化为真剑。剑术跟剑道都一样！」

    「呃啊！噗！呜……」

    这时，骂乱的身体发生异变。

    亚瑟王的身体倒在地上，留下站着的螳螂型使徒。宛如分裂一般。

    （附身解除了吗？）

    大概是受到重创，令他无法再维持附身状态了。

    原来如此，所以苍崎同学才一直不给他最后一击。她想先让这两个人分离出来。

    （在这种状况下，竟然还有心思顾及亚瑟王的肉体……）

    这个人果然很帅。换个故事的话，她的器量说不定足以站上主角之位。

    「出来了吗？不枉我刻意不使用异能，坚持到现在。」

    「什么……」

    「我应该说过了，要你把朝雄还来。前几天，小林告诉过我……重要的是『不要迷失方向』。真是句名言。我打算把它列入我的座右铭。」

    那不是我说的，是饕餮……不如说是龙牙说的……结果传着传着变成苍崎同学的座右铭。

    「无论如何，这样就能放心使出全力了。」

    「全、全力……莫非你之前都在放水……！」

    「那当然。现在开始，我要以『斩舞的剑士』的身分应战。」

    群青色灵气缠绕上苍崎同学的木刀，化为漩涡状，逐渐变成龙形。

    「刚才话题被打断了，我再说一次。我必须告诉你一件事。」

    苍崎同学的马尾倒竖起来，仿佛要冲向天际。缎带被撑断，美丽的长发轻轻飘散。

    「骂乱，你――连魅怨的脚底都够不到。」

    「什么――」

    骂乱的抽气声与魅怨「这还用说」的声音重叠。

    「奸将・骂乱！回到奈落之底吧！接招，秘剑・皇家斩（斩Roya1）（注9「皇家斩（斩ロワイヤル）」与经典调酒「皇家基尔（キ`ル・ロワイヤル）」日文音近。）！」

    苍崎同学挥下的剑撕裂空气。

    刀身放出的气流漩涡，将骂乱瞬间卷到空中。

    「呃啊啊啊啊啊啊！」　　

    飞向空中的异形被切得粉碎，四肢、头部、身体飞向四面八方，有如放进果汁机里的水果……有点惊悚。

    细碎的肉片在空中迅速蒸发，最后只有头部与两把镰刀掉到地上。

    威力凌驾于秘剑・音速斩的新必杀技首次登场。

    （好、好厉害……这就是苍崎同学的――【青龙】的真正实力吗！）

    不愧是龙牙阵营的No.2。我似乎严重误判了苍崎怜的力量。

    不对，她现在无疑变得比之前更强了，日日精进――这就是苍崎流。这个人的本质果然是「剑士」，而非「跟风族少女」。

    （不过……继音速斩（刃Sonic）后又来了个有点像调酒的招式名称，最近我开始怀疑苍崎同学是不是会喝酒。）

    ……这时我忽然发现，僵尸们停止动作了。

    不久后，围住我的孩子们也纷纷倒下。想必是因为骂乱遭到击退，他们也跟着从念波的控制下解放出来。

    「好痛……呼，还以为会挂掉。」

    我撑起上半身盘腿而坐，环视周遭。

    其他观众果然也瘫在各处。一千多人在宽敞的会场内挤在一起睡觉的画面……既壮观又有趣。

    「一郎，没事吧？」

    龙牙边往我这边走来，一边询问我的身体状况。

    她明明动得很激烈，现在却气定神闲的。由于苍崎同学打倒骂乱的速度比想像中还快，用不着将所有人统统击晕。

    我摸着头上的肿包，竖起大拇指给她看。

    「嗯，勉强算没事。可惜剑道F和内裤也平安无事。」

    「什么意思？是说你今天状况好差喔，我还觉得以你的实力，可以让你负责五百人左右的说。」

    「龙牙，别太看得起我，这就是我的全力。小餮也几乎没剩多少力量，劝你把我们的战力想成连船梨精都打不赢。」

    「啊哈哈，让赛场多出一个陨石坑，亏你还讲得出这种话。那是你做的吧？」

    龙牙苦笑着对我伸出手。

    我感激地握住，从地上站起来。她的手又滑又嫩，手指又纤细，怎么看都是女生的手。

    「总之，这样事情就告一段落了。」

    「嗯，亚瑟王好像也没事。」

    在我们交谈的时候，雪宫同学和艾尔蜜拉同学也过来集合。

    「辛苦了。」

    「我刚刚顺便从那个叫佐佐木还什么的人手中拿下一局。」

    我们一同望向前方，看着正在把头发绑好的苍崎同学的背影。

    「……怜同学果然很帅。」

    龙牙感慨地喃喃说道，雪宫同学跟艾尔蜜拉同学也点头附和。

    「是呀。怜同学在历代【青龙】的继承者中，应该是最强的吧？」

    「再多点女人味就完美了。」

    吸血鬼开玩笑似的挖苦她，跟坦率的雪宫同学成对比。

    「真是的。」

    龙牙跟平常一样笑着说，视线再度落到苍崎同学身上。

    「『再多点女人味就完美了』吗？这样的话――怜同学果然是完美的。」

    7

    回顾这场大将战，根本是我们压倒性的胜利。

    夺回亚瑟王、击退骂乱和鬼里耶这两个凶恶的使徒，还清掉六十只小兵。

    （打倒八杰之一，成果挺丰硕的……不对，我该高兴吗？【魔神】还剩两只，敌方战力削减得太严重是否不太好……）

    龙牙她们把在内心担忧的我晾在一旁，走向苍崎同学。

    在我准备跟上去时――微弱的笑声响彻会场。

    「呵呵，呵呵呵呵……别以为这样就算赢了我们……」

    是骂乱的声音。只剩一颗头的螳螂型使徒还留有一口气，令人惊讶。

    （这家伙好耐打，还有这句台词好老梗。）

    虽说他还活着，掉在地上的头正在逐渐融解、蒸发，我看很快就会消失……不愧是「奈落的八杰」，生命力真惊人。

    「为了奖励你们打倒我，就告诉你们吧……【魔神】穷奇大人……已经复活……」

    「穷奇大人复活了……！」

    最快对骂乱这句话做出反应的，是终于从二楼跳下来的魅怨。

    穷奇。所以那家伙就是下一只【魔神】？

    （我还在担心下一只魔神不晓得什么时候会登场……万一好几年后才出现怎么办……原来已经复活啦。）

    意思是，第二学期开始的同时，第三部也会揭开序幕吧。我认为这时机点不错，因为暑假只剩三天。

    回顾今年的暑假，真的过得很充实。对了，我好像忘了什么重要的事……是什么来着？

    脑中冒出疑惑，骂乱则继续述说临死前的台词。

    「我已经……发誓效忠穷奇大人……八杰里面有几个人也一样……也就是说，魅怨，对我们而言……你们三姬才是肃清对象……」

    「哼，这样正好。有种就放马过来。」

    魅怨瞪着骂乱的头，讲出煞气的对白。

    刚听见新【魔神】的名字时，她略显动摇，不过魅怨好像已经决定与穷奇阵营敌对。

    胆量不够大是无法管理小林家的。

    「竟敢违抗穷奇大人……你会后悔的……」

    「你们才会后悔不服从饕餮大人和一郎。」

    喂魅怨，别顺口把我加进去。

    「看你能逞强到什么时候……」

    「你被苍崎修理得那么惨，少在那边放话。一段时间没见，你是不是变弱了？」

    「嘴巴还是一样毒……这种女人为何会有粉丝团……」

    ……我说骂乱，你的死前台词会不会有点太长？

    这家伙比想像中还烦。我知道死前会闲闲没事干……不过生命力强韧也未必是好事。

    「穷奇大人也在担心……你们三姬在异界的粉丝团，规模日渐扩大……」

    「有什么办法？谁叫我们太可爱。」

    「别自恋了……三姬的人气是建立在性感的咒理和毛茸茸的忌绮上……你只是因为担任队长……」

    「你、你说什么！想吵架吗！？」

    「给我记住……你的地位就跟城岛（注10日本杰尼斯乐团TOKIO的队长城岛茂。由于人气不及其他团员，有时会被拿来调侃。）一样……」

    「谁地位跟城岛一样！你知不知道有些话不能说！」

    「去开拓……无人岛吧……」（注11指TOKIO开拓无人岛的企划。）

    「谁要啊！」

    喂！闭嘴！你们到底在讲什么！

    （骂乱，拜托你快点消失！你本来是个有模有样的反派角色耶？不要在最后降低自己的格调！）

    龙牙等人也在犹豫该不该插嘴。她们困惑地凑在一起，最后甚至开始窃窃私语「可是队长看起来人很好呀？」「是的，而且他也有很多证照」。

    糟糕，紧张感又在降低。这个故事我一不注意就会变这样。

    「那么……后会有期了……岚将・魅怨……」

    我整个人不知所措，这时，骂乱终于乖乖消失。

    在我烦恼该拿这个气氛怎么办的时候，苍崎同学转身面对我们，威风凛凛地说：

    「【魔神】穷奇吗――够格当我们的对手。若他意图危害人界，就由我们击溃他，令他失去战力。对吧？龙牙。」

    「……嗯，之后也要继续留意。别担心，只要大家同心协力，我们一定不会输。」

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学也用力点头。

    「说得对，那就是我们的使命。」

    「尽管交给我艾尔蜜拉・马卡托尼。」

    啊啊，太好了。一本正经的龙牙和苍崎同学勉强让气氛恢复原状……我才刚松一口气。

    魅怨突然跃向空中，跳回二楼的观众席。

    她直接走向出口，看来是要离开了。推测她回去会去超市买糖醋排骨的食材。

    「魅怨，我欠你一次人情。」

    魅怨停下脚步。

    「我不记得有做什么让你欠人情的事。刚才说过了吧？我只是来履行三姬的职责。」

    劲敌冷漠地回应，苍崎同学扬起嘴角。

    她一面让雪宫同学帮忙治疗脸颊的割伤，一面用比之前友善许多的语气对白鹭少女说：

    「若是如此，你根本用不着以副将战的形式与鬼里耶交手。而且你说过『我就是为了这件事特地前来的』，难道不是因为……不希望我被逼着结婚吗？」

    魅怨依然背对苍崎同学，没有回头。不过看她又红了耳朵，似乎被说中了。

    「劝、劝你最好别因为打倒骂乱就开心成这样，那家伙在八杰中可是最弱的将军。还有，我也有自己的粉丝好吗！」

    傲娇使徒留下这句话，扬长而去。

    看这样子，回去说不定又要看她闷闷不乐。今天我来洗盘子好了，也让斗铁郎帮忙吧。

    ――于是，对抗赛比完了，会场只剩下我们五个，以及一千名观众。算是祭典结束后的感觉吗？

    我重新环顾会场，艾尔蜜拉同学叹了口气，搔着红发问：

    「这些人要怎么处理？总不能叫一千辆救护车来。」

    「再一小时左右他们应该就会恢复意识，只能等大家醒来……」

    龙牙没有加入「祝命的巫女」和「常暗的血族」的对话，仿佛要做什么事般走向亚瑟王。

    「总之先检查学生会长的状况吧。骂乱一直附在他身上，我担心他身体会不会变衰弱。」

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学也跟在龙牙身后，只有苍崎同学快步走向孩子们。

    对她来说，学生的状况更令人担忧。如果亚瑟王现在是清醒的，搞不好会大受打击。

    （亚瑟王，节哀顺变。你就干脆一点，放弃苍崎同学吧，然后――）

    我站在原地，凝视赛场上的陨石坑，接着将视线移到布满无数裂痕的墙壁及天花板。

    （拜托你不要向我们求偿。）

    只有这点请你务必原谅。

    我会去报名剑身操课程的。

    同一时间。

    在离月翔馆本部道场有段距离的地方，有个人正抬头望着天空。

    太阳仍高高挂在天际，头上是万里无云的蓝天……那个人敏锐地发现空气中飘着闪闪发光的光粒。

    「――过来，骂乱。」

    他单手拿起一只非常老旧的葫芦，光粒马上飘向葫芦，仿佛被吸了过去。

    确认光粒全部吸进葫芦中后，那个人紧紧塞上塞子。

    「鬼里耶和骂乱……他们的魂魄都回收了。回去吧，穷奇。」

    【魔神】的声音在那个人脑内响起，回答他的自言自语。

    （河边的六十四只使徒、鬼里耶和骂乱吗？光今天就收集到了很多耶……差不多该动手了？要动手了吗？）

    【魔神】兴奋的语气，令那个人也跟着露出笑容。

    「照你的意思做就好。我只不过是你的容器……没资格提出意见。」

    那个人慎重地抱着葫芦，快步离开现场。

第三卷 终章

    以跟月见里朝雄的婚事为开端的苍崎怜篇，就这样落下帷幕。

    虽然剧情规模比我当初想的还要大，我认为这次的支线剧情，应该加深了不少对苍崎同学的刻划。尤其是在最终战跟骂乱的一对一对决，充分表现出她的帅气之处。

    （可是，苍崎同学发现龙牙是女生了……）

    这是唯一的遗憾。在这个故事中，苍崎同学再也不会坐上女主角之位，换衣服被主角偷看也不会生气。

    不仅如此，她们的关系还好到会在对方家过夜，一起洗澡。至于这会对今后的剧情造成什么样的影响……我也无从预料。

    「――嗨，小林。你左手的伤势如何？」

    对抗赛的两天后，八月三十日。开学典礼前两天的下午时分。

    我被苍崎同学叫出来，在公园与她会合。

    之后我们要一起去火乃森家，龙牙的角色扮演秀跟苍崎同学的服装秀预计同时举办。

    「没问题，已经消肿了。」

    「朝雄昨天也醒过来了。他记得自己有跟我求婚，却没有关于骂乱的记忆……或许这样对他比较好。」

    亚瑟王好像以为这起事件全是自已搞出来的。

    他深刻反省，诚恳地对苍崎同学道了歉。看来真正的月见里朝雄并不是讨人厌的大少爷。

    被骂乱控制的观众也一样没有这段记忆。骂乱消失后，观众们过没多久就醒了，记忆全都停留在中坚战附近。

    连和饕餮对战的佐佐木同学都不太记得小林斗铁郎，虽然对我来说正好。

    「对了，苍崎同学，你收下月翔馆的招牌了吗？这次的对抗赛不是赌上了双方的招牌？」

    「怎么可能。那场对抗赛要说是跟月翔馆的比赛，实在太过牵强。而且我也动用了【青龙】的力量。」

    「至少可以拿『击败赫赫有名的月翔馆的道场』当宣传……」

    「不必，只要能守住道场便足矣。对了，宫本同学来申请短期入门，她似乎对我们家的剑有兴趣。」

    碰巧成功挖角到宫本同学。

    听说宫本同学以前就很注意苍崎同学，偷偷在心里崇拜同为女剑士的她。

    说不定我输掉那场比赛并非毫无意义。只不过，我个人不太想与她接触，毕竟我们之间好像立了旗……

    「朝雄似乎在帮忙劝和彦考虑回归苍崎道场，我也请他传话给和彦『随时欢迎你回来』。」

    ……看来苍崎同学身旁的环境都在往好的方向改变。看到她这么开心，我也跟着高兴起来。

    「所以非常遗憾……跟你的吻先保留吧，毕竟对抗赛是以这种形式结束。」

    得救了。苍崎同学是个一板一眼的人，真的太好了。

    「小林，这次谢谢你。正因为有你支持我，我才有那么一点勇气表现出『原本的自己』。」

    「不、不会，我什么都没做，比赛也输了……」

    「胜负要看时运吧？能把那个宫本逼成那样，你在赛场上的英姿――说起来真害羞――令我为之心动喔。」

    苍崎同学脸颊微微泛红，轻轻把手放在G罩杯上。这根旗果然没拔掉……

    「名为小林一郎的男人，让我重新坠入爱河了。」

    「等、等等！重新坠入爱河代表在那之前必须先坠入爱河一次！」

    「别逼我说那么明白……死相。」

    苍崎同学噘起嘴巴，像在闹别扭。

    （糟糕……旗不但没拔掉，还变得更牢固了！）

    的确，与主角的旗被折断的女主角候补，经常会跟死党角色送作堆，仿佛是在补偿她。

    不过，这种事在这个故事中属于禁忌。

    苍崎同学收服女主角盯上的男人，是非常糟糕的展开。「NTR」系满挑读者的。

    「苍崎同学，请你再考虑一下！我可是在最终战企图露出下体的男――」

    我正准备拼死说服她时。

    「唷呼――！小怜和小一！这里有什么变化吗？」

    公园入口传来活力十足的声音。

    一名短发娇小少女正挥着手跑过来。

    「黑、黑龟同学？」

    用不着多解释，那人正是黑龟里菜。在这篇番外篇开场就闪人的【玄武】继承者。

    「里菜，你从加拿大回来啦。」

    「嗯，今天早上回来的！我担心你跟亚瑟王的相亲结果，正准备去你家呢！」

    打电话不就得了……或者去问邻居龙牙……这家伙果然是单细胞生物。

    「你不在的期间发生了许多事，婚事变成对抗赛，还有使徒牵扯进来。」

    「这、这样啊！？哎呀～我又没参加到。」

    「星壁的守卫」搔着头吐出舌头，身上那件加拿大国旗的T恤让人超级火大。

    「使徒是更赞的修行对象的说……我只不过要用巴掌攻击，灰熊就逃走了。最近的灰熊真没毅力！」

    这边也有个跟月翔馆相反，提倡精神论的人。再说，拳法家跟灰熊比相扑的意义何在？我完全想不到。

    「总之里菜，详情去龙牙家再聊吧，我们正好要去找她。」

    「嗯，知道了！――……嗯？咦？『她』？」

    「我也知道龙牙是女生了。」

    「是、是吗！？小怜也发现啦！」

    「嗯，我碰巧撞见穿着整套啦啦队服的龙牙。」

    「哎呀～小龙真粗心……算了，反正没差。」

    黑龟同学做出过度惊讶的反应后，马上咧嘴一笑。

    我被这只乐天至极的乌龟搞得无言以对，和她们俩一起走向龙牙家。

    「对了小林，咒理的事我听汐莉说了。」

    苍崎同学突然开启话题，我瞬间想到保健老师・蛇冢。

    对喔，咒理那家伙打算在我们学校工作。发生了太多事，害我完全忘记处理这问题！

    （后天就开学了，今晚得去跟咒理谈谈……嗯？后天，开学？）

    下一刻，我又想起一件事。

    我的暑假作业几乎没动！发生了太多事，害我完全忘记处理这问题！

    央明高中好歹是升学高中，忘记写作业会遭到相当严重的惩罚，也就是补习和追加作业。

    「怎么了小林？你脸色好差。」

    苍崎同学讶异地看着我的脸。

    突然凑到面前的标致脸孔，果然美得令人全身发毛。不对，全身发毛可能是暑假作业害的。

    （总之，只能把小餮和三姬叫来帮忙。虽然可能只有魅怨靠得住……对了！只要叫咒理洗脑老师……）

    我打着如意算盘，弯过转角的瞬间――

    「啊，是一郎跟怜同学！连里菜也在！」

    撞见从前方跑过来的龙牙。

    「咦，龙牙？你怎么在这里？」

    「时机正好！我是来接你们的！」

    不知为何，龙牙非常慌张。她早就知道我和苍崎同学要去她家……干么特地出来？

    「怎么了吗？」

    「嗯，我刚刚收到艾尔的简讯……」

    「艾尔蜜拉同学？」

    「我不太懂她的意思……立刻打电话给她，艾尔却一直不接……所以我想先找你们商量。」

    我一头雾水，苍崎同学和黑龟同学也皱着眉头，面面相觑。

    「艾尔蜜拉同学传了什么简讯给你？」

    龙牙拿出手机以代替口头说明。

    画面上显示出艾尔蜜拉同学的简讯：

    『龙牙，非常抱歉。我艾尔蜜拉・马卡托尼，因为某些原因，决定站到使徒那一边了。』

    …………咦？

    我、苍崎同学和乌龟盯着荧幕，目瞪口呆。

    「站到使徒那一边……？」

    「什、什么意思？」

    「小艾尔说什么？」

    龙牙放下手机，无力地点头。

    「人家也很惊讶。」

    在场只有知道她秘密的人，所以她的语气恢复成了女性版本。

    「我现在要去艾尔家看看，你们愿意一起过来吗？」

    「当、当然……」

    「我没办法和艾尔战斗，因为――艾尔是重要的伙伴嘛。」

    跟月翔馆的对抗赛才结束没多久。

    新的【魔神】都复活了。

    我的暑假作业也堆得跟山一样高。

    ――红发吸血鬼却又带来一个大问题给我们。

第三卷 后记

    各位过得好吗？我是伊达康。

    感谢各位阅读《死党角色很难当吗？3》！能跟各位见到第三次面，我非常高兴，甚至感觉到我们之间系着一条红线。

    这次是以支线剧情为名的番外篇。

    不过这只是小林一郎自己这么认为，就本系列来说，这一集满满都是主线剧情。页数比一、二集还多的番外篇不是很奇怪吗……

    然后理所当然地，这次小林仍旧继续大显身手。我在第二集后记虽然写了「第三集我会想办法写成符合书名的展开」，他的死党诈欺还是在继续。

    这样下去，搞不好得把书名改成《你还要坚持自己是死党角色吗？》《哪有你这种死党角色？》《你到底是怎样？》。

    今后也请各位继续支持《你到底是怎样？》！

    接着按照惯例是谢辞。

    责编大人和GAGAGA文库编辑部的各位，这次也承蒙大家照顾。第四集我也会加油，请多多关照。

    绘制精美插图的红绪大人。这部作品的登场角色偏多，对您有点过意不去，可是每次您画的图都令我兴奋不已。

    除此之外，多亏诸多相关人士的协助，本书才能问世。也是因为有愿意阅读本作的读者大人们，这部作品才能一直出下去。

    我会将这份幸福及感恩记在心里，今后也继续努力。

    每次我在后记写的东西都差不多，但我是真心的。

    然后这一句也是每次都会提到的――祈祷能跟各位在第四集再会。

    那么告辞了。谢谢各位！

    伊达康

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：化物语

    修图：轻之国度录入组

    以火乃森龙牙为主角的「异能战斗故事」，终于进入做为转折点的第三部。统率威胁人界、总数据说高达六千的异形军团「奈落的使徒」的四凶――也只剩两只。

    在第一部解决了以龙牙的妹妹・火乃森杏花为容器复活的【魔神】混沌。

    在第二部解决了以龙牙的死党・小林一郎为容器复活的【魔神】饕餮。

    经过一番激战，成功打倒两只【魔神】的龙牙一行人，接下来要面对的敌人是【魔神】穷奇。连容器是谁都还不知道，罩着一层神秘面纱的对手。

    暑假结束，火乃森龙牙的战斗却仍在持续，今天也靠着守护神【黄龙】的力量保护人类。

    加油啊，龙牙。不要输啊，龙牙。直到世界迎接和平的那一天。

    要一边跟美少女伙伴放闪，一边展开热血的战斗。虽然其实你自己也是美少女。虽然有一半的伙伴都知道这个事实了。

    我――小林一郎，会以死党角色的身分协助你。

    主要负责在日常篇搞笑，炒热气氛。虽然我是【魔神】饕餮的宿主。虽然我是你的「临时男友」。虽然我跟敌方干部住在同一个屋檐下。

    加油啊，我。不要输啊，我。直到能回去当吊儿郎当的变态的那一天。

    ……我在心中为龙牙＆自己打气。

    第三部揭开序幕的同时，发生一个问题。

    主要角色之一「常暗的血族」艾尔蜜拉・马卡托尼。

    在身上寄宿着守护神四神，和龙牙站在同一阵线的女主角们中，负责「朱雀」的她。神秘的小恶魔角色，拥有一头深红色头发的吸血鬼。

    这次竟然失踪了。留下一封「我艾尔蜜拉・马卡托尼，因为某些原因，决定站到使徒那一边了」的简讯――

    艾尔蜜拉同学突然人间蒸发，龙牙她们当然相当震惊。

    一行人立刻赶到她住的公寓，可是那里已经人去楼空。手机似乎也没开，完全联络不上。

    龙牙她们每天都在找人，过了一个礼拜依然没有收获。而且不巧的是，第二学期开始了，白天无法自由行动。

    （艾尔蜜拉同学怎么了啊……说要站到使徒那一边，究竟是怎么回事？）

    我当然跟龙牙她们一样担心，非常焦虑。

    伙伴「背叛」或「堕落」确实是戏剧性的展开。要玩这个梗的话，非人类的艾尔蜜拉同学可以说最适合不过。

    不过，这种展开也有该遵守的规矩。

    主要角色倒戈必须是暂时的。最后一定得回归主角阵营，也不能做出太残酷的行为。

    （这次的事件应该会大大影响艾尔蜜拉同学的人气，也就是说……问题在于她说的「某些原因」。）

    希望她是逼不得已才背叛。不然就是想混进敌方阵营当间谍，或是被洗脑。还有，希望她尽量在这个月回来。

    因为如果一直少一只四神，会不能用究极的必杀技。

    火乃森龙牙的【黄龙】、雪宫汐莉的【白虎】、苍崎怜的【青龙】、黑龟里菜的【玄武】，以及艾尔蜜拉・马卡托尼的【朱雀】。

    五神合体才能使出「大家一起砰（真希望换个招式名)」。

    （总之，艾尔蜜拉同学差不多该露个脸了吧……可以的话，麻烦换上很有反派味道的性感服装……）

    在我思考的时候，班会不知不觉开完，到了放学时间。

    同学们一个接一个走出教室，我忧郁地将课本和笔记塞进书包。

    ……今天龙牙她们八成也会上街搜索艾尔蜜拉同学兼巡逻。我也会尽量出席，但遗憾的是，没办法每天都抽出时间。

    （唉……今天也要补课吗？）

    没错。我因为暑假作业几乎没动，总共要参加七堂补课，而且还多出高达二十六张的习题要写。

    缴交期限是五天后。我请借住在我家的「奈落的三姬」魅怨、咒理、忌绮帮忙，她们却冷冷回绝。

    「不是早跟你说过了吗？功课每天都要写一些。不关我的事喔。」

    「一郎大人，在下咒理好歹是央明高中的保健老师，不能帮您这种忙……」

    「忌绮要忙着看录起来的《原子分光人》滴说。」

    ……我被无情的使徒抛弃，迎接悲惨的第二学期。

    （不能怪我吧。这个暑假我超忙的耶！要当第二部的最终头目，紧接着插进来的支线剧情也超多我的戏分！）

    我在心中辩解，这时。

    「――一郎，你今天也要补课吗？」

    一名学生走过来，站到我座位旁边。

    以高二男生来说身材偏娇小纤细的中性美少年。在夏季衬衫外套了件学校的背心，外型亮眼却穿着保守的同学。

    此人当然是火乃森龙牙。

    这个故事的主角，「龙神的继承者」，其实是男装少女，兴趣为角色扮演，我的死党……不过现在是拟似恋人的关系。

    「对啊，要去补课。今天第四堂……终于过一半了。」

    「这么说来，去年也发生过同样的事。一郎，你在双重意义上不懂得学习耶。」

    讲出中肯的感想后，龙牙的脸立刻垮下来。理由想都不用想，八成是那个吸血鬼少女。

    「不晓得艾尔现在在做什么……」

    「好担心喔。她还说要『站到使徒那一边』，更让人不安了。」

    「以艾尔的个性来看，肯定有很复杂的原因。为什么不找我们商量……虽然我大概没资格讲这种话。」

    龙牙还没告诉艾尔蜜拉同学和雪宫同学她是女生。

    儿时玩伴黑龟同学本来就知道，我跟苍崎同学则是不小心发现，不能怪她――要主动坦承「【黄龙】的继承者必须以男性身分生活」这个规定，果然会让她排斥吧。

    「总之，我会抽空找找看。龙牙你才是，别把自己逼得太紧喔？你脸色不太好。」

    「嗯……除了艾尔的问题，杏花最近身体不太舒服……昨天开始跟学校请假。」

    「杏花吗？」

    艾尔蜜拉同学失踪，再加上妹妹身体出状况，害龙牙的不安度提升成双倍。得尽量协助龙牙才行。这是我这个死党角色的使命……虽然现在是拟似恋人。

    「杏花那边有混沌帮忙照顾，我想不会有事……可是把杏花交给他，在另一种意义上让我放不下心。」

    以杏花为容器的【魔神】混沌，背着一个嫌疑。讲白了点，他搞不好是萝莉控。经过数次交谈，龙牙好像也有点相信混沌了……但在这方面，她依然对混沌抱持戒心。身为杏花的姊姊，她的不安度大概提升到了三倍。

    「这几天找时间来看看杏花嘛。见到你，杏花应该也会比较有精神。到时我请你吃晚餐。」

    「嗯，知道了。」

    「如果你不介意，我去做菜给你吃吧？去你家。今天就可以。」

    「没、没关系！我会不好意思！你的好意我心领了！」

    我还没跟大家说三姬住在我家。

    老实说，我找不到时机开口。因为不用想就知道主要角色会不高兴。

    比起「跟三个敌方干部同居」，「跟三个女生同居」恐怕更有问题。

    尤其是跟魅怨互为宿敌的苍崎同学，说不定会拿着木刀杀进我家。这件事总有一天得告诉她们……但应该不是现在。

    「可是一郎，你几乎不会自己下厨吧？不能都吃便利商店的便当啦。」

    「小林家现在有点乱，不方便请客人来。」

    「是指饕餮吗？确实，他搞不好又会往我身上扑……小餮长得跟你一样，害人家每次都会不小心松懈下来。」

    「喂，这里是教室。」

    我开口叮咛下意识用「人家」自称的龙牙，急忙站起来，逃也似的走向门口，转身举起一只手。

    「那我去补课！我也会在回家路上找找看艾尔蜜拉同学，你别弄太晚，早点回去陪杏花吧！」

    ……那一天，我按照宣言在回去的时候顺便找人。

    结果还是没有找到艾尔蜜拉同学。

第四卷 第一章 艾尔蜜拉的育子奋斗记

    1

    仔细一想，我对艾尔蜜拉・马卡托尼这位少女并不是很了解。

    尽管跟她立了许多旗，我从来没细问过她的来历。

    手中的资料只有「出生于东欧」、「【朱雀】的继承者」、「喜欢写小说」、「异能是自由自在操纵火焰」……这点程度。

    其中最值得一提的，怎么想都是「是吸血鬼」……不过我对吸血鬼的认知，跟她的设定似乎差了不少。

    ――首先，艾尔蜜拉同学不怕太阳。

    被太阳照到也不会变成灰，能正常活动。虽然她白天上课常打瞌睡，这一点我也一样。

    ――另外，也不怕大蒜和十字架。

    岂止不怕，听说她非常喜欢吃煎饺。心脏被木桩刺穿的话好像会死，可是她说「谁遇到这种事都会死吧」。确实如此。

    ――然后，也没办法靠吸血增加同族。

    之所以吸人类的血，是因为血液是她操作火焰的能量来源。她的异能是「将血液转化为火焰的能力」。如果只是要摄取营养，吃一般的食物就够。

    （但她对血的味道挺挑的……我被她抓去当「专属捐血者」，似乎也是因为血的味道浓郁又顺口。）

    ……或许该趁这个机会，多了解一下艾尔蜜拉同学。

    再说，主要角色明明全是日本人，为何只有她是外国人？为何【朱雀】的家系离开封印四凶的这座城市，跑到欧洲去了？

    至于她是吸血鬼这一点，事到如今无须深究。都有使徒和【魔神】了，存在吸血鬼、狼人、科学怪人、Q太郎这种生物也没差。

    我只对跟主线剧情有关的事物感兴趣。

    （龙牙她们会不会知道得更清楚？）

    我如此心想，决定在陪大家搜索艾尔蜜拉同学的同时，顺便收集情报。结果得到一点收获。

    ――第一位，火乃森龙牙说。

    「其实【朱雀】的家系一直下落不明。爸爸说三百年前，有一些使徒逃到欧洲……当时的【朱雀】继承者就是追着他们过去的。」

    「然后就下落不明了？」

    「嗯，没想到他们竟然在东欧跟吸血鬼的家系融合。」

    看来艾尔蜜拉同学那么自由奔放又奇怪，是遗传自她的祖先。

    ――第二位，雪宫汐莉说。

    「继承【朱雀】的家系，本来好像姓『赤鸟』。」

    「这样啊。毕竟原本是日本人嘛。」

    「仔细一想，『马卡托尼』以东欧来说是挺罕见的姓氏对吧？会不会是从『赤鸟』转变而来的？从『赤红色的鸟』变成『马卡托尼』……」（注1「赤红色的鸟」音近「马卡托尼」。）

    说不定「常暗的血族」也是从其他异名变来的。那个词怎么想都是在指吸血鬼……

    ――第三位，苍崎怜说。

    「艾尔蜜拉是马卡托尼家的现任当家。据说拥有异能的人，除了嫡子外相当罕见。」

    「对喔，你跟艾尔蜜拉刚见面的时候打了一架对不对？」

    「是啊。要是龙牙没阻止，我们之中说不定会有一人丧命。」

    当时的我是完全不知道有这样子的内幕，负责日常篇的配角。真想赶快坐回那个位置。

    ――第四位，黑龟里菜说。

    「小艾尔她嘛，之后就会自己咚出来了吧。嗯？好像是碰出来？啊，是蹦出来才对！」

    「…………」

    算了，我一开始就没寄望这只乌龟。

    ――总而言之，看得出大家十分信赖艾尔蜜拉同学。她们完全没有考虑「与她为敌」这个选项的样子。

    （可见主要角色间的羁绊有多么强烈……这段信赖关系肯定会是让艾尔蜜拉同学回归的关键。）

    在大家真心诚意的呼唤下，以敌人的身分阻挡在前方的艾尔蜜拉同学，想必下不了手攻击。

    说出「我做不到……我怎么可能忍心伤害龙牙他们……」之类的台词。

    使徒们见状激动不已。

    说出「艾尔蜜拉，你在做什么！杀了那些家伙！啧，没想到他们之间的羁绊这么强烈！」之类的台词。

    嗯，可以期待颇热血的展开。感觉也不会跟我扯上关系，拜托务必要走这条路线。

    （为此必须早点让艾尔蜜拉同学登场。总之先请三姬也帮忙找找看吧。）

    我如此决定，当天也晚了一点回家。补课后又在街上晃来晃去，导致我最近几天都八点以后才到家。

    今天是九月十日。不知不觉，已经只剩一堂课要补。

    2

    晚餐时间，我立刻请三姬帮忙搜索艾尔蜜拉同学。

    她们是将军级的使徒干部，却跟其他「奈落的使徒」不同，对人类没有恶意。是定位有点特殊的敌方角色。

    三姬效忠的【魔神】饕餮，迷上了龙牙。

    饕餮的容器本人我，跟三姬关系也算不错。

    她们自己也挺喜欢现在的生活，彻底融入人类社会。

    话虽如此，三姬还没跟龙牙她们完全和解。因此听见我的请求，三人明显面有难色。

    「用不着找她吧？艾尔蜜拉・马卡托尼倒戈，跟我们又没关系。」

    三姬中次女般的存在，最可靠的魅怨表示。

    这个侧马尾制服少女是一手包办家务的「小林家的妈妈」。三餐的配菜和零用钱统统掌握在她手中……是连【魔神】饕餮都不敢反抗的隐藏头目。

    「比起那个，一郎大人，请您专心处理多加的作业。不好意思，我不能洗脑老师帮助您。这么做也是为您好……」

    接着，长女般的存在兼卖肉担当咒理表示。

    别看她这样，这位一张嘴就开黄腔的爆乳金发美女，其实使命感非常强烈。她当上央明高中的保健老师，是目前令人担忧的问题之一。

    「那个吸血鬼跟原子分光人一样讨厌滴说。」

    最后，三女般的存在忌绮别过头表示。

    这个讲话发音不标准的妹妹头幼女，是特摄英雄片《原子分光人》的狂热粉丝。不如说是怪兽的粉丝，因此她将原子分光人视为敌人。

    ――以上三位就是借住在我家的「奈落的三姬」。

    在异界甚至有粉丝团，实力足以以一挡千的使徒。尽管表面看起来并不像。

    「别这样说，帮帮忙啦。看到人跟我说一声就好。」

    我夹起第三个可乐饼，不屈不挠地拜托她们。

    装在大盘子中的马铃薯可乐饼、奶油可乐饼、炸肉饼，全都炸得酥酥脆脆，非常美味。我的胃袋正逐渐被魅怨抓住。

    「艾尔蜜拉同学加入穷奇阵营的话，你们也会感到困扰吧？」

    「到时只要打倒她就行。如果艾尔蜜拉成了饕餮大人跟一郎的敌人，她也会包含在我们的肃清对象中。」

    「一郎大人，请听我说。吃完晚餐，请您赶快写作业。明天就要交了喔？」

    「一郎男爵，不可以只吃炸肉饼滴说。忌绮到现在只夹了一个而已。」

    ……完全没希望。看这情况，叫饕餮命令大概也没用。以那家伙的智商，反而会被她们说服。

    我叹了口气，一点反派气息都没有的温馨晚餐时间仍在持续。

    「忌绮，菠菜也要吃。你盘子里的菠菜根本没少喔？」

    「只有忌绮盘子里的菠菜比大家多。魅怨在找碴滴说。」

    「不吃蔬菜会长不大。」

    「反正忌绮不会再成长了！」

    「说不定身高还会变高呀。菠菜有丰富的铁质、维他命跟萝卜素，人称综合营养蔬菜――」

    「忌绮不想知道这种小知识！」

    虾夷狼型使徒脸颊鼓得跟河豚一样，挥动叉子。

    白鹭型使徒见状，困扰地看过来，对我投以一副在说「你也帮忙念她几句」的老婆般的视线。

    可惜，我正在听眼镜王蛇型使徒说教。

    「话说回来，一郎大人，请您在学校不要叫我咒理。在保健室的我是蛇冢，不可以公私不分唷。」

    「你可不可以辞掉保健老师这个工作……」

    「那怎么行，这可是我好不容易找到的工作。保健老师似乎是我的天职。现在很多学生会到保健室找我人生谘询。」

    「我知道。拜你所赐，没地方可以摸鱼啦。」

    「那么，剩下几张作业？」

    「八张。」

    「还有那么多吗？作业跟性欲都是不能累积的！」

    「跟性欲有屁关系！不要一逮到机会就插入下流梗！」

    「不！今晚我一定要让您插入！」

    「此插入非彼插入！这是可以在吃饭时间讲的话题吗！」

    我和咒理的呐喊声，跟忌绮和魅怨的呐喊声重叠。

    「忌绮不想再看到菠菜了！忌绮要靠肉和零食活下去！」

    「忌绮！坏坏！一郎，你也来说说这孩子！」

    「那你来骂咒理几句！这个下流梗大将军！」

    「卖肉角色也是我的天职！」

    ……小林家的餐桌一直是这种调调。

    哪能招待客人来。

    热闹的晚餐时间结束后，我关进房间写作业。

    刚才跟咒理说还有八张，其实剩下十六张。万一她发现我说谎，蛇冢老师又要骂人了。还会夹杂大量下流梗。

    （晚一两天交作业又不会怎样……根据我的经验，照理说可以拖到三天。）

    我边想边坐在书桌前奋斗，过了十分钟，注意力很快就分散了。

    我基本上是个完全没有读书欲的男人，除非扮演死党角色时会用到。

    作业这种东西很麻烦。在有游戏、有漫画，甚至连电脑跟床都一应俱全的房间里，怎么可能有心思念书。在这种记不进脑袋里的状态下念书有何意义？

    「……喂，小餮。你醒着吗？」

    我呼唤体内的【魔神】饕餮，没有反应。

    八成又是熬夜打电动。饕餮最近整个变夜行性生物，晚餐时间也没出现。半夜去翻冰箱找东西吃，结果被魅怨抓包而臭骂一顿的【魔神】，我看过不只一两次。（他现在沉迷于奇幻风RPG……哪有【魔神】在拯救世界啊。）

    我发挥无限趋近于零的集中力，好不容易写完第三张讲义时。

    突然一阵脚步声接近，房门被人敲响。过没多久，门微微敞开，从门缝间探头往里面瞄的――是刚才吵着不要吃菠菜的妹妹头幼女。

    「嗨，忌绮，怎么了？」

    「嘿嘿嘿，一郎男爵，心情如何滴说？」

    虾夷狼型使徒小跑步绕到我身后，从后面抱住我。语气这么撒娇，有点可疑。

    「忌绮乖乖把菠菜吃掉了，很努力滴说。」

    「是啊，还抢走我吃到一半的炸肉饼。」

    「顺利完成任务的忌绮，应该要有奖励。」

    ……这时，我猜到忌绮的目的。

    「其实，有件事想拜托一郎男爵滴说。」

    「照这个模式……是怪兽模型对吧。」

    我早她一步说出口，妹妹头幼女又「嘿嘿嘿」笑出来。

    刚认识时表情缺乏变化的忌绮，如今变得非常丰富。也许代表她的生活就是如此充实。或者当初她是在装乖？

    「不愧是一郎男爵，真好说话。伤脑筋滴素，海洋怪兽札巴杰巴杰和刚腕怪兽基欧哥波恩同时发售滴说。」

    「这两只怪兽名字真拗口……」

    「有了这两只，忌绮的收藏会变得非常豪华。地底怪兽贝尔贝隆它们应该也会想要更多同伴。」

    「我很缺钱耶……」

    我的确是小林家的主人，却无权掌管家计。

    我们家的钱由魅怨管理。以前送过忌绮几只怪兽模型，也是用我为数不多的零用钱买的。

    「之前不是才买了焦热怪兽布尔诺斯吗？用它忍耐一下吧。」

    「一郎男爵！你脑袋没问题吗！」

    「没问题啦。买那么多只干么？」

    忌绮已经有五只怪兽模型。其中她最喜欢的是地底怪兽贝尔贝隆，经常放在小包包里带着走。

    明明不需要更多同伴了……

    「札巴杰巴杰和基欧哥波恩是因为人类破坏大自然而觉醒的怪兽！身为人类的一员，一郎男爵照理说也会有罪恶感！」

    「跟我讲这个也没用……」

    「该把那两只怪兽请回家道歉滴说！」

    想到自己跟怪兽模型下跪道歉的模样，不禁觉得有点可悲。

    「G，忌绮。总有一天会出现比起札巴杰巴杰和基欧哥波恩，让你更想要的模型喔？到时怎么办？」

    「那忌绮就吃青椒换奖励。跟一郎男爵换。」

    「不能等到圣诞节吗？」

    「现在才九月滴说！圣诞节一定已经出现比起札巴杰巴杰和基欧哥波恩、让忌绮更想要的模型了！」

    「你自己也知道！给我玩现在那五只忍耐！」

    「不可以跟魅怨说同样的话！魅怨是冷血怪兽鸟老太婆滴说！」

    忌绮趴在我背上口吐暴言，下一刻。

    「――我听得见好吗！」

    声音突然传来。转头一看，当事人魅怨从半开的门缝间盯着我们。

    「哇、哇哇哇哇哇……！」

    忌绮立刻钻进桌子底下。

    我懂她的心情。白鹭少女全身散发出非比寻常的邪气，室温明显下降三度。

    「G，忌绮，谁是冷血怪兽鸟老太婆？」

    魅怨对在我脚边缩成一团的忌绮展露微笑，眼神却带着杀气。

    「误、误会滴说，忌绮是在夸你……」

    「这样呀。那来跟鸟老太婆一起洗澡吧。今天你会乖乖听话，不会抵抗对不对？」

    「会、会滴说。会乖乖听话滴说。」

    ……于是，忌绮被魅怨带进浴室。

    忌绮还没办法一个人洗澡。偶尔会由我帮她洗，我当然不会兴奋。哪可能对外表只有四、五岁的幼女起反应。

    「忌绮最近是叛逆期到了吗……」

    我听见魅怨离去前叹着气这么说。

    使徒也有叛逆期？这样的话，搞不好吸血鬼也有。

    （不晓得艾尔蜜拉同学跟敌方的使徒处得好不好……）

    在我认真担心起来时。

    数小时后，我意外发现了艾尔蜜拉同学。

    当时的我完全没预料到――那会酿成将小林家卷进去的骚动。

    3

    在那之后，我凭借毅力及惰性与作业奋战，好不容易写到剩下四张，精神力终于耗尽。

    （不行了……我连自己在写哪一科的作业都分不清楚……）

    望向时钟，凌晨一点。

    三姬当然早就上床睡觉了。魅怨在十一点左右帮我做了饭团当消夜，在那之后就没听见任何声音。

    （我需要休息一下。去便利商店买个冰吃吧……）

    这样应该还能再撑一小时――不对，二十分。可是一旦离开书桌，搞不好会彻底解除念书模式。

    到底该不该出门……烦恼了一会儿，我决定去便利商店。饕餮刚好在这个时候醒来。

    「咦？大哥，你还没睡喔？」

    夜行性【魔神】伸了个懒腰，悠哉地问。

    这家伙的外表还是跟我长得一模一样，不过侧头部有对像羊角的角，脸也比我蠢一点。虽然龙牙和三姬都说「没有吧，你们长得一样啊？」。

    「嗨，小餮，时机正好。我去便利商店一趟，帮我写一下功课。」

    我立刻抓住饕餮的肩膀，让他坐到书桌前面代替我。

    我对他并没有抱持过度的期待，能写完一张就不错了。

    「呃……这就是那个多出的作业吗？」

    「没错，愚蠢的你也写得出来，因为你是【魔神】嘛。」

    「等、等一下！不是我在自夸，我可是连小五的计算题都看不懂的男人！」

    「别担心！这是日本史！你不是说过你跟织田信长是好麻吉吗！」

    「阿信的事我早忘光了啦！我只记得他有香港脚！而且我等等要去打电动……得拯救被暗黑龙盯上的村庄才行……」

    「先拯救宿主的危机啦！我买泡面回来给你吃！附赠洋芋片！」

    「呜呼呼……真拿你没办法……快点回来喔？」

    就这样，我成功走出家门。

    我沉浸在解放感中，在路上晃来晃去。都这个时间了，外面当然没有半个人。

    （去远一点的便利商店好了。太快回家的话，小餮八成一题都还没解出来。这么做也是为他好。）

    我在心中祈祷饕餮能写得顺利，走过转角时――身体有点不寒而栗。我知道这种感觉是什么。

    （这是……邪气吗？）

    不会错。尽管没有将军级的三姬那么强烈，前方传来复数的邪气。也就是说――「奈落的使徒」就在附近。

    （前面是墓地。啊，之前也在那里遇过使徒。）

    记得是叫做醐武留的水牛型使徒。那家伙似乎是咒理的部下，一下就被黑龟同学打倒。而且只花了一分钟。

    （怎么办……我想尽量避免单独与使徒接触……）

    话虽如此，在这么晚的时间找龙牙她们出来也有点那个。熬夜会伤皮肤。

    果然只能由我处理了。从邪气来判断，好像是兵卒级，只要偷偷打倒，不告诉其他人就行。照理说不至于影响主线。

    （这些家伙大概是【魔神】穷奇的部下。顺利的话说不定能得到穷奇的情报，或是艾尔蜜拉同学的情报。）

    本想说要不要把饕餮叫来，以防万一，但还是算了。那家伙现在身负写作业这个比使徒更重要的使命，我想让他以作业为优先。

    「唉……出门喘口气，结果竟然遇到这种麻烦事。」

    我下意识抱怨道，惊觉这句台词有点主角味，急忙收回前言。

    「糟、糟糕，腿抖个不停……可是我得帮上龙牙的忙……关键时刻我也是会认真起来的！我要成为那家伙的助力！」

    我改口说出死党角色会说的台词，走向墓地。

    我蹑手蹑脚走在小路上，旁边是排列得整整齐齐的墓碑。

    很快就发现一只使徒。正确地说，是使徒的残骸。

    倒在地上的那家伙，身体已经有一半以上消失。连他是哪种类型的异形都无法分辨。

    （被解决掉了……？对喔，邪气的数量好像少了不少……）

    刚才我感觉到的邪气有五、六只，现在只剩一、两只。看这个状况，使徒不是撤退……而是被人打倒。

    （难道又是黑龟同学？感谢她代替我打倒使徒，不过那个健康宝宝会在这种时间醒着吗？）

    我加快脚步前进，又看见三具残骸。

    不知道是谁做的，看来对方的战斗力不容小觑……才刚这么想。

    前方的黑暗突然窜起烈焰。

    接着传来「嘎啊啊啊啊！」」疑似使徒发出的惨叫声。

    （火焰？那个异能力，莫非是……！）

    我立刻飞奔而出，赶往现场。在棋盘似的道路上转了好几个弯，抵达路面较为宽敞的十字路口。

    ――看见一名红发少女。

    制服穿得有点随便的女高中生，背对着我站在那里。周围飘着一群小小的鬼火。那当然不是幽灵，我知道她是谁，因为这几天我一直在找她。

    果不其然……是下落不明、害大家担心得不得了的吸血鬼。

    「艾、艾尔蜜拉同学？」

    听见我的声音，她猛然回过头，脚边是疑似水母型的使徒，正在融解、蒸发。

    「哎呀，小林一郎，你在这种地方做什么？」

    艾尔蜜拉同学消去鬼火，用一如往常的态度和我搭话。我才想问咧。你都倒戈到使徒阵营了，怎么可以打倒同伴呢？

    「艾尔蜜拉同学！你这阵子都跑到哪里去了！龙牙他们也很担心你！」

    「这附近的短租套房。因为我家被使徒发现了。」

    艾尔蜜拉同学耸了下纤细的肩膀，卷发随夜风晃动。

    「被使徒发现……有什么问题吗？让他们住下来不就得了？」

    「为什么我要让『奈落的使徒』住在家里？」

    「因为，你们是同伴啊……」

    「什么？他们是【魔神】穷奇的部下喔？你知不知道我这几天遭到几次袭击？」

    我一头雾水。简单地说，使徒在追杀她吗？那她在简讯里说她「站到使徒那一边了」，又是什么意思？

    我搞不清楚状况，困惑不已。

    这时，嘹亮的哭声突然划破宁静的墓地。令人惊讶的是，是婴儿「呜啊，呜啊」的哭声。

    「咦？」

    而且不知为何，声音是从艾尔蜜拉同学身上传来。

    「嗯嗯？」

    我凭借月亮的光定睛凝视……吸血鬼少女胸前有个小婴儿。用婴儿背带绑在身上，像吊床一样挂在那里。

    「…………」

    艾尔蜜拉同学无视目瞪口呆的我，开始哄小婴儿。

    「喔～乖乖乖。不可以哭唷，静马。」

    「…………」

    「没事了。很可怕对不对？妈妈把坏人都解决掉。」

    「…………」

    吸血鬼在深夜的墓地里，温柔地上下摇晃小贝比。

    谁都可以。来人跟我说明一下这次的剧情纲要好吗！

    「尿布没湿呀……抱着他一下跑步一下跟使徒战斗，果然不太好吗？」

    大脑的处理速度跟不上剧情展开，不过，我还是得出一个结论。

    不想承认，却不得不承认。艾尔蜜拉・马卡托尼当妈了。她失踪的原因是要去生小孩。

    「……艾尔蜜拉同学，想问你一个问题。」

    「请说？」

    「呃，那个……孩子的爸是谁？不好意思，我得揍飞那家伙。」

    此乃当务之急。必须制裁那个擅自跟主要角色生小孩的混帐东西。我要抓住他然后阉掉他。

    （开、开什么玩笑……！生过小孩的女主角客群有限耶！看我把那家伙的老二拔下来！让那家伙也变成孩子的妈！）

    我心中燃起杀意，却因为婴儿哭得越来越厉害而迅速冷却。用力挥动小小四肢的模样，让熊熊燃烧的怒火逐渐熄灭。

    ……没错，孩子是无辜的。事到如今，哀叹他的诞生也改善不了情况。既然出生了，就算变成一个调皮鬼也好，希望他健健康康长大。

    「艾尔蜜拉同学，是不是该喂奶啊……」

    我姑且提出建议，艾尔蜜拉同学立刻羞红了脸，怒骂我：

    「我、我哪挤得出那种东西！请你不要性骚扰别人！」

    「可是喝母奶好像有让小婴儿纡解压力的效果。不只小婴儿，大部分的男人都可以靠吸奶子舒压……」

    「那不叫喂奶！」

    「你自己应该也知道啊！你也被吸过好几次吧！」

    「被谁！？」

    「那孩子的爸爸！也就是你老公！」

    「你似乎误会了，静马不是我的孩子喔？」

    「咦？你不是为了生小孩才失踪吗……」

    「你以为这么短的时间内就能怀孕、生小孩――」

    出乎意料，艾尔蜜拉同学否认自己是孩子的妈。就在这瞬间。

    离我们数公尺远的地方，树枝晃了一下。与此同时，一道黑影窜出，朝艾尔蜜拉同学飞过去。

    「艾尔蜜拉・马卡托尼！把那个婴儿交出来！」

    高速接近的黑影，是飞鼠型使徒。原来还剩下一只。那家伙隐藏邪气，潜伏在树丛中等艾尔蜜拉同学放松戒心。

    （把婴儿交出来？难道被使徒盯上的其实是静马？）

    我内心困惑不已，身体却下意识拔出旁边的卒塔婆（注2插在坟墓后方的木板。），扔向那个使徒。卒塔婆直接命中目标，飞鼠型使徒「噗呃！」惨叫着坠落。

    艾尔蜜拉同学马上用右手召唤出火焰漩涡，缓缓伸出右手，对使徒宣告：

    「我拒绝。静马虽然是使徒――更是『常暗的血族』。」

    这句话令我更加混乱，甚至忘记斥责自己做了「反射性击退使徒」这种死党角色不该有的行为。

    （静马是使徒？还是「常暗的血族」？）

    艾尔蜜拉同学把不知所措的我晾在一旁，一口气挥下右手。

    「给我烧成灰烬吧！焰奏・圆舞曲！」

    她射出的火焰瞬间缠住飞鼠型使徒的全身上下。火势越来越大，红莲焰火将异形吞噬殆尽。

    「呜啊啊啊啊！【魔神】穷奇大人――！」

    飞鼠型使徒在最后来了个喊出头目名字的老梗展开，立即消灭。

    艾尔蜜拉同学的异能还是一样恐怖。单论攻击力虽然不及苍崎同学，却具备足以弥补这一点的广大攻击范围和招式多样性，再加上吸血鬼凌驾于人类的身体能力。前卫及后卫皆可胜任的万能队员……那就是艾尔蜜拉・马卡托尼。

    「呼……这样这次的袭击应该就告一段落了。」

    艾尔蜜拉同学深深吁出一口气，转身面对我。静马不知何时停止哭泣，在她胸前睡得很香。这个小婴儿胆子真大。

    「小林一郎，遇到你真是太幸运了。我刚好只想跟你取得联系。」

    我错愕地「咦？」了一声，艾尔蜜拉同学身体忽然开始左右摇晃。

    「差不多该……补充血液了……」

    原来是这个啊――我才刚这么想，她就无力地倒了下来。

    我急忙冲过去，抱起吸血鬼少女。在这么近的距离一看，这个人真的漂亮得跟洋娃娃一样。左眼眼角的泪痣，为她增添了几分性感气息。

    （比平常还要没力……八成会被吸一堆血。）

    艾尔蜜拉同学使用火焰的能量来源，是「人类的血液」。此乃万能型队员艾尔蜜拉・马卡托尼最大的弱点。

    然而她因为跟龙牙做过约定，不能吸龙牙以外的人的血。我是她的「专属捐血者」这件事，没有告诉其他人。

    「小林一郎……先回我住的短租套房吧……详细情形到那边再跟你解释……」

    「嗯，知道了。」

    「不好意思……可以请你帮忙抱静马吗……？对现在的我来说有点重……」

    「没问题。」

    我最后一次让她吸血，至少是近两个礼拜前。这段期间她经历过好几次战斗，能量应该见底了。

    我将婴儿背带解开，迅速绑到自己身上。幸好静马没有醒来。

    「好，走吧，艾尔蜜拉同学。」

    「可以请你顺便背我回去吗……？」

    「…………」

    「我站不起来。」

    于是，我胸前抱着神秘的小婴儿，背上背着吸血鬼，无奈地离开墓地。刚才扔出去的卒塔婆也插回去了，拜托别诅咒我。

    （唉……为什么我动不动就遇到这种麻烦事……）

    我不小心又抱怨了一句颇有主角味的台词，不过是在心中说的，所以算安全过关。

    4

    我在艾尔蜜拉同学的导航下，来到离墓地徒步约十分钟的住宅区。

    是栋极为平凡的五层楼公寓。她租的套房位在四楼角落。明明是最近才搬过来的，家电、家具等日用器具却应有尽有。还有婴儿床。

    （没想到在我家附近……这就是所谓的远在天边，近在眼前吧。）

    到家后，艾尔蜜拉同学马上狂吸我的血，彻底恢复，跟刚才虚弱的模样判若两人。

    我则被吸到昏过去，在三途川前徘徊了几秒钟。祖父――小林喜八郎好像在对岸跟我招手。

    「小林一郎的血果然是极品。甜度酸度适当，清爽又有股果香味……你抓住我的胃袋了。」

    吸血鬼少女满足地擦拭嘴角，嫣然一笑。并不想知道自己的血是什么味道，好恶的食记。

    「这里的家具全是你买的吗？」

    我趴在客厅的桌子上，用毫无生气的声音询问。头还在晕，不过讲点话倒是没问题。

    「不，是前一位房客的。这里不是我租的地方……是名为赤鸟日出夫的男人的家。」

    「赤鸟、日出夫？」

    赤鸟――我听过这姓氏。记得【朱雀】的家系还在日本时，就是姓这个。

    （该不会是艾尔蜜拉同学的亲戚？如果婴儿床也是那人准备的，代表静马的父亲是……）

    艾尔蜜拉同学离开我身边，走去看在婴儿床上睡觉的静马。

    她盯着静马的睡脸，给出如我所料的答案。

    「是这孩子的爸爸――跟我一样是『常暗的血族』的吸血鬼。」

    「吸血鬼……」

    「本名是希迪欧・马卡托尼。但我并不认识那个人，听说他在静马出生前就遇到交通事故，去世了。」

    「去世了……」

    我知道吸血鬼也会死，不过没想到是因为交通事故。是一起让人不知道该做何反应的悲剧。

    「我们马卡托尼家有不少分家。其中似乎有残留较多日系血统的人……想不到回到祖国日本的人中会有异能力者……还是来自鲜少出现异能力者的分家。」

    「异能力者？意思是那个日出夫先生也能操控火焰？」

    「对呀。可是好像几乎没有战斗能力，顶多在指尖制造出一小团火。」

    这样根本没办法和「奈落的使徒」战斗。只能用在烤肉上。

    「希迪欧――也就是日出夫，生前似乎在这座城市当平凡的上班族。」

    「他隐瞒自己是吸血鬼的事实，以人类的身分生活吗……」

    「嗯，不操纵火焰的话，自然不太需要吸血……日出夫之所以特地回到使徒频繁出没的这座城市，大概是赤鸟末裔的归巢本能使然。」

    ……艾尔蜜拉同学的说法，让我一直觉得怪怪的。

    静马的父亲是赤鸟日出夫先生，然而他在静马出生前就去世了。艾尔蜜拉同学又说不认识他。

    这样的话……艾尔蜜拉同学是怎么知道这个人的？

    知道日出夫先生在日本当上班族。知道他是异能力者。知道静马的存在……明明他已经不在人世。

    （想都不用想。正常情况下，告诉她这些情报的会是――日出夫先生的太太，静马的亲生母亲。）

    ……我大概掌握剧情纲要了。

    这一集的关键，恐怕是那个妈妈。因为我已经在墓地得到提示。

    艾尔蜜拉同学刚才说过，「静马虽然是使徒，更是『常暗的血族』」。

    孩子是使徒，但他的父亲并不是。也就是说――很简单的三段论。

    「某一天，赤鸟日出夫……遇见一名女性。两人坠入爱河，还有了小孩。那个小孩就是静马。」

    艾尔蜜拉同学的说明逐渐接近核心。

    「讽刺的是，那名女性――是使徒。」

    「…………」

    「大约一年半前，名为丽斐堕的女使徒经由时空歪斜来到人界。」

    果然如此。

    「奈落的使徒」本来是无法怀孕的。但有个例外，假如是跟某种「特殊的人类」，有极低机率怀孕。

    所谓特殊的人类，就是像我和杏花这种【魔神】的容器。或是龙牙及女主角她们那种异能力者……赤鸟日出夫属于后者。

    「意思是，静马是吸血鬼和使徒的混血……」

    「没错。看来只要是异能力者，对象是吸血鬼也生得出小孩。因为这样，这孩子背负了沉重的十字架。」

    静马在床上安详地睡着，艾尔蜜拉同学轻轻抚摸他的脸颊。

    「那艾尔蜜拉同学，那个女使徒――静马的妈妈现在在哪里？」

    「死了。」

    「死、死了？不只日出夫，母亲也死了？」

    「嗯，被理应是同伴的使徒杀死……不对，使徒在人界不会死，正确地说应该是『魂化』吧？」

    她慢慢对哑口无言的我述说事情经过。

    静马托付到她手中的经过――

    那是……跟月翔馆比赛完的当天晚上。

    我跟平常一样，在深夜出去散步。因为吸血鬼基本上都是夜行性。记得我当时是想到街上巡逻，顺便租个恐怖电影。

    ――接着，我感觉到好几只使徒的邪气。

    我当然立刻赶过去歼灭他们。你也知道，我的使命感比一般人高出一倍。咦？从来没听过这回事？麻烦不要插嘴。

    我来到离市街有好一段距离的小巷中。

    不知为何，有五只使徒在攻击一只女使徒。

    「你这个舍弃使徒骄傲的女人，丢尽我们使徒的脸！」

    「呵呵呵，回去冷静个两百年吧。丽斐堕，给我做好觉悟！」

    「不过，那个小鬼我们要带走！」

    ……他们一个接一个这么说。

    使徒起内讧了――对我而言是件好事……我却忍不住介入其中。

    因为就算是使徒，这么多人欺负一个人，而且还是女性，谁有办法视而不见？

    同为女性，我无法忍受。别看我这样，我的正义感比一般人高出一倍。咦？叫我别扯那么多快点讲下去？要不要我再吸几口血呀？

    「等一下。你们的暴行，我看不下去了！」

    我威风凛凛地大叫，瞬间把那五只放肆的使徒解决掉。幸好他们都是杂兵，不费吹灰之力。

    他们哀号着「呃啊！」「好烫好烫！」「怎、怎么这么强！怎么这么美！」，一下就消灭了。我可没加油添醋。你那一脸怀疑的表情是怎样？

    不过，我救下来的女使徒已经不行了，同样开始消失。

    自称丽斐堕的那个使徒，怀里抱着一名婴儿，向我提出意外的要求。

    「常、『常暗的血族』的首领……艾尔蜜拉・马卡托尼……」

    「哎呀，你认识我？」

    「请你、请你帮帮这孩子……」

    「你从哪里拐来的？」

    「他是我的孩子……我和，赤鸟日出夫的……」

    听见那个名字，我大吃一惊。丽斐堕用剩下的力气告诉我她的遭遇。

    来到人界却跟同伴分散，手足无措。

    就在这时，她遇见了赤鸟日出夫。

    跟他相恋，舍弃身为使徒的自己，决定以人类的身分活下去。

    静马快要出生的时候，日出夫死于交通事故。

    然后――刚出生的静马以使徒来说非常优秀，穷奇想收他为部下。

    ……静马身上似乎蕴藏足以成为将军级的可能性。毕竟他是使徒和吸血鬼的混血，有这么强的力量并不奇怪。

    「可是我……不希望这孩子被卷入纷争……希望他能与人类共存……希望他能跟我们一样，抓住幸福……」

    「丽斐堕，你……」

    「日出夫先生也是这么希望的……人类和非人类，是能相互理解的……」

    「是啊。我们吸血鬼都能跟人类共存了……使徒或许也有可能。」

    「艾尔蜜拉・马卡托尼……请你、请你守护这孩子……等到我复活的那一天……不对，至少三年也好……」

    那就是丽斐堕的遗言。

    于是――我决定好好保护静马。

    5

    艾尔蜜拉同学讲完的时候，我已恢复到能从椅子上站起来。

    总而言之，我明白那封「我因为某些原因，决定站到使徒那一边」的简讯的真相了。

    是啦，即使是使徒，总不能放着小婴儿不管。从外表看来，静马大概才三个月大。这么小就失去了双亲。

    （假如他落到穷奇手中，一定会被养成凶暴的使徒。丽斐堕应该也不会希望静马去做坏事。）

    我想起前阵子苍崎同学打倒的「奈落的八杰」之一――骂乱。

    那个隶属于穷奇阵营的将军使徒得意洋洋地说，「使徒也有办法得到孩子……那不是谣言，因为我知道真实案例」。

    现在回想起来，他说的真实案例搞不好是指丽斐堕。

    所以骂乱也打算亲自实验。而且竟然选了苍崎同学当对象，假扮成月见里朝雄，企图跟苍崎同学做色色的事。

    （我明白艾尔蜜拉同学的苦衷了，不过――）

    现在又多出一个问题。

    我认为必须确认清楚，询问艾尔蜜拉同学。

    「艾尔蜜拉同学，这样的话，跟大家商量不就行了吗？」

    「…………」

    「龙牙他们又不会因为静马是使徒的小孩就对他怎样？你应该也很清楚。」

    龙牙正在跟混沌和饕餮谈和解，过程相当顺利。

    苍崎同学与魅怨的关系，也从之前的杀气腾腾逐渐产生变化。

    咒理也认真当起保健老师，受到学生的景仰。虽然我觉得这样不太对。

    ……人类与「奈落的使徒」共存的大门即将敞开。我不认为坦承静马的存在，风险会比之前大。

    「……办不到。」

    艾尔蜜拉同学却垂着目光摇头。

    「这起事件不是人类和使徒的问题――而是我们『常暗的血族』的问题。」

    「咦……」

    「静马不仅是使徒，更是吸血鬼，也就是我的同胞。」

    她边说边用扇子轻轻帮静马扇风。之所以不开冷气，大概是为了防止婴儿着凉。

    「身为马卡托尼家的当家，身为送走丽斐堕最后一程的人，我有义务保护静马。也有责任教育这孩子，以免他对人类抱持敌意。」

    「呃，可是。」

    「不能因为我这边的问题，给龙牙他们添麻烦。处理这起事件，是身为一族宗家的我个人的职责。」

    「等等，艾尔蜜拉同学。既然这孩子是使徒，就不是只属于马卡托尼家的问题了吧……穷奇阵营也想把他拐走。」

    「小林一郎，希望你能体谅这复杂的母亲心情。」

    「我说，你又不是他妈。今天这样的袭击你遇过不只一次吧？这里也迟早会被敌人发现喔？如果不能让龙牙他们知道，至少找三姬帮忙――」

    我试图说服她，吸血鬼少女却坚持己见。

    「的确，三姬或许跟其他使徒不同。不过我还无法完全信赖她们。要是她们知道静马的存在，说不定会想吸收他做为战力。」

    「不会啦！魅怨是超级老妈子属性！」

    「你怎么知道？」

    「啊，那个……对对对！跟月翔馆比赛的时候，咒理跟忌绮不也来帮忙了吗！她们不是帮你们一起对付使徒？」

    「就是因为这样！我不想让这孩子卷进跟使徒的战争！我希望他过着平静、健康的生活！身为母亲，这是理所当然的愿望吧！」

    「就说你不是他妈了！」

    「不是亲生母亲，至少算得上养母！」

    不行。我隐约察觉到了……艾尔蜜拉同学对静马投入相当强烈的感情。近半个月没找到她，竟会产生这样的影响。

    「我知道我在耍任性，可是……请先给我一点时间。静马的存在，就当成我们之间的秘密。」

    「…………」

    「使徒的袭击根本不算什么，因为今后有可靠的小林一郎陪我嘛。」

    ――之后，我跟她约好明天放学也会来，踏上归途。

    回家路上顺便去便利商店买泡面、洋芋片和冰淇淋。由于我回家的时间比当初预计的晚太多，还帮【魔神】多买了抹茶布丁。

    （第三部刚开始，就迎接奇妙的展开。而且又是只有我牵扯上主线剧情……）

    艾尔蜜拉同学都对我下封口令了，自然不能告诉龙牙她们。要讲也得先征求艾尔蜜拉同学的同意。

    （到目前为止，我当过各种死党角色，不过实在缺乏养小孩的经验……我们家虽然也有个幼女，跟婴儿还是有差。）

    令人担忧的是，艾尔蜜拉同学怎么说都不是女子力高的少女。就我所知，她几乎不会做家事。家政课的分数也总是低空飞过。

    这样有办法照顾好静马吗？明明完全没有育儿知识。穷奇阵营也想抓走静马……凭我们两个人是能怎么办？

    身为「故事的配角」，身为「死党角色」，我该如何行动？能不能干脆当作不知道这回事？

    （不，万万不可。假如艾尔蜜拉同学带静马逃到东欧就糟糕了。）

    不能让艾尔蜜拉同学从主线剧情的舞台上退场。

    而且，一直只有我知道真相也不太好。

    （总而言之，必须尽快让龙牙她们跟这件事扯上关系……为此我得快点说服艾尔蜜拉同学。）

    我这么告诉自己，回到家中。

    当我打开房门，准备跟被我扔了一堆作业写的饕餮道歉时。

    ――那家伙在打电动。没在写作业，而是在跟暗黑龙对峙。

    「啊，大哥。好慢喔。你刚不是说马上回来？」

    这个【智障魔神】还敢跟我抱怨，我正想把帮他买的抹茶布丁砸过去时。

    「讲义都写完啦。剩下四张统统解决掉了。」

    「什、什么？」

    饕餮这句话出乎我的意料，我急忙跑到书桌前检查。

    ……的确都写完了，而且每一题的答案都写得煞有其事。

    骗人的吧，一点都不像小餮。我以为他绝对会写跟脑筋急转弯一样的答案！还有点期待的说！

    （不对，等一下。这个笔迹是……）

    以饕餮的字来说太漂亮了。这家伙的字基本上跟鬼画符一样丑。虽然我也差不了多少。

    我忽然发现桌角有张便条纸，上面写着一行字。

    『一郎大人，下不为例唷。』

    饕餮边打电动边告诉我：

    「是跑来夜袭你的咒理帮忙写的。她说『再怎么样都不能让【魔神】大人写学校的功课……』。哎呀，真是个好部下。」

    蛇冢老师嘴上说不会帮忙，结果还是对我很好。

    是说原来那家伙这么聪明，我还以为她只会教性教育。

    「先跟你说，我也写了一题喔？『请回答侍奉织田信长的黑人的名字』这一题。」

    这一题的话，拜大河剧所赐，我也知道答案。记得是叫「弥助」。信长非常喜欢那个弥助，一直让他随侍在旁。

    「啧，可恶的日本史老师斋藤，竟然出这么冷僻的问题。」

    我抱怨着检查作业。

    答案栏中用丑到爆的字写着「饕餮」。

    「怎么是你！」

    「是的，是我。虽然我并没有侍奉阿信。」

    ……我想起第二部出现过的饕餮战斗型态。当时的他跟影子一样，全身漆黑。搞不好信长是把那个型态看成黑人。

    弥助原来是你。

    就算是事实好了，这个答案并不正确。

    6

    在墓地遇见艾尔蜜拉同学的数日后，到了星期六。

    摆脱补课和作业的我，却没时间高兴。恢复自由之身，代表我必须认真参与龙牙她们的「艾尔蜜拉同学搜索任务」。

    这件事本身没有问题。在死党角色的任务范畴之类。然而――

    （啊啊，好想跟龙牙她们打小报告……）

    明知道吸血鬼少女身在何方，还要寻找她的下落……对我而言非常没意义。

    不过，龙牙她们当然是认真的。今天所有人也不屈不挠地分头在街上寻找。顺带一提，我今天跟龙牙共同行动。

    「没看见艾尔耶。都找了这么久，竟然还找不到人……」

    龙牙沮丧地垂下肩膀，叹了口气。

    虽然讲这种话对她不太好意思，找不到是正常的。因为这边和艾尔蜜拉同学住的公寓是反方向。不能开口告诉她，令我非常过意不去。

    「龙牙，要不要休息一下？我们已经找超过一小时？」

    「可是，还没找到艾尔。」

    「该找到的时候一下就会找到啦。等我，我去那边的自动贩卖机买个饮料。咖啡可以吗？」

    我不顾她的反对，决定休息。别看她这样，龙牙对这种强硬的态度很没抵抗力。之前她还拗不过饕餮，把头发绑成麻花辫给他看。

    我们来到公宅旁的小公园。里面一座游乐设施都没有，不过有张小长椅。

    我和龙牙并肩坐在椅子上，帅气地将罐装咖啡一口气喝完。龙牙则用双手捧着铁罐，小口小口喝着。

    ……虽说附近没有任何人，请你不要这么秀气好吗？你难得穿男生制服耶。这可是能跟男性模式的你相处的珍贵场景。

    「对了龙牙，杏花还好吗？」

    我将个人的愿望搁在一旁，询问龙牙。

    之前说要去探病，然而发生了许多事，我到现在还没去看杏花。这件事我一直放在心上。

    「嗯，好很多了……不过好像还没办法下床。」

    「你不用陪她吗？艾尔蜜拉同学交给我和大家找就好。你爸妈也不在家，最好以杏花为优先。」

    「可是……」

    「让混沌照顾她也有极限吧？那个大叔不能离开杏花身边，没办法帮她煮粥或换冰袋。」

    混沌跟饕餮不同，无法和宿主分开行动。离开杏花两、三公尺，就会不能维持实体。

    能离开容器行动，是饕餮独有的特殊能力。

    混沌则拥有「打开通往异界的门」这个我们家的【魔神】没有的特殊能力。但他现在失去大量的力量，没办法使用这招。

    「也是……那我不客气了，今天再找一小时就回家。谢谢你这么为我着想，一郎。」

    很好。比起艾尔蜜拉同学，龙牙现在更该担心妹妹。不甘愿归不甘愿，那对吸血鬼母子暂时由我照顾吧。

    （今天也要去公寓露个脸……艾尔蜜拉同学叫我顺便买奶粉跟婴儿爽身粉……）

    我在心中为这麻烦的处境叹息。

    这时，一名主妇推着婴儿车走在公园旁的步道上，从面前经过。

    我瞬间吓了一跳，担心是艾尔蜜拉同学，结果只是一般的年轻太太，松了一口气。不对，如果是她，我反而比较高兴。

    「啊，是小宝宝。好可爱喔。」

    龙牙当然不知道我心里在想什么，喃喃自语。接着她挪动身子，跟我拉近距离。

    ……怎么看都不是两个男人该有的距离。这是恋人的距离。

    「总有一天，我也会当妈妈吧……但愿如此……」

    「是、是啊。为了你的未来，现在得守护世界才行。得英勇奋战才行。」

    「一郎，你想要男生还女生？」

    我想扯开话题，无奈事与愿违，龙牙不肯收起她的少女心，还靠得更近了。

    我往旁边挪了几下，屁股已经有一半悬空。

    「我呀，男生女生都想要。不如说我想生一堆小孩！我一直很向往大家庭！」

    ……糟糕。继续陪她聊这个的话，我的入赘旗帜会越来越稳固。

    然而看龙牙这么开心，我也不好意思泼她冷水。因为艾尔蜜拉同学和杏花的问题，八成让这家伙压力很大。

    （照顾主角是死党角色的职责。可是陪她聊这个话题，死党地位会逐渐崩坏……太难以抉择了吧。）

    在我烦恼该如何回应时，龙牙突然轻笑出声。

    「怎、怎么了龙牙？」

    「你都坐到外面？」

    屁股挪着挪着，不知不觉坐到了什么都没有的地方。也就是所谓的空气椅，还翘着脚。我真厉害。下半身真有力。

    「那个姿势不累吗？」

    「还、还好啦。最近有点缺乏运动，我在锻炼肌肉。」

    「缺乏运动？之前不是才跟月翔馆比赛过？一郎真的好奇怪。虽然不是一天两天的事了。」

    「对、对吧？这种怪人当一般朋友比男友更有趣喔？无尾熊也一样，偶尔去动物园看看才可爱，一天到晚都在家的话看了就不爽――」

    「啊哈哈，那差不多该走。」

    龙牙无视我的忠告，站起身来。

    我迫于无奈，跟着从空气椅上站起来，两人一起走向公园出口，回到刚才那台自动贩卖机旁边，把空罐丢进垃圾桶。

    「一郎，等等把重点放在问话上吧。艾尔的红发很引人注目，说不定会有人对她有印象。」

    「嗯，知道了。」

    看龙牙如此认真，罪恶感再度涌上心头。

    有这么担心自己的伙伴，那个吸血鬼少女是在坚持什么？她打算一直顾虑血族的颜面吗？

    「……其实，我也跟怜同学一样――在遇见艾尔的那一天跟她打起来。」

    重新开始搜索后没多久，龙牙像在缅怀过去般轻声说道。

    「她知道使徒又出现在人界，为了完成【朱雀】的使命来到日本……起初好像以为我是危险的异能力者。」

    「因为艾尔蜜拉同学一开始是神秘的转学生嘛。是说她明明是【朱雀】，怎么不认识火乃森家的人？」

    「听是听过，但她好像忘记了。她说『经你这么一说，婆婆似乎跟我提过』。」

    真是个自由奔放又爱惹麻烦的吸血鬼。

    顺带一提，婆婆是指艾尔蜜拉同学在故乡东欧的祖母。那个人当然也是吸血鬼，才一百岁左右的样子。

    至于艾尔蜜拉同学，她竟然是货真价实的十七岁。我还以为她已经活了数百年……听说吸血鬼的寿命顶多只有人类的两倍。

    「那个时候，我还控制不住【龙神】的力量……也不知道吸血鬼的存在，以为艾尔肯定是使徒。」

    跟加入前的伙伴角一战，是战斗作品的王道发展。

    看到艾尔蜜拉同学转来的时候，我也大闹了一场。不断重复拼命跟她搭讪、被打枪、灰心丧志这个过程。真想快点回到那个位置。

    「龙牙，我问你喔，艾尔蜜拉同学没解释原因就闹失踪……你会生气吗？」

    为求保险起见，我询问龙牙，她回答得毫不犹豫。

    「我没有生气，只是担心她而已。毕竟我跟怜同学也有事瞒着大家……我们只是想确认艾尔平安无事。」

    「是吗？伙伴间的羁绊真不错。」

    「对我来说，最重要的当然是跟一郎的羁绊。与其说羁绊，不如说红线吧？」

    龙牙仿佛要重现长椅上的那一幕，又把身体靠过来。

    她肩膀都跟我贴在一起了，还用小指勾我的小指。哪有朋友会做这种事！？

    「喂，太近了！别人都在用奇怪的眼神看我们！」

    「我们是好朋友，有什么奇怪的？男生也会喜欢肌肤接触呀。我看他们常常勾肩搭背。」

    「只有在夕阳下会这样！」

    「还常互摸胸部玩。」

    「这种事只会对胖子做！」

    我跟紧贴而来的主角拉开距离，一脚踩进路边的水沟里。

    在那之后。我们按照计划，于一小时后结束搜索。

    跟龙牙道别后，我急忙赶往超市购买奶粉和爽身粉，还顺便买了一堆纸尿布，

    前往艾尔蜜拉同学住的短租套房。

    一用她给我的备用钥匙打开门，静马的哭声便刺进耳中，接着是惊慌失措的艾尔蜜拉同学抓住我的手。

    「太慢了！快给我奶粉！」

    「家里没奶粉了吗？用完要记得补啦！」

    ……从那一天开始，我就负责协助艾尔蜜拉同学育儿。

    照顾小婴儿比想像中更累。何况我们两个是没经验的高中生，一堆疏漏之处。

    「小林一郎，拿奶瓶出来！」

    「喔、喔。」

    「扮鬼脸逗他笑！」

    「喔、喔。」

    「去换尿布！」

    「喔、喔。」

    「换一下厕所的芳香剂！」

    「你自己换！」

    做什么事都乱七八糟，始终手忙脚乱。连我都有种当爸爸的感觉。

    「呼……安静下来了。幸好有你在。」

    三十分钟后。静马终于睡着，我们松了一口气。

    「静马真的好有精神，长得又帅……一定是像我。」

    「你在说什么啊……」

    顺带一提，静马是男生。确实是个精力十足的小宝宝，常常哇哇大笑，常常哇哇大哭。脖子也长硬了，抱起来轻松许多。

    （外表从哪个角度看都是人类的小婴儿……使徒都这样吗？）

    我很想问问三姬，可是艾尔蜜拉同学的封口令尚未解除。真麻烦。

    「不过，终于习惯带小孩了。我们可能会是对好夫妇。」

    「别擅自把我加入血族！」

    「事已至此，要不要生第二胎？」

    「什么叫事已至此！」

    「金钱方面你不必担心。尽管不及汐莉同学家，马卡托尼家也挺有钱的唷。生五个都没问题。」

    「别小看小婴儿！光静马一个就累成这样了！」

    「安静点！会吵醒静马的！」

    「你也在大叫啊！」

    我们吵架的模样超像一对夫妻，好想哭。

    得快点想办法解决这个状况……不然连我都快对静马产生感情。

    「G，艾尔蜜拉同学，还是跟龙牙他们商量一下吧。光我们两个忙不过来啦。」

    「小林一郎，你很烦。上次在墓地遇袭后，就没再遇到使徒……他们应该也放弃了吧？」

    「太早下定论了。要是静马有个万一，后悔也来不及。」

    「总之，我希望龙牙他们专注在跟【魔神】穷奇的战斗上。静马的问题，只需要我跟你背负。」

    为何把我算进去？我只是单纯的配角（希望）。非战斗人员（希望）。

    最近三姬好像也在怀疑我。前几天，我不小心把育儿书放在桌上没收。书名是《小宝宝完全攻略手册～今天起你也是育儿专家》。

    （不能跟龙牙她们商量，也不能找三姬的话，干脆问问小餮好了。【魔神】跟容器是一心同体，理论上不算对别人告密。问题是他感觉不太派得上用场……）

    在我沉思的期间，静马又有点要哭的样子。

    「哎呀哎呀，静马怎么啦？乖孩子，我们睡觉觉好不好？」

    艾尔蜜拉同学马上跑过来，温柔地哄静马。

    神秘的小恶魔系角色跑哪去了？跟这副德行比起来，真的倒戈到使徒阵营，穿着SM女王风的衣服挥鞭大笑「喔――呵呵呵！给我跪下！」还比较好。

    「对了，我念故事书给你听。」

    「不不不，他还听不懂吧……」

    「没关系。母亲的声音带给他的安心感……才是最重要的。」

    坚持自己是「母亲」的艾尔蜜拉同学，开始念故事。

    ……这个画面真的很像母子，我不禁觉得有点温馨。

    对他灌注这么深厚的爱情，静马不可能长成危险的使徒吧。

    「――这时龙也大叫道：『次郎！我爱你！比全世界的任何人都还要爱你！』龙也就这样推倒次郎，粗鲁地吻上他的唇――」

    「别念你自己写的小说给他听！」

    我发自内心怒骂深情朗读两个男人的床戏的腐吸血鬼。顺带一提，这部作品的主角是以我和龙牙当范本。

    静马在另一种意义上，可能会长成危险的使徒。

第四卷 第二章 今天开始就是姊姊滴说

    1

    隔天星期天。前往站前广场与雪宫同学会合的路上。

    我下定决心，跟饕餮商量这件事。

    以商量对象来说这家伙超靠不住，不过目前也只能找他。今天他难得上午十点还醒着，早餐也有出来吃。

    （哎呀，竟然出现使徒的小孩，吓死我了。）

    然而用不着我开口，饕餮已经知道静马的存在。

    仔细想想，这也是理所当然。因为他整天都跟我在一起。偶尔会擅自出门就是了。

    （大哥又卷入奇怪的事件中啦。这个「异能战斗故事」干脆换你当主角如何？）

    （说什么鬼话。你没照过镜子吗？我一点明星气质都没有。）

    我走在人行道上，于脑内跟饕餮交谈。离我和雪宫同学约好的时间剩十分钟不到，我自然而然加快脚步。

    （现在这个时代，外表毫无特色的主角不稀奇啊。该有特色的反而是女主角。）

    （是没错，但主角也需要亮眼之处。打个比方，你想要我的模型吗？）

    （不要。）

    （就算关节能动，可以任意调整姿势？）

    （不要。）

    （还附带其他表情喔？笑脸、哭脸、吐舌头之类的。）

    （就算是二手价也不要。）

    （看吧，我这人就适合当配角。）

    （不如说我只想要龙牙北鼻的模型，其他女主角也不要。）

    （别这样，我们现在就要去见其中一位女主角。）

    ……今天的「艾尔蜜拉同学搜索任务」，我跟雪宫同学共同行动。

    其实昨天晚上，杏花的病情拖得比想像中还久，因此大家决定正式将龙牙从搜索队中排除。

    除了我以外，三位女主角也很担心杏花……龙牙虽然一直不赞成这个方案，在我们的简讯说服攻势下，最后还是勉为其难同意了。

    之后的搜索任务由四个人执行。我、雪宫同学、苍崎同学、黑龟同学，两人一组，分成两组巡逻。

    我今天的搭档是雪宫同学。

    明天放学后是苍崎同学，后天是黑龟同学。

    （比起那个，问题是静马。小餮，你认为怎么做才好？）

    （把他丢在千贺山如何？）

    （谁干得出这么残忍的事！要丢也是丢你！）

    （那干脆藏在异界？短时间的话，我可以转移过去喔？）

    （咦？你有办法靠自己的力量去异界啊！？）

    我现在才知道。但仔细一想，也不是不可能。

    假如四凶一直待在人界，异界跟【魔神】就不会有任何接触点。等于在这之前从未来过人界的三姬，有好几百年没见过【魔神】。

    （每次复活我都会回去看看啊？不过我不能像混沌那样开门，只能让自己回去。还有，只能待在那里十分钟左右。）

    （原、原来如此。转移啊……嗯？只有你转移得过去吗？）

    （是的。）

    （那有屁用！又不能带着静马！）

    （啊，真的。大哥真聪明。）

    （麻烦你多提升一点智力！至少掌握住自己的设定！）

    （是说大哥，到车站前面咧。我去睡个午觉，请不要吵我。）

    饕餮扔下这句话就断讯了。

    这个【魔神】真的完全派不上用场，虽然我早就知道，跟只对龙牙有兴趣的这家伙商量，果然是错误的抉择。

    （唉……好忧郁。）

    ――我郁闷地来到广场，雪宫同学已经在那边等我。

    今天也是与其名相衬的清纯打扮，雪白衬衫搭雪纺纱裙，光站在那里就散发出一股「有钱人家的大小姐」气质。

    「……啊，小林同学。」

    「祝命的巫女」看到我，轻轻对我挥手。亚麻色长直发随着鞠躬的动作从肩膀滑落。

    相貌端正、品行优良、成绩出色的学校里的偶像……然而，这典型的王道设定，最近反而带来不好的影响。

    其他女主角太有特色，导致雪宫同学容易影薄化。她的个性也不是存在感强烈的类型，胸部亦然。

    （做出来的料理倒是难吃到爆……）

    我将这个问题暂时搁置，笑着回应雪宫同学。

    「雪宫同学，让你久等了。我是不是有点迟到？」

    「没有，时间刚好。你不介意的话，我还想去你家接你呢。用直升机。」

    「不了，我家附近没停机坪。」

    这种不谙世事的性格，要说是特色也算吧。

    「那么小林同学，赶快开始搜索吧。先从探听情报开始……啊！」

    「怎、怎么了？」

    「对不起，我忘记带学生手册了。这样不能问话……」

    「不用拿手册给人家看啦，又不是警察。」

    这种因为太过认真导致的天然呆，要说是特色也算吧。这样一想便觉得，她的特色其实不输给其他人。

    ……我们在街上随意乱晃，空虚地执行「艾尔蜜拉同学搜索任务」。雪宫同学干劲十足，跟毫无干劲的我成对比。

    「一直问不到有用的情报呢。艾尔蜜拉同学到底跑哪去了……」

    「真是的，那个吸血鬼未免太见外了吧。大家都在担心她耶。」

    我叹着气说，雪宫同学也跟着叹息。

    「说到担心……其实最近还有一件事让我有点在意。」

    「咦？」

    「大概是从跟月翔馆比赛完后开始吧。火乃森同学和怜同学――感情好像变得特别好。」

    「…………」

    「该怎么说呢，距离比之前更近……搜索的时候，他们似乎也想跟对方待在同一组的感觉……那两个人该不会在交往吧。」

    「是、是你多心了吧？」

    我笑着回答，然而雪宫同学的推测是正确的。

    龙牙的真实性别被苍崎同学发现后，苍崎同学跟龙牙坦承自己爱跟流行后。

    她们之间产生深深的共鸣，建构出新的友谊关系。

    由于这两个人一个喜欢角色扮演秀，一个喜欢服装秀，兴趣有相通之处，整个一拍即合。我还知道她们两人独处时会用「小怜」和「龙」称呼对方。

    「我也一直很崇拜火乃森同学……所以心情有点复杂。」

    「会不会只是守护神合得来？两个都是龙嘛。」

    「不过比起难过，我更想支持他们，这一点我自己也有点惊讶。」

    雪宫同学往我这边靠了一些。跟昨天的龙牙一样，和我拉近距离。

    「一定是托小林同学的福。呵呵，我真现实。」

    「等、等等，雪宫同学。龙牙和苍崎同学真的没有――」

    我仍试图跟她解释，话却卡在喉咙。

    他们没有在一起――就算我这么告诉她，也不代表雪宫同学就有机会。龙牙是女人，跟任何一位女主角都无法成为恋人。

    话虽如此，让雪宫同学对我产生好感也不好。

    我想当死党角色。想当专业助攻。为此我甚至做好一辈子当处男也无所谓的觉悟。

    「对、对不起，小林同学，跟你讲这些话。」

    雪宫同学意识到气氛变得有点僵，惊慌失措。她像要掩饰尴尬般看了下手表，红着脸对我说：

    「对了！时间也不早了，要不要先吃午餐？」

    「午餐……」

    「我做了便当，去公园吃吧。今天是三明治喔。」

    ……我就直说吧，这正是我忧郁的最大理由。

    我早就料到雪宫同学会做便当。星期天中午跟「祝命的巫女」一起度过……我比谁都还要清楚这意谓着什么。

    所以苍崎同学和黑龟同学今天才会迅速组队。「星期天我们两个要一组。绝对要一组。死都要一组」，把我当成祭品。

    （能不能想办法改善这个地狱料理属性？）

    平常很有常识的角色一下厨就会失控……典型的地狱料理属性。雪宫汐莉就是其中的佼佼者。

    「啊，在那之前得先买饮料。去那家便利商店看看好了。」

    她露出楚楚可怜的微笑，拉着我的手走向便利商店，还开心地哼着歌。

    （尽量多买点水吧。买个三瓶两公升装的……）

    自动门打开，店员的招呼声伴随通知有客人光临的音乐传来。果不其然，疑似大学生的青年店员看雪宫同学看到恍神了。

    ……刚踏进店内，雪宫同学就停下脚步。

    不知为何，她对着杂志区僵在那边；目瞪口呆，惊讶地凝视前方。

    「怎么了？雪宫同学。」

    我也跟着看过去。

    一名身穿央明高中制服的少年，站在那里看漫画杂志。

    不胖不瘦，不高不矮，发型平凡，全国大概有七万人的路人角。那人专注地看着漫画，碎碎念道「啧，给我断在这种精采的地方……」。

    不能怪雪宫同学不知所措。

    因为――那家伙从哪个角度看都是我。

    没错，是饕餮。那个刚才说要去睡午觉，叫我不要吵他的我家那只【智障魔神】。

    「喂！你在做什么！」

    我立刻破口大骂，愤怒地冲过去。

    「哇哇，对不起店员先生……大、大哥？」

    饕餮发现是我，露出「挫屎」的表情。这家伙果然一开始就打算溜出来！

    「我不是叫你不要擅自跑出来吗！要耍小手段的话至少乔装一下吧！雪宫同学两秒就认出来了！」

    「唔，我还以为可以制造完美的不自杀声明！」

    「是不在场证明！」

    在我说教的时候，雪宫同学从后面战战兢兢地问：

    「那、那个，小林同学，这位莫非是……」

    我还没回答，饕餮就将杂志放回架上，挺起胸膛。

    「喔，好久不见，『祝命的巫女』。我是四凶最强的【魔神】饕餮，又名小林斗铁郎。或弥助。」

    「弥、弥助？虽然我之前就听说过，没想到真的跟小林同学长得一样……」

    「别担心，我没打算做坏事，因为我正在跟龙牙北鼻谈和解。听懂的话给我把那玩意儿收起来。」

    雪宫同学手上握着神乐铃。

    神乐铃能减缓使徒的动作，不过对饕餮大概没半点效果……

    她将神乐铃放回托特包，面向饕餮。

    「饕餮先生，你说你没打算做坏事，站着白看书不就是坏事吗？」

    「有什么办法，这个月的零用钱已经用光了。」

    「用来做什么？」

    「买零食吃。例如鲷鱼烧啦、冰淇淋啦、可丽饼啦。」

    「太没计划性了。」

    「要你管。你这个有钱人哪能体会每个月零用钱只有两千块的我的心情。」

    「你应该少买点零食，用省下来的钱买漫画杂志。」

    「屁啦。漫画杂志有周刊也有月刊，统统都买的话两千块哪够。」

    「说起来，【魔神】看漫画这个行为我就觉得有问题了。」

    「那买零食吃的【魔神】不也一样！很奇怪吧！」

    「请不要自己说！所以我才叫你少买点零食！」

    ……他们开启一段神秘的争执。

    是说饕餮买这么多零食吃，代表他常常出门。之后得教训这家伙一顿。

    这时我想到一个妙计，决定先安抚雪宫同学再说。

    「雪宫同学，我们在店里，适可而止吧。」

    「可是！」

    「要不要把你做的三明治分给饕餮，也算让你们增进情谊。如何？」

    「咦？」

    「其实这家伙最喜欢吃三明治，光配三明治就吃得下六碗饭。」

    「用三明治配饭……」

    「尝到雪宫同学美味的自制料理，这家伙也会改过自新吧。今后应该会把零用钱用在更有意义的地方上。」

    「这、这样呀。」

    「所以拜托了！请施舍这个可怜的【魔神】！让他品尝你的三明治！」

    没错，教训饕餮的手段就在这里。

    让这家伙把三明治统统吃光。能让所有生物食物中毒、宛如恶梦的参冥炙。

    ……我们立刻离开便利商店，一同前往公园。

    雪宫同学虽然仍在戒备饕餮，还是勉为其难答应提供三明治。我拼命祈祷【魔神】不要吃一口就阵亡……不然剩下的三明治只能由我解决。

    我们坐到长椅上，雪宫同学从托特包中拿出餐盒。

    看到只有外观正常的三明治，饕餮瞬间两眼发光。

    「喔喔～看起来挺赞的。我可以吃吗？」

    「虽然很不情愿，这也是无可奈何。我欠了咒理人情……也该答谢身为主人的你。」

    「那我开动！」

    ――异变发生。

    饕餮大口吃着三明治。

    没有口吐白沫，也没有昏倒，没有发生过敏性休克，吃得津津有味。

    （怎、怎么回事！？他为什么还活着！？）

    我哑口无言，三明治一个接一个减少。

    ……难道雪宫同学进步了？否则无法解释这个神秘现象。

    「大哥，不快点吃就没了。」

    「喔、喔……」

    看见饕餮的吃相，雪宫同学脸上的喜色越来越浓。嘴角扬起，鼻孔张大。你是学校里的偶像，麻烦注意一下鼻孔。

    「那、那个，饕餮先生，这么好吃吗？」

    「味道有点特别，不过还不错。而且我肚子又饿。」

    「还有马铃薯沙拉，请用！」

    「喔，可以吗？……嗯，这个也不错吃。雪宫，你挺厉害的嘛。」

    「谢谢称赞！呵呵，饕餮先生真是的，不用吃那么快啦……黄芥末都沾到脸上？」

    雪宫同学态度转了一百八十度，笑咪咪地跟【魔神】说话。这恐怕是第一次有人如此豪迈地大嚼她做的料理。

    （要不要……吃一个试试看？）

    我下意识拿起最后一个三明治。

    尽管有点不安，如果雪宫汐莉的地狱料理属性能获得改善，那就太好了。艾尔蜜拉同学和杏花……最近一直发生令人担忧的事件，大家也会希望来个好消息吧。

    （三明治难度并不高。如果至少能吃，以后就都让她做三明治！）

    我激励自己，做好觉悟咬下三明治――然后。

    当场倒地。果然爆难吃的，三明治果然是参冥炙。

    意识逐渐模糊，我听见两人和乐融融的谈话声。

    「我误会你了。我再煮东西的话，你愿意吃吗？」

    「好啊。我可是有名的『恶食的饕餮』，连石头我都吃过。」

    ……这两个人干脆凑对吧？吃下雪宫同学的料理还面不改色的人，全世界大概只有饕餮一个。

    我用思绪不清的大脑思考着，在三途川前徘徊了一会儿。祖父――小林喜八郎又在对岸跟我挥手。

    他说「一郎，你最近怎么这么常来」。

    2

    不知道该说幸运还不幸，跟雪宫同学一起执行的「艾尔蜜拉同学搜索任务」，就这样告一段落。

    雪宫同学说「小林同学一定是累了。他要补课，也有作业要写……」，整个担心错地方，自己去找人了。

    （有点愧疚，不过这样就解脱了。要在天黑前恢复才行……）

    今天还有事要做，当然是去找艾尔蜜拉同学。

    顺带一提，饕餮因为吃得饱饱的，好像真的去睡午觉了。之后我问他对于三明治的感想，果然不怎么好吃。

    「但不至于不能吃啦，跟石头比起来。」

    【魔神】悠哉地说，我第一次对他心生敬意。

    仔细一想，饕餮确实拥有能吃出美味甜点的正常味觉。即使如此，他还是称赞雪宫同学的暗黑料理，也许这就是他让步的方式。

    （以出乎意料的形式跟雪宫同学和解了……）

    在公园的长椅上休息两小时后，我带着头痛及反胃感，好不容易走到艾尔蜜拉同学家。

    「――你回来啦，小林一郎。今天你脸色特别差。」

    抱着小婴儿的吸血鬼少女一出来迎接我就这么说。感谢你为我操心，可是麻烦不要说那句「你回来啦」。

    「你看～静马，把拔回来。」

    静马发出「啊呜啊呜」的声音，回答艾尔蜜拉同学，接着拼命对我伸出小小的双手。看来他今天心情不错。

    「艾尔蜜拉同学，我不是把拔。这孩子的爸爸是日出夫先生。还有，妈妈是丽斐堕。」

    「龟毛的男人不会受欢迎喔。」

    「对了，有发生异状吗？不知道穷奇的部下什么时候会出现，千万不要大意。」

    「没问题。比起这个，小林一郎，你看，静马乳牙已经长齐了。」

    「乳牙？经你这么一说，头发也长了不少耶……」

    假如我看的《小宝宝完全攻略手册》值得信赖，静马的成长速度比平均值快不少。果然是因为他是使徒吗？还是因为他是吸血鬼？

    （长相也有点变帅了。虽然有可能只是我私心作祟。）

    在艾尔蜜拉同学的催促下，这次换我抱起静马。我用手指戳他脸颊，他像要反击似的，伸手摸我的脸。指甲也长好了。

    ……小婴儿的手小小的，好可爱。

    真不希望这么天真无邪的孩子变成凶暴的使徒。可以的话，希望他以后当上医生或大臣，因为这孩子一定很聪明。

    （要是不用上课，我白天也能来的说……我们学校不能请育婴假吗？）

    不久后，静马睡着了，我轻轻将他抱回婴儿床上，跟艾尔蜜拉同学一起凝视他可爱的睡脸。

    「唉……静马的睡脸跟天使一样。」

    「对啊，真的是天使。」

    「充满聪明与高贵的气质。」

    「还有明星气质，超有主角味。」

    吸血鬼少女的表情放松到了极点。我八成也一样。

    「他长得如此俊俏，上幼稚园和小学后，一定会开后宫。我担心的就只有这一点……」

    「确实。不过静马说不定能平等爱着所有人。这孩子就是拥有这么大的器量，一定有的。」

    本来应该要吐槽才对，我却不小心顺着她的话答腔。明知道这样会没人吐槽，我仍然附和了她。

    谁叫静马真的超级可爱。每次他看到我都会对我伸手。难道这孩子……真的把我当爸爸？

    临时爸爸因为这样的推测兴奋不已，旁边的临时妈妈深深叹息。

    「不过，迟早得让他选出一个对象。静马带另一半回家的时候……我搞不好会忍不住哭出来。」

    「振作点，孩子的妈。不能这样啊。」

    「说得对，孩子的爸……那可是静马选择的对象，一定会是很棒的男朋友。」

    「是女朋友吧。」

    「肯定会是不输给静马的英俊男友……」

    「是女朋友。」

    「孩子会是谁负责生呢？」

    「都这个时候了，不要逼我吐槽喔！太奸诈了！」

    「安静点！会吵醒静马的！」

    「你才是，万一静马觉醒了怎么办！觉醒那方面的兴趣！」

    拟似夫妻吵架再度揭开序幕。最近静马大概也习惯了，不会因为我们吵几句就醒来。

    「好了啦快去煮晚餐！还有快点回家！」

    「你想独占静马吗！再说只不过是一顿晚餐，你自己煮啦！」

    「帮我做个三明治就好！」

    「不要在我面前提到三明治！」

    过了一会儿。我迫于无奈，帮艾尔蜜拉同学炒好冷冻炒饭后，依依不舍地离开公寓。

    我用手机拍了一堆静马睡觉的照片。唉，好可爱。

    「……这样啊。你昨天果然成了汐莉料理的牺牲者。」

    隔天。放学后，我跟苍崎同学会合，上街巡逻。

    龙牙本来也在，五分钟前离开了。她要回家照顾杏花。

    「真令人惊讶。虽说是【魔神】，没想到有人能吃完汐莉的料理……」

    「是啊。但难吃的东西并没有变好吃。」

    「还是很厉害。不愧是四凶，精神力也不容小觑。」

    「斩舞的剑士」摸着下巴，佩服地喃喃说道。

    及腰的马尾依旧美丽。丰满的G罩杯每走一步就会晃一下。这么大，小婴儿吸起来也会很满足吧。

    「不晓得她会不会……愿意让人吸一次试试看。」

    我好像不小心把内心的想法说出口了。

    苍崎同学立刻瞪大眼睛看着我，迅速抱住胸部，脸红到耳根子，破口大骂：

    「说、说什么蠢话！你在看哪里！」

    「啊，呃，不是！不是我吸……」

    「亲都还没亲过，怎么可能让你做那种事！」

    「误会啊！不是色情意义上的吸奶，是认真的吸奶！」

    「认真吸也很让人困扰！那我该如何是好！」

    「我一点邪念都没有！我说的是正确、原本意义上的，遵循奶子官方守则的……」

    「什么奶子官方守则！你这个好色一代男！」

    苍崎同学用井原西鹤的代表作骂我，用力扯我耳朵。骂狗的时候好像也是扯耳朵比较有用，而不是用打的。

    「好了，给我专心找艾尔蜜拉。走快一点！」

    「好痛好痛！耳、耳朵要掉下来了！」

    苍崎同学在这个状态下迈步而出，我只得乖乖跟着她。

    路人的眼神好冰冷。不过另一方面，总觉得好久没被苍崎同学骂色狼了。过去那个身为死党角色的我……相当耀眼。

    「……如果你无论如何都想要。」

    走了数公尺后，苍崎同学放开我的耳朵。

    她没有看我，闷闷不乐地咕哝道。讲话支支吾吾，真不像平常的她。

    「下次你来我家的时候，可以让你稍微碰一下。」

    「……咦？」

    「只、只能碰一下喔。当然要隔着衣服。」

    「苍崎同学，你在说什么……」

    「我都高三了，在高中最后的秋天体验一下那种事也无妨吧。」

    ……苍崎同学下达惊人的许可。

    她允许我光明正大做色色的事，而不只是当个幸运色狼。

    「等、等等！这样不好吧！」

    「不，其实我也常常在思考。我必须逐渐习惯这种事。」

    「别被男人迷住啊！这样令尊会哭的！」

    「就是家父跟我说『专心修行是很好，但你也该交个男朋友了吧。那对胸部是装饰品吗』的。」

    被父亲刺激到了。被用胸部刺激到了。（注3「父亲」与「胸部」日文同音。）

    顺带一提，苍崎同学父亲的严重腰痛有所改善，暂时不退休了。目前已经恢复到可以拿木刀，也回去教剑道了。

    因此，本来打算继承道场的苍崎同学，急忙决定继续升学，报考附近的短大。

    「苍崎同学，请听我说！你也知道，我现在是龙牙『恋爱修行』的对象！不能对她不忠！」

    「那只是修行吧？我当然明白。想到龙牙的遭遇，我非常能理解她的心情……所以我也刻意隐瞒我俩的关系。因为我不想伤到她。」

    谢谢喔，但我不能摸苍崎同学的胸部。因为摸下去的那瞬间，八成会直线通往「苍崎线结局」。

    唯有这点必须避免。摸下去就回不去了。

    「所以，你大可继续努力『扮演』龙牙的男友。好了，闲聊到此为止。去找艾尔蜜拉吧。」

    ……我们花了两小时左右，以市街为中心搜索。

    理所当然毫无收获，我直接送苍崎同学回家，结束今天的搜索任务。在门前道别时，她忧郁地叹了口气。

    「真是，那个惹事鬼……到底跑哪去了。」

    「你很担心她吗？」

    「这还用说。虽然那家伙动不动就找碴，我跟她毕竟是共同作战过无数次的伙伴。我打算继续找下去，直到发现那家伙。」

    我快要真心感到愧疚了。

    既然如此，只能设法在这几天说服艾尔蜜拉同学。不该让大家白费工夫在这上面。

    「小林，谢谢你送我回来……啊，对了，我一直忘记跟你说，可以请你帮我跟饕餮道谢吗？」

    「道谢？」

    「跟月翔馆比赛的时候，他好歹算是为了我们而战。该谢的还是要谢。」

    「你应该跟他抱怨，而不是道谢吧……」

    那场比赛被饕餮搞得乱七八糟。好啦，派那家伙出场的我也有责任。

    「没什么好抱怨的。因为归根究柢，那场比赛是奸将・骂乱设计的。无论如何都不可能以正常方式结束。」

    「奸将・骂乱……」

    对喔，「奈落的八杰」之一骂乱，自称「奸将」。看来将军级使徒都有自己的称号。

    记得魅怨是叫「岚将」。以敌方角色来说，有这种称号非常好。虽然不知道是自己取的还是别人取的。

    （意思是咒理跟忌绮也有称号？淫将或矮将之类的。）

    我边想边踏上归途。

    顺带一提，今天没要去找艾尔蜜拉同学。三姬对我起疑心了，因此我决定早点回家。

    （静马见不到我会不会寂寞啊？明天我一定会过去。）

    ――然而，当晚就发生一起事件。

    而且我还是经由意想不到的对象得知的。

    以足以撼动我「死党角色」定位的形式――

    3

    「一郎，到这边坐好。」

    吃完晚餐，准备离开客厅的我突然被魅怨叫住。

    白鹭型使徒刻意板着一张脸，指向坐垫。我无权拒绝，只得乖乖听话。

    ……我大概猜得到她要讲什么。我最近的行为，果然让三姬怀疑了。

    （可是，她们应该没掌握确切证据。没问题，瞒得过去。）

    我坐到坐垫上，不只侧马尾次女，金发长女也坐在我前面。只有妹妹头三女一副毫无兴趣的模样，专心看着电视。

    「干、干么？这么严肃。」

    「一郎……你是不是有事瞒着我们？」

    魅怨探出身子，开门见山地问。眼角吊起的眼睛微微眯细。

    如我所料。但我不能供出静马的存在，封口令尚未解除。

    「没、没啊。我不是说过吗？晚回来的原因是要去找艾尔蜜拉同学……」

    「那这是什么？」

    魅怨将一本书放到我面前。竟然是《小宝宝完全攻略手册～今天起你也是育儿专家》。

    （为、为什么它会在这里！我不是藏在床底下吗！）

    我故作镇定，内心却惊慌失措。有种A书被家人发现的国中生的感觉。

    「为什么要看这种书？难道……你有私生子？」

    「怎么可能！只是有点兴趣罢了！对扮婴儿游戏！」

    「那么一郎大人，请问这是什么？」

    接着轮到咒理拿出东西给我看。令人惊讶的是，那是理应放在口袋的我的手机。她趁晚餐时间拿走的吗！？

    「这孩子是谁家的？」

    手机荧幕上――映着睡得香甜的静马。

    没错，我现在的手机桌布是静马的照片。

    太大意了。因为静马太可爱，我情不自禁……照这情况看来，她们该不会连我电脑里的图片都查过了？那个伪装成「女子排球・屁股」的静马珍藏照片集！

    「不、不是啦。这是我小时候的照片。为了不忘初心，才把这张照片设定成桌布。」

    我拼命辩解，咒理的眼神变得更加锐利，仿佛看见青蛙的蛇。

    「电脑里面也有许多这名婴儿的照片。从日期看来，似乎是最近拍摄的。」

    电脑果然被查过了！伪装毫无意义！

    （该死，都是因为我之前跟这些家伙说可以自由使用电脑……！）

    眼镜王蛇型使徒无视咬紧牙关的我，接着说道：

    「每张照片档名都不一样。『睡觉觉的静马小可爱』、『翻身的静马小可爱』、『小步小步走路的静马小可爱』、『静马小可爱／力量觉醒』等等。」

    别念出来！好丢脸！

    「一郎，静马是谁？」

    「请问静马小可爱是谁？」

    在两人的逼问下，我目光游移。不知不觉坐姿变成了正坐。

    ……糟糕，这样下去迟早会被逼供。

    谁来救救我。对了，叫饕餮出来……不，不行。以那家伙的智商，怎么可能当得了律师。

    「不、不端猪排盖饭出来，我不想招供耶。」

    「晚餐不是才刚吃过？」

    「被、被告有缄默权。」

    「物证都搜出来了，行使缄默权的意义不大。罪行可能还会因为不乖乖认罪而加重。」

    太阳穴滑过一道冷汗。

    我带着抓住最后一根稻草的心情望向忌绮，虾夷狼型使徒紧盯着电视。她毫不厌倦地重播录起来的《原子分光人》，看着怪兽的战斗画面兴奋得喘气。

    万事休矣――这么想的瞬间。

    厨房传来铃声，家里的电话响了。

    「电话！要去接电话！抱歉，这话题就到此为止吧！」

    我像遇到救星般，迅速逃出客厅。

    幸好魅怨和咒理没追过来。我跟三姬讲过很多次，打到家里的电话不用接。

    很少有人打电话到我家，这次时机怎么这么刚好。真想在说「喂？这里是小林家」之前先跟对方说「谢谢您！这里是小林家」。

    （虽然不知道是谁打来的，得救啦。会打到家里的八成是老爸老妈……他们现在在哪个国家啊？）

    我的父母都在上班，做跟骨董美术品有关的工作，经常一起飞到世界各地，一年只有几天会回来……这个状态已经持续了三年以上。

    然而，我并不会寂寞。

    每个月他们都会汇给我高额的生活费，我也明白他们是出于信任才把家里交给我顾。不如说现在三姬住在我家，他们回来我反而会很伤脑筋。

    （总之，得尽量拖久一点。就算是打错电话，也要让对方陪我讲二十分钟！）

    我担心电话挂断，急忙拿起放在厨房角落的电话。

    我迅速把话筒拿到耳边，还没讲话对方就抢先开口。

    『嗨，小林少年。作业写完了吗？』

    「…………」

    是小孩子高亢的声音，而且还一副跟我很熟的样子。

    恐怕是小学高年级生，但我想不到是谁。亲戚中有小孩子吗？我才想问你作业写完了没。

    『第一次跟你说到话呢。我是穷奇！四凶之一喔！』

    「什么――」

    接着传来的自我介绍，害我拿着话筒愣在原地。

    穷奇？是【魔神】穷奇吗？第三部的最终头目，为什么要打电话到小林家？而且还是正太角！？

    「你……真的是穷奇吗？」

    『嗯，真的！我早就想跟你好好谈一次了。你好像在私底下做了很多事，辛苦！』

    「私底下，做了很多事……？」

    『你在骂乱安排的对抗赛上也超级活跃耶！现在则是跟【朱雀】一起照顾使徒的小孩……超忙的！不过啊。』

    滔滔不绝的说话声，暂停了几秒钟。

    接着，【魔神】穷奇讲出令我大吃一惊的台词。

    『这个故事――肯定不会照你的意思进行，小林少年大概没办法继续当配角喔？』

    「什、什么？」

    这是什么意思？我……不能继续当配角？

    『我是这么认为的。这个故事的角色分配，是不是早就决定好了？你再怎么挣扎，会不会都是徒劳无功？』

    心脏越跳越快，拿着话筒的手冒出汗水。

    难道这家伙……知道吗？知道我想当死党角色，知道我想回归那个位置。

    为什么？饕餮也就算了，为什么穷奇会知道？这家伙该不会――在用上帝视角看这个世界！？哪有这么蠢的人！？

    『所以啊，干脆抢过来吧。抢走主角的位置――从火乃森龙牙手中。』

    「开、开什么玩笑！」

    我反射性破口大骂。感觉到体内的饕餮「唔喔！」跳了起来，但我没心思管那个。

    「我是龙牙的死党！那是我的最佳位置！最近的处境虽然有点麻烦，不过我一定会回去当死党角色！」

    『干么坚持要当死党？我倒觉得你当主角会比较有趣。』

    「喂，你听好！主角是龙牙！我是他的死党！你则是第三部的最终头目！告诉你，被打倒后就算是装的也要洗心革面，今后要成为龙牙的助力――」

    『啊，对了对了，【朱雀】的小孩危险。』

    穷奇无视我说的话，再度讲出惊人的台词。现在可没时间给我抱怨「这个自我中心的调调真的很像小屁孩」。

    「艾、艾尔蜜拉同学，危险了……？」

    『嗯！我手下的将军，鳇亚去袭击她住的公寓了。带着三十只左右的使徒！目的当然是抢走婴儿和抹杀【朱雀】！』

    我自己都感觉得出脸色正在发白。

    使徒去袭击他们了？而且还是将军级，带着三十只部下？

    『最好快点去救他们吧？我打电话就是要跟你讲这个。』

    「你这家伙……有什么企图。」

    『拜拜！帮我问候一下你家那个笨蛋【魔神】！』

    穷奇把自己想讲的话说完后，就挂断电话。

    「别挂啊混帐！喂喂！喂喂！」

    电话都挂了，我还是继续大喊。做出这个老套的反应后，我立刻转身。

    尽管仍处在混乱状态下，我决定暂时搁置穷奇的问题。必须先赶过去……艾尔蜜拉同学和静马危险了！

    （大、大哥，怎么了？刚才那通电话是谁打来的？）

    我在走廊上奔跑，饕餮于脑内跟我搭话。现在时间晚上八点，外面应该暗到不行。

    （别问那么多，跟我来！紧急状况！）

    （你突然发出那么大的声音，都把我吓醒了。好不容易梦到跟龙牙北鼻玩扮婴儿游戏的说……啊哇哇，呜噗噗的。）

    （闭嘴！我没空吐槽！）

    （大哥，听我说喔。我跟龙牙北鼻说「啊哇哇，小餮肚肚饿了，想喝奶子」，她嘴上说着「讨厌，真拿你没办法」，用那对E罩杯――）

    （给我自重点！现在是严肃向剧情！）

    我对低能【魔神】大骂一声，回到客厅，从咒理手中抢回手机，打电话给艾尔蜜拉同学，果然没开机。

    我快步冲到玄关，魅怨跟咒理急忙叫住我。

    「等、等一下一郎！怎么了呀？」

    「一郎大人，您要去哪里？」

    两人的声音从背后传来，我没有回应。没时间解释了。

    偏偏是今天没去找艾尔蜜拉同学……我后悔莫及。

    4

    我冲到公寓，艾尔蜜拉同学跟静马却不在里面。

    室内没有战斗过的痕迹。说不定是她察觉到敌人来袭，提早逃出去了。

    （要逃的话……附近的墓地吗！）

    我跟艾尔蜜拉同学定了几个会合点，以备不时之需。

    河岸边、废弃工厂、墓地……其中墓地离这里最近，值得去看一下。以我的脚程应该花不到三分钟。

    我马上离开公寓，冲下楼梯，简单地跟饕餮说明状况。

    （哦，穷奇那家伙……竟然特地通知说他们要发动奇袭，他在想什么？是说容器是谁啊？）

    （不知道。对了小餮，穷奇说的鳇亚是怎样的使徒？很强吗？）

    （鳇亚啊，是『奈落的八杰』之一。人称愤将，是个超吵的家伙，而且身为鲤鱼型却不会游泳。）

    （你打得赢他吗？）

    （啊，太过分了。我好歹是【魔神】耶？而且还是四凶最强喔？就算八杰跟三姬一起上，我边挖鼻屎都能干掉他们。）

    （你每次都被魅怨一个人骂得抬不起头吧。）

    （有、有什么办法，我现在在跟她谈零用钱能不能调高……）

    （偶尔也想看看你身为【魔神】的英姿啊。）

    （知道了啦！鳇亚由我解决！这样行了吧！）

    我利用移动时间，成功点燃饕餮的干劲。

    照理说，三十只小兵由我和艾尔蜜拉同学就应付得来。只要打倒指挥官鳇亚，敌军应该就会整个散掉。

    ……不久后，我看见前方的墓地，果然如我所料。

    还没走到入口就感觉到数量惊人的邪气。其中有个特别庞大、带着一股神秘热度的邪气，八成是愤将，鳇亚。

    （原来如此，确实挺强的。这家伙交给小餮……我先去救艾尔蜜拉同学和静马吧。）

    我踏进墓地，于小径上前进，这次也在地上发现好几具使徒残骸。不用想就知道，是艾尔蜜拉同学做的。

    （最近动不动就帮艾尔蜜拉同学补充血液，应该不会没MP。）

    ――数十秒后，我抵达战斗现场。

    这里是之前遇见艾尔蜜拉同学时较宽敞的十字路口。外表各异、杂七杂八的异形聚集在那里，犀牛型、螃蟹型、蜈蚣型……不胜枚举。

    他们包围住的，是胸前吊着一名婴儿的红发吸血鬼少女。太好了，看来双方都平安无事。

    「艾尔蜜拉同学！你没受伤吧！」

    听见我的呼唤，艾尔蜜拉同学猛地抬头望向这边，看得出她脸上浮现欢喜与安心。

    「小林一郎！你来了！」

    我以行动代替回应，用力跃向空中，拿墓碑当垫脚石又跳了一次，一口气跳过那群使徒，降落在艾尔蜜拉同学旁边。

    突然登场的不起眼男高中生，令四面八方的使徒骚动起来。

    「这小鬼是谁？【朱雀】的伙伴？」

    「若是如此，这家伙也是『常暗的血族』吗？但他长得实在不怎么样。」

    「没想到有这种长相低于平均值的吸血鬼……」

    异形们口无遮拦地讲了一堆失礼的感想。

    一名巨汉推开他们，走到前面。

    是只全身被厚重的鳞片覆盖住，看起来像鱼的使徒。疑似鳇亚的那家伙，眼中燃起熊熊斗志，露出跟不动明王一样的狰狞表情，放声怒吼。

    「你这家伙是什么人――！来碍事的吗――！」

    他超级生气。跟饕餮说的一样好吵。

    果然是因为他叫愤将吗……还是在我赶到前，艾尔蜜拉同学对他说了什么？这个吸血鬼超会嘲讽人的。

    「喂，你就是大将鳇亚对吧？」

    总之先确认一下，那家伙老实地点头承认。

    「正是――！我是『奈落的八杰』之一！愤将・鳇亚――！竟然有种跑来这里，看我把你小子也毙了啊啊啊！」

    看来他平常就是这种讲话方式。他不累吗？

    「小林一郎，小心点。别看他这副德行，这个使徒不好对付。」

    「喔喔喔！『这副德行』是什么意思――！你瞧不起我吗，『常暗的血族』啊啊啊！」

    「你的血管迟早会爆开。」

    「要你管――！我一直都很冷静啊啊啊啊啊！」

    ……够了。鳇亚的角色定位我已经够清楚了。一下就累了。

    幸好静马似乎在睡觉，赶快处理完回家吧，然后趁这个机会劝艾尔蜜拉同学找龙牙她们商量。

    「小餮，准备好了吗？」

    我没有松懈，进入备战状态，呼唤体内的【魔神】。接着――

    （呜噗噗……龙牙北鼻，小餮想喝奶子……小餮肚肚饿……）

    饕餮在睡觉，又在梦中玩扮婴儿游戏了。

    「别在这个状况下打瞌睡！给我起床！给我起床啊啊啊！」

    我像要抢走鳇亚的特色般勃然大怒，用头撞旁边的墓碑，好把饕餮叫醒。

    突如其来的自残行为，令使徒们再度骚动起来。他们被我吓到了。

    （哇哇哇！干么啊北鼻！）

    「谁是北鼻啊！该你出场了啦！」

    （真是，每次都在关键时刻吵醒我！我快看到龙牙北鼻的奶头了说！）

    「给我闭嘴工作！【魔神】玩扮婴儿游戏，你不觉得丢脸吗！」

    （呃，可是……好像有比我更有干劲的人在耶。）

    「什么？」

    （大哥，你没注意到吗？从不久前开始――我们就被跟踪了。）

    「被、被跟踪？」

    几乎在我回问的瞬间。

    使徒包围网的其中一角，突然发生异变。

    「唔喔！」

    「噗喔！」

    异形们惨叫着飞出去。以惊人之势接连飞出去。

    仔细一看――有个小小的黑影像跳弹似的，在里面四处乱窜。

    （怎、怎么回事？）

    速度太快，我无法分辨那是什么东西。勉强看得出好像是四只脚的野兽，但那自由自在又不规则的动作，肉眼实在跟不上。

    使徒连抵抗的时间都没有，一只又一只被撞飞，还把附近的同伴卷进去，用力撞在树木或墓碑上，直接融解、消灭。

    「这、这位莫非是……呜！」

    「恐、恐怖的『暴将』……噗！」

    「请、请您等一嘎啊！」

    小小黑影毫不留情，不断蹂躏使徒。不知不觉，黑影以我们为中心绕了一圈，转眼间将整圈使徒清理干净。

    ……突发状况平息时，所有使徒都动弹不得。

    全员化为残骸，只剩下大将鳇亚。

    （未免太夸张了吧……）

    我哑口无言，黑影高高一跃，无声降落在我面前。

    这时我才终于看清黑影的真面目。不对，其实我早就发现了。

    全身毛茸茸，有对三角形的耳朵，尾巴卷起来的异形。以使徒来说缺乏魄力，甚至有点可爱的外型……我很清楚这家伙是谁。

    是「奈落的三姬」之一，虾夷狼型的将军使徒――忌绮。

    「忌、忌绮……？」

    「小、小狗狗……？」

    忌绮没有理会陷入恍神状态的我和艾尔蜜拉同学，扫了四周一眼。

    确认没有漏网之鱼后，她点点头，舔了下鼻尖。

    「肃清完毕滴说。」

    5

    就这样，近三十只使徒军团遭到歼灭。

    在我们家调皮的三女手下瞬间消失。

    忌绮的战斗力我见识过很多次，所以不怎么惊讶，即使如此，还是忍不住为之战栗及困惑。

    没想到那个讨厌菠菜、兴趣是收集怪兽模型、不会自己洗澡的幼女，竟然是这么强的角色……形象诈欺啊。

    「忌绮，你……不是在看电视吗？」

    「录起来了，没问题滴说。忌绮是将军，会以工作为优先。」

    她骄傲地挺起胸膛，小碎步走向前。

    面前是气得发抖的愤将・鳇亚。

    「你这家伙――！算你有种喔喔喔暴将・忌绮――！」

    「有种有种。是说鳇亚，你粉吵滴说。」

    虾夷狼型使徒毫不畏惧地回嘴，鲤鱼型使徒气得更厉害了。看来忌绮的称号不是矮将，而是暴将。

    「你什么意思啊啊啊！你想跟穷奇大人作对吗――！」

    「小声一点。会吵到邻居滴说。」

    「闭嘴――！使徒哪会顾虑邻居的感受――！」

    「你就是因为这样才会被咒理甩掉。」

    「别、别揭我伤疤啊啊啊！你不会顾虑一下我的感受吗――！」

    我很想吐槽，最后还是作罢。

    在这个故事中，战斗时缺乏紧张感已经不是一两天的事。只要不是跟主线剧情有关的事件，随你们怎么闹。

    将军与将军隔着数公尺互瞪，情势一触即发。

    散落在四周的使徒残骸，不知何时消失得干干净净。

    「暴将，忌绮――！为何要帮助【朱雀】――！」

    「忌绮帮的是一郎男爵，不是艾拉蜜尔滴说。」

    吸血鬼少女从旁纠正「是艾尔蜜拉」，忌绮却无视她，继续说道：

    「这位一郎男爵是饕餮男爵的容器，是非常伟大的男爵滴说。」

    「饕、饕餮大人的容器――！？那么，莫非……莫非喔喔喔！」

    「啊～吵死了。」

    这时，身后传来不耐烦的声音，一名少年站到我旁边。

    跟我长得一模一样，身穿制服的高中生……当然是饕餮。他能在不被我发现的情况下现身，总是擅自外出。

    「唔喔喔！饕、饕、饕餮大人啊啊啊！」

    鳇亚明显慌了。不能怪他。尽管他现在听命于穷奇，对他而言饕餮也是王者，是本来应该服从的存在。

    饕餮、混沌、穷奇……同一时期有三只【魔神】复活，仔细一想，可以说是极为罕见、异常的状况。

    「嗨，鳇亚，好久不见。天气这么热，真不想看到你。因为气温会上升三度左右。」

    「姆、姆唔唔……！」

    饕餮经过忌绮旁边，大步逼近鳇亚。鲤鱼型使徒则逐渐后退，仿佛被他震慑住。

    「别担心，你要听谁的命令我都无所谓。因为我是独行【魔神】嘛，手下光论三姬都算多的咧。」

    「唔、唔唔唔……！」

    「所以？你打算怎样？要跟我打吗？啊？」

    饕餮像小混混似的威吓鳇亚，鳇亚的冷汗流得跟瀑布一样。流汗的鲤鱼，挺有趣的画面。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    下一瞬间，鳇亚全身散发出庞大邪气，激励自己。四周的树枝用力摇晃，卷起一堆树叶。

    虽然他是这种搞笑角色，不愧是将军级……灼热的邪气相当惊人。

    「我已发誓对穷奇大人效忠――！饕餮大人，容我对您刀剑相向――！」

    「很好。不用大哥说，我本来就想干掉你。也算是为了报仇。」

    「报、报仇！？您要为谁报仇啊啊啊！」

    「阪神啦！」

    饕餮怒吼道，外表瞬间发生变化。

    全身染上漆黑，长出像蝙蝠的翅膀，变成令人火大的纤细高姚帅气青年。从侧头部长出来的弯角，也像缟玛瑙一样发出黑色光泽。

    这正是【魔神】饕餮的战斗模式，也可以说是弥助模式。

    「鳇亚，你这家伙……竟敢把阪神电成那样！害甲子园的气氛变得跟守灵一样！」

    「在、在下对阪神这号人物没有印象啊啊啊！」

    「少给我装傻！说！你是什么型的使徒？」

    「是！在下是鲤鱼型使徒――！」

    「死刑！」

    「莫名其妙啊啊啊！」

    「闭嘴，你这个红色安全帽（注4广岛东洋鲤鱼队球迷的代称。）使徒！我要把你轰到记分板上！」

    「喔、喔喔喔喔！总而言之，您这条命我收下了――！」

    饕餮与鳇亚同时冲出去的瞬间。

    忌绮比他们更快行动。她轻盈地跳起来，拿饕餮的头当踏板，迅速冲向鳇亚。

    「好痛！」

    「蓿。俊

    饕餮跟鳇亚都完全没料到。他们的注意力集中在对方身上，根本没管虾夷狼型使徒。

    忌绮娇小的身躯瞬间杀到鳇亚面前。

    鳇亚急忙准备加强防御，可惜太迟了。

    「暴、暴将，忌绮啊啊啊！」

    「肃清滴说，鳇亚。」

    紧接着，忌绮的飞踢直接命中鳇亚的腹部。

    正面吃下这一击，导致鲤鱼型使徒巨大的身躯飞到空中。高高地，如同烟火似的，直接消失在夜空中。

    「唔喔喔喔喔！给我记住――！丽斐堕的小孩，我们绝对会抢到手！」

    鳇亚留下这句台词，化为闪亮的星星。想不到这个时代还有人会用这么古典的方式退场……八杰也是有各种类型的人啊。

    「被逃掉了。鳇亚很耐打滴说，他就只有这个长处。」

    忌绮搔着头说，迅速恢复成人类型态。然后转了一圈，小碎步走回来。

    饕餮摸着头，对走向旁边的妹妹头幼女抗议。

    「痛痛痛……喂忌绮，哪有使徒把【魔神】当踏板啊。」

    「对不起滴说，一郎男爵。忌绮一时兴起。」

    「马利欧都不会踩这么用力，要是我的角弯掉怎么办？」

    「饕餮男爵的角本来就弯弯滴说……比起这个。」

    忌绮将饕餮的抱怨搁在一旁，停下脚步。

    站在她面前的，是抱着小婴儿的吸血鬼少女。

    「怎、怎么了？小狗狗。」

    她没有回答艾尔蜜拉同学的问题，紧盯着静马的睡脸看。小小的鼻子不停抖动。

    「那是丽斐堕的小孩吗？？」

    「咦？你认识丽斐堕……」

    「那当然。丽斐堕是忌绮的朋友……不对，部下滴说。」

    「部下？」

    不只艾尔蜜拉同学，连我都因为这出乎意料的回应声音变调。

    ……总数高达六千名的「奈落的使徒」，由上往下分成「将军」、「部队长」、「兵卒」级，呈现金字塔型结构。

    百名兵卒跟随一名部队长。

    五、六名部队长跟随将军。

    这似乎是他们的基本组织体系。兵卒占大多数，部队长也算得上颇有地位的干部级。到了将军级，地位更是跟总统差不多。

    （没想到丽斐堕是忌绮的部下……）

    我不知道该如何反应，忌绮抬头望向艾尔蜜拉同学。幼稚园将军伸出短短的双手，神情严肃，讲出惊人的台词。

    「艾蜜拉蕾，把那个婴儿交出来。」

    「什、什么？」

    忌绮失礼的要求，令艾尔蜜拉瞪大眼睛。我也瞪大眼睛。

    「那孩子确实带着丽斐堕的邪气，是丽斐堕的孩子没错。」

    「为什么静马是丽斐堕的孩子，我就要把他交给你？」

    「忌绮说过了。丽斐堕是忌绮的部下。所以那个静马也是忌绮的部下。忌绮――有义务保护那孩子滴说。」

    ……事情麻烦了。

    不只艾尔蜜拉同学，连忌绮都要抢静马的亲权。

    实在没料到这个展开。既然被忌绮发现了，想瞒过魅怨跟咒理也有难度……脑中被这股担忧填满。

    身为静马的爸爸（暂定），我究竟该怎么做……在我烦恼的期间，艾尔蜜拉同学和忌绮仍在争执。

    「忌绮会负责扶养静马。忌绮从今天开始就是姊姊滴说。」

    「我无法接受！静马不仅是使徒，更是吸血鬼！这是『常暗的血族』的问题！」

    「静马不仅是吸血鬼，更是使徒滴说。这是『奈落的使徒』的问题。」

    「再说，你也是小孩子吧！是被人养的那一方吧！」

    「忌绮不是小孩了！这副模样是成体滴说！」

    「小孩就是小孩！你以为养小孩很轻松吗！？」

    「忌绮可以的！忌绮曾经把庭院的向日葵种到开花过！」

    双方都不肯让步，「唔唔唔～」低吼着互瞪。

    至于饕餮，他已经恢复成我的外型，拍着手跟蚊子搏斗。结果【魔神】今晚的战斗只有跟蚊子的这一场。

    ……总之，这样下去没完没了。

    再吵下去搞不好会打起来。这样静马也会醒来，他好不容易跟天使一样坠入梦乡。

    （先回我家吧。日出夫先生家已经不安全了。）

    虽然会被艾尔蜜拉同学发现我跟三姬同居，静马的安全是最重要的。

    听听魅怨跟咒理的意见，再决定今后的方针。反正我出门前也刚好在被她们盘问。

    ――于是。

    使徒阵营――不如说小林家，比主角阵营更早跟「静马问题」扯上密切的关系。

    6

    约十分钟过后。

    看我带着艾尔蜜拉同学跟静马一起回家，魅怨和咒理当然一头雾水。

    「艾、艾尔蜜拉・马卡托尼？」

    「还有那个婴儿，是一郎大人手机桌布的……」

    两人搞不清楚状况，愣在玄关。忌绮又补了一句话，害她们眼睛睁得更大。

    「魅怨，咒理，今天起三姬就要变成四姬了。」

    「小狗狗，你很烦。还有，静马是男生。」

    艾尔蜜拉同学立刻抗议，又跟忌绮互瞪起来。回家路上她们也一直是这个样子。

    ……总而言之，为了说明事情经过，我们移动到客厅。

    魅怨帮大家泡好茶后，艾尔蜜拉同学率先开口。

    「小林一郎，你什么时候开始跟『奈落的三姬』同居的？」

    刚才我已经先跟她说过三姬住在小林家。艾尔蜜拉同学知道后，强烈反对到我家避难，我费尽心思才说服她。

    「不、不久前。这些家伙是饕餮的部下，我有义务照顾她们……麻烦你暂时不要跟其他人说。我会找时间告诉大家。」

    「虽然有点不能接受，现在就先别管这件事吧。毕竟今天起，我也要住在这里。」

    魅怨及咒理惊呼道「咦！？」屁股都离开坐垫了。

    我将事情经过对傻眼的两人解释一遍。艾尔蜜拉同学也允许了。

    ――丽斐堕来到人界的经过。

    ――赤鸟日出夫这名吸血鬼。

    ――以及两人的孩子静马被穷奇阵营盯上。

    等我统统招供完，一阵沉默笼罩客厅。

    魅怨和咒理面色凝重，抱着胳膊。艾尔蜜拉同学没有放松戒心，抱着婴儿不肯放开。忌绮始终坐立不安，频频瞄向静马。

    顺带一提，饕餮已经回我体内睡觉。他好像无论如何都想继续作那个梦。

    「使徒和吸血鬼竟然生得出小孩，真令人惊讶……」

    白鹭少女终于发表感想，吸血鬼少女立刻提醒她：

    「话先说在前头，静马由我扶养。不需要你们使徒帮任何忙。」

    「不行。静马要由忌绮照顾滴说。」

    「静马的母亲是我！」

    「忌绮也是静马的姊姊！」

    她们还是一样在争亲权，火花四散。

    这时，静马突然动起来，挥动四肢，嚎啕大哭。

    「吵、吵醒你了吗？乖喔，我们睡觉觉好不好。」

    艾尔蜜拉同学拼命安抚静马，静马却哭得越来越厉害。在旁边看的忌绮也慌了。

    「静马，不哭不哭唷。这孩子怎么了……」

    「肚子饿了啦。」

    魅怨站起来，不耐烦地对不知所措的吸血鬼少女说，接着转过身去。

    「家里没有奶粉，用温水把炼乳泡开，应该能暂时代替牛奶。等我一下。」

    ……白鹭少女很快就从厨房回来，托盘上放着装牛奶的杯子和汤匙。她将托盘递到艾尔蜜拉同学面前，态度虽然冷淡，还是教了她喂奶的方式。效果非常显著，静马一下就含住汤匙。

    不愧是妈妈属性，这种时候超级可靠。

    「等他喝完，拍拍他的背让他打嗝。」

    「这、这样吗？」

    艾尔蜜拉同学像学生似的，听从魅怨俐落的指示。

    过没多久，静马打了一个小嗝，安静下来，刚才的大哭仿佛没发生过。不仅如此，他疑惑地环视大家一眼，竟然露出笑容。

    婴儿天真无邪的笑容，闪得魅怨跟咒理「唔！」向后退去。三姬肯定是第一次亲眼看见婴儿。

    「比、比想像中还可爱……」

    「他刚才是不是对我笑了？」

    「不，是对忌绮笑滴说。」

    三姬一下就成了静马的俘虏。我能理解她们的心情，不过请让我说句话。静马是对我笑的。绝对。不会有错。

    艾尔蜜拉同学敏锐地察觉到三位使徒热情的视线，将静马紧紧抱在怀里，表示「才不会交给你们」。

    这样不太好。静马都痛苦得皱起眉头了。

    「艾尔蜜拉同学，不可以抱那么用力。小心又把静马弄哭喔。」

    「啊，对不起静马。会不会痛――」

    在艾尔蜜拉同学放松力道的短短一瞬间。

    咒理伸长金发，迅速缠住静马。

    下一刻，静马就从艾尔蜜拉怀中被抢走。吸血鬼目瞪口呆，婴儿转眼落到眼镜王蛇型使徒手中。

    「你、你在做什么！？把静马还来！」

    咒理温柔地将婴儿抱在丰满的I罩杯前，毫不愧疚地说：

    「艾尔蜜拉，别再那么神经兮兮了。这孩子哭的原因不只肚子饿，而是因为感觉到你在紧张。」

    「怎、怎么会……」

    「看看这孩子，看起来比被你抱的时候更开心。」

    的确，静马又笑出来了。

    艾尔蜜拉同学无法挽回失态，板着脸「唔唔唔」呻吟着。咒理像在享受她的反应似的，对静马展露妖艳笑容。

    「呵呵，乖孩子，静马。要成长为我喜欢的聪明帅气的男生唷。」

    看来咒理喜欢聪明帅气的类型。难怪鳇亚会被甩。

    看静马笑得那么开心，忌绮得意地挺起胸膛。

    「看到了吗？静马不怕使徒滴说。」

    「不可能！」

    「乖乖承认自己输了吧。咒理，让忌绮也抱一下。」

    然而忌绮一抱，静马的脸就瞬间垮下。她急忙把静马还给咒理，却不小心抱给魅怨。

    到了魅怨手中，静马重新恢复笑容。而且笑得比刚才更高兴。

    「你、你这么喜欢我？哦――这样呀……我、我是无所谓啦。」

    她嘴巴这么说，脸上却浮现笑容。静马整个戳中她的母性。

    忌绮跪到地上，陷入消沉。艾尔蜜拉同学亦然。

    ……我也抱抱看好了。照理说，我这个爸爸（暂定）一定能让静马露出更灿烂的笑容。绝对。不会有错。

    （怎么能输给初次见面的魅怨。我要展现父亲的威严！）

    我兀自燃起斗志，这个时候。

    魅怨神情突然恢复严肃，对旁边的咒理窃窃私语。

    「G，咒理，抱过这孩子，我发现了……」

    「嗯，难怪穷奇大人想要他。静马确实――有成为强大使徒的天分，搞不好还足以跟我们将军级匹敌……」

    果然吗。

    静马未来可能成为不输给三姬跟八杰的强者吗？这么可爱的孩子……我至今都还无法相信。

    穷奇八成尚未放弃静马。愤将・鳇亚也说过了，「丽斐堕的小孩，我们绝对会抢到手」。

    （我家也可能被敌人发现。但就算这样，应该还是最安全的地方。）

    我、艾尔蜜拉同学，再加上三姬及饕餮……只要至少有两个人待在静马身边，穷奇阵营就不能轻易动手。

    魅怨把默默思考的我晾在一旁，看着艾尔蜜拉同学。

    「艾尔蜜拉・马卡托尼，若那是一郎的意思，我不反对让你和静马躲在这边。不过……」

    「不过什么？」

    「让我确认一点。你打算让这个状态持续到什么时候？先跟你说，既然静马是使徒――三年就会长成成体。」

    「成、成体？也就是变成大人吗？」

    「不一定是大人。可能是老人，也可能是小孩。不能把使徒的婴儿当成跟人类一样。静马的成长速度特别快……你也发现了吧？」

    ……经她这么一说，我之前听说过，「奈落的使徒」有男女老少之分，外表各不相同，他们都是在出生三年后成长为那个外型，再也不会变老。

    （这么快独立吗？对喔，所以丽斐堕才说「三年」……）

    艾尔蜜拉同学说，丽斐堕临死前留下这句话。

    ――请你守护这孩子……至少三年也好……

    三年代表静马长成成体的时间。三年后，他至少能自己保护自己。

    「艾尔蜜拉・马卡托尼，给你一个忠告。去找你的伙伴商量这件事。」

    听见魅怨出人意料的建议，艾尔蜜拉同学「咦？」纳闷地眨眨眼。

    「考虑到现实因素，你不可能一直专注在育儿上。这种时候就该去依靠伙伴吧？凭这点团结力，有办法跟穷奇大人战斗吗？」

    魅怨讲话虽然很不客气，她也是在用自己的方式表达关心。

    这样下去，艾尔蜜拉同学会无法达成【朱雀】的使命，在真正意义上退出这场战斗。

    身为她的好对手，魅怨也不乐见这种情况。

    「少了你，火乃森龙牙他们说不定会输掉。这样你也不在乎？」

    「这、这个……」

    敌方角色在对主要角色说教。

    而且，比我的说教更有效。

    「只要他待在我们家，我们当然会保护静马。可是，要把静马托付给火乃森他们照顾也无所――」

    「不行滴说！静马要由忌绮照顾！忌绮要把他养成厉害的『将军靖』！」

    忌绮勃然大怒，咒理念了她一句「坏坏！」。

    「不可以这么任性。你的部下是丽斐堕，不是静马喔？」

    「丽斐堕是非常忠心的部下！虽然她擅自跑去人界，在那之前她把忌绮照顾得很好滴说！忌绮要报恩！」

    妹妹头幼女气得拼命跺脚。

    然而，魅怨也直截了当地表示反对。

    「这种成熟的发言，等你学会一个人洗澡再说吧。」

    「忌、忌绮会自己洗澡滴说！」

    「骗人。你在浴缸里一百秒都待不住。」

    「魅怨的一秒太长了！你都『一～』这样数！根本是三秒！」

    「总之，我们三姬跟静马的关系，仅限于他躲在家里的这段期间，之后就不关我们的――啊呜！？」

    话讲到一半，魅怨发出奇怪的声音。

    白鹭少女抱着的静马，不停乱摸她的胸部。我猜是想吸奶。

    「啊，等等，嗯……静马，住手！」

    魅怨满脸通红，扭来扭去，咒理愤怒地用力拍桌。

    「魅怨！你又把好处捡走了……这种事是我负责的吧！跟我接棒！然后让我摸摸他！」

    「咒、咒理，你在说什么啊！」

    「静马！想吸奶子的话来吸忌绮滴说！忌绮的大概是草莓口味！」

    「忌、忌绮，你在说什么啊！」

    艾尔蜜拉同学错愕地看着吵来吵去的「奈落的三姬」。可以的话，真不想让她看见敌方干部这副德行。

    ……不久后。

    我想出一个折衷方案，好不容易让艾尔蜜拉同学答应「至少告诉龙牙他们你平安无事」。

    「艾尔蜜拉同学，不该让大家再找下去了。『常暗的血族』的职责不只是守护静马，守护这个世界也是你重要的使命。」

    吸血鬼少女勉强答应，却非常不高兴。

    姊姊头衔遭到拔除的妹妹头幼女，也非常不高兴。

第四卷 第三章 与火乃森杏花离别

    1

    艾尔蜜拉同学和静马来到小林家的隔天早上。

    一到学校，我就立刻召集所有主要角色到顶楼，报告「找到艾尔蜜拉同学了」。当然没有解释得太详细。

    「找、找到艾尔了！？真的吗一郎！」

    「在哪里？小林同学！」

    「那家伙没事吗？小林！」

    「她该不会在拘留所吧？小一！」

    龙牙、雪宫同学、苍崎同学、黑龟同学同时惊呼，同时逼近我。宛如新闻记者。

    （我现在才发现，大家叫我的方式都不一样……反应出每个人的个性。）

    顺带一提，三姬叫我「一郎」、「一郎大人」、「一郎男爵」。饕餮是「大哥」，混沌是「小子」，穷奇是「小林少年」。

    艾尔蜜拉则是叫我全名「小林一郎」。静马是叫「把拔」（预计）。

    我不怎么在乎，他们爱怎么叫都可以。

    四人的视线都集中在我身上，我一面留意不要说错话，一面说明。

    「首先，艾尔蜜拉同学很有精神。」

    大家顿时松了口气。这一点八成是她们最想确认的。

    「可是，状况有点复杂……她没办法立刻回来。然后不好意思，我被下了封口令。」

    「果然……跟使徒有关吗？」

    男性模式的龙牙压低音量问我。顶楼虽然没有其他人，她还是想慎重行事。

    「确实跟使徒有关，但情况没有严重到哪去。她没有加入穷奇阵营，不会跟大家敌对。」

    「太好了……艾尔蜜拉同学还保有理智。」

    「真的，终于可以放心。我绝对不要跟小艾尔打。」

    「祝命的巫女」与「星壁的守卫」笑着说。

    只有「斩舞的剑士」捏着下巴，神情严肃，注视地面。

    「不管怎么样，艾尔蜜拉目前处于孤立状态对吧？虽说今后有你的协助，我们就不能帮上什么忙吗？」

    「我也有劝她跟大家商量……可是你们也知道，艾尔蜜拉同学是非常顽固的吸血鬼。」

    我叹了口气，她们也跟着叹息。大家似乎明白我处在麻烦的立场了，真不好意思。

    「小林同学，只有一次也好，不能请艾尔蜜拉同学到学校来吗……」

    「这也有点难……她目前不方便行动。」

    艾尔蜜拉同学对三姬抱持戒心，一秒钟都不肯离开静马身边。忌绮看她的态度不爽，今天早上刚吵过一架。

    然而，我认为这问题很快就会解决。因为艾尔蜜拉同学应该也多少察觉到了，三姬并不打算把静马养成凶暴的使徒。

    「总之艾尔没事，也没变成我们的敌人――知道这些就够了。一郎，真的谢谢你。」

    龙牙向我低头道谢，我竖起大拇指，咧嘴一笑。

    「别客气，我可是你的好麻吉。虽然我没有能跟大家一起战斗的力量，虽然我只是普通人，至少让我帮这点小忙。」

    龙牙她们听了瞬间愣住，露出「咦？这人在说什么鬼话？」的表情。

    ……大家果然已经不把我当成负责日常篇的配角。我早就知道了，但还是会难过。

    ――小林少年大概没办法继续当配角喔――

    ――干脆抢过来吧。抢走主角的位置――

    昨晚，【魔神】穷奇打电话给我后，我一直很不安。他的声音残留在脑中，挥之不去。

    刻意强调自己是「死党角色」，其实也是因为不安。刚才那句话也是说给我自己听的。结果自爆了。

    （可恶，我怎么这么娘……被穷奇那样说又有什么关系？我的配角魂哪可能因为几句话就动摇！）

    我无视正在动摇的灵魂，为报告作结。

    「所以，停止搜索艾尔蜜拉同学吧。情况真的不妙时一定会通知大家，在那之前可以交给我处理吗？」

    上课钟在大家点头的同时响起，我们便原地解散。

    在场的人班级各不相同。雪宫同学是二年C班，苍崎同学是三年A班，黑龟同学是二年E班。

    而我和龙牙是二年B班。顺带一提，艾尔蜜拉同学也是我们班。

    （回家后得继续说服艾尔蜜拉同学，不能一直只靠使徒阵营推进剧情。）

    这次的故事，主角阵营一直被排除在外，我非常焦虑。得快点让她们扯上关系，尤其是龙牙。

    跟龙牙一起回到教室后，我在坐下前先问她一个问题。

    「龙牙，杏花还好吗？现在不用找人了，今天或明天我去探个病如何？」

    「……这个啊，一郎。」

    她的表情好忧郁。经过片刻的迟疑，龙牙尴尬地接着说：

    「身体状况是有比之前好。烧还是一样不退，医生似乎也不知道原因……可是，有一件更令人在意的事。」

    「什、什么事？」

    「杏花说『不可以找小林先生来』。」

    「咦？」

    突如其来的拒绝探病宣言，使我反射性发出错愕的声音。

    为何？为什么？我做了什么会让杏花讨厌的行为吗？

    我立刻回想，可惜毫无头绪。顶多只有扮成欧克袭击女骑士龙牙的小短剧被看见，害杏花傻眼地问「你们在做什么呀……」。

    「难道该扮成矮人……？」

    「我想你误会了，虽然我不知道你在指什么。」

    吐槽我之后，龙牙露出体贴的微笑。

    「这几天我会问清楚原因，可以再等一下吗？别担心，我看杏花并不像讨厌你。」

    她都这么说了，我也不能怎么样，只能乖乖等候通知。

    （艾尔蜜拉和静马的问题、穷奇的问题、杏花的问题……烦恼源源不绝耶。）

    ……各种问题害我头痛不已，不知不觉到了放学时间。

    龙牙为了照顾妹妹，马上就回去了，我也一样快步赶回家中。因为我担心艾尔蜜拉同学和忌绮有没有又在吵架……

    再加上想快点见到静马。

    我一直线回到家，等待我的是惊人的景象。

    艾尔蜜拉同学、三姬，以及被我命令在家看家的饕餮，统统聚在客厅。位在中心的自不用说，是我们家的小天使，静马。

    静马他――竟然在地上爬。

    「小林一郎！你看！静马他……静马他！」

    艾尔蜜拉同学抓住我的领口狂摇。脖子被勒住，害我无法呼吸，但我毫不在意。因为静马在爬啊！

    （这也是因为使徒的成长速度比较快吗？我还以为静马要再过一阵子才会爬……！）

    不愧是使徒。用「小婴儿」称呼他或许太失礼了，应该叫「大婴儿」。

    静马「啊呜啊呜」叫着，在榻榻米上爬行。看见围在旁边的我们，犹豫该爬向哪一个人身边。

    众人意识到这一点的同时，客厅立即化为战场。

    「静马！过来！妈妈在这里！」

    吸血鬼少女展开双臂，拼命呼唤静马。

    「静马！来忌绮这边！姊姊在这里滴说！」

    虾夷狼型使徒不甘示弱，用力对静马招手。

    「静马～你喜欢漂亮的大姊姊对不对～因为你是男生嘛～」

    眼镜王蛇型使徒解开三颗衬衫钮扣，强调她的乳沟。

    「我、我是不介意你来我这边啦！」

    白鹭型使徒别过头，故作冷淡。

    「来吧，静马！来到同样拥有婴儿之心的我身边！呜噗噗！」

    【魔神】表现出莫名其妙的同伴意识。你也要参加啊。

    （不能输……这场比赛，赢的人会是我！）

    跟其他人成反比，我默默展开双臂，进入无我的境界，等待静马。

    ……没问题。静马一定会过来。一定会。我看得见那个天使。

    （来吧！爬过来，静马！）

    于是――静马爬到了我身边。真的来了。

    大家瞬间陷入消沉，我则伸出颤抖着的双手，抱起小小的身体。泪水弄得视线一片模糊。

    令我惊愕与感动的不仅如此。

    「把、拔。」

    静马看着我说。绝对不是我听错。他确实说了！

    「喔、喔喔喔喔！把拔！他叫我把拔啊啊啊！」

    我站起来，像拿冠军奖杯似的把静马高高举起，原地转了好几圈，静马开心得哇哇大叫。这孩子喜欢飞高高。

    「没想到我的叫把拔计划这么快达成！看来只能收他当养子了！我是把拔！专业啊啊啊！」

    「大哥，死党角色有小孩不好吧。」

    「再说，他刚才真的叫一郎爸爸了吗？」

    「静马是在说『哇――』吧……」

    饕餮、魅怨、咒理纷纷吐槽。另一方面，艾尔蜜拉同学和忌绮仍未死心。

    「再、再一次！我不能接受这个结果！」

    「对啊！静马要找的一定是忌绮滴说！一郎男爵有贿赂的嫌疑！」

    败者的吠叫声传不进我耳中。

    回家前积在心里的各种忧郁，一口气烟消云散。

    2

    在那之后的两天内，什么事都没发生。

    穷奇阵营也没有动作，小林家洋溢和平的气氛。龙牙专心照顾妹妹，女主角们每天轮流在街上巡逻。我因为要负责处理艾尔蜜拉同学的问题，放学后大家让我自由行动。

    （之前因为被静马叫爸爸，害我不小心太兴奋，不过总不能放着这问题不管……目前的解决方案就是打倒穷奇。）

    这样就不会有人企图危害静马。

    所以其实帮手越多越好。正因如此，我才会想让龙牙她们也牵扯进来。

    （不只是我，魅怨也念了她几句，艾尔蜜拉同学现在非常动摇。应该再一下就能说服她。）

    不晓得是不是同居生活奏效了，艾尔蜜拉同学对三姬逐渐改观。证据就是，现在她不会避免三姬靠近静马。

    静马很亲近我们家的三位房客，也称得上重要因素吧。

    尤其这两天忌绮的名次大幅提升。起初给静马的印象不怎么样的妹妹头幼女，现在名次非常前面。

    （就我看来，静马的『好感度排行』目前差不多是这样。）

    ――第一名，艾尔蜜拉同学。

    静马对她全面信任。绝对不只是因为相处时间长，而是因为他从艾尔蜜拉同学身上感受到强烈的爱情吧。

    ――第二、第三名是好感度差不多的魅怨和忌绮。

    妈妈属性的魅怨自不用说，我满惊讶忌绮能后来居上的。推测是因为她的精神年龄与静马最接近。

    ――第四、第五名是同样差不多的我和咒理。

    暂时夺得「把拔」称号的我，之后好感度一直升不高。跟没什么专长的我比起来，咒理有I罩杯这个强大武器……我处于劣势。

    ――最后一名，毫无疑问是饕餮。

    【魔神】一靠近，静马就会不停打他头，拉他耳朵或鼻子，咬他的角。说不定把他当成玩具或宠物了。

    （但他也算不上讨厌小餮。静马喜欢大家。一有人吵架他就会大哭，所以艾尔蜜拉同学和忌绮也不吵架了。）

    使徒、吸血鬼、【魔神】、人类，为了静马同心协力。

    只要艾尔蜜拉同学和饕餮阵营打好关系，或许能透过她跟龙牙阵营和解。

    主角方与敌方暂时团结一致、共同作战，以保护手无缚鸡之力的婴儿……只要走这个路线，应该也能炒热第三部的气氛。

    ――想着想着，小林家的晚餐时间今天也和平落幕。

    「魅怨，你厨艺真好。在哪里学的？」

    「异界。那里跟人界比起来食材很少，所以料理方式很重要。使徒基本上不怎么关心『吃』，但我想尽量让部下吃到好吃的――」

    魅怨和艾尔蜜拉同学端着大家的餐具，走到厨房。

    洗盘子是搬进来住的吸血鬼少女的工作。白鹭型使徒每天都陪她一起洗，真的很会照顾人。

    咒理去洗澡了，留在客厅的只有我、忌绮和静马。

    饕餮似乎又打算熬夜打电动，从傍晚睡到现在。暗黑龙好像学不会教训，又要袭击村庄了。

    「静马，你看。这是贝尔贝隆，这是乌加兰卡滴说。」

    忌绮在喝着茶的我旁边，从玩具箱拿出两只怪兽模型，兴奋地放到静马面前。不晓得是不是因为她产生做姊姊的自觉了，忌绮这几天都没有挑食。今天她也一句话都没抱怨，把菠菜吃掉。

    「你还小，不可能一下就记住全部的怪兽，先从这两只开始记吧。」

    静马意外地对它们颇有兴趣，盯着地底怪兽贝尔贝隆和冰河怪兽乌加兰卡。他不停叫着「贝啊贝啊」，看来比较喜欢贝尔贝隆。

    妹妹头幼女心满意足，点点头，兴奋地用遥控器播放这礼拜录起来的《原子分光人》。

    不久后，电视荧幕映出片头动画，巨大的银色英雄现身。

    「这是可恨的原子分光人。」

    「别说人家可恨。」

    忌绮接着指向在旁边吐槽的我。

    「然后这是牺牲者老爹，被怪兽踩扁的可悲一般市民。」

    「给我一个『角色』啊！瞧不起老爹的人会因老爹而哭喔！」

    忌绮无视我的抱怨，抱静马坐到大腿上，看起电视，盯着在蛋幕中肆虐的怪兽，一脸得意。

    俨然是对感情和睦的姊弟，可惜双方都不是人类。

    ……我也看了一下《原子分光人》，接着魅怨和艾尔蜜拉同学回来了。她们拍拍我的肩膀，大概有话要说。

    「怎么了？」

    「一郎，刚刚……我们在后院发现使徒。」

    魅怨面色凝重，我轻轻倒抽一口气。

    「难道是袭击？」

    「应该不是。只有一只，而且在我出手前邪气就消失了。多半只是来侦察的。」

    艾尔蜜拉同学跟静马躲在这里，果然立刻就被发现了。

    在我思考以后该在庭院也设个陷阱时――艾尔蜜拉同学用手指卷着红色卷发，提出疑惑。

    「穷奇手下不知道有几只使徒，只算我们之前打倒的那些就够多了吧？」

    经她这么一说，确实如此。穷奇阵营的手牌多得惊人。

    跟月翔馆的对抗赛，派了约六十只使徒绊住大家的脚步。

    前几天鳇亚的袭击，派了约三十只使徒。

    再加上其他小规模战斗，据我所知应该少了一百只以上。即使如此，穷奇的手牌依然没有用光的迹象。

    （原来人界藏了这么多使徒……我们怎么找都找不到的说。）

    这么多使徒听命于他，看来【魔神】穷奇的领导力非常优秀。明明是像小孩子的角色……跟我家的【魔神】截然不同。

    「穷奇大人手下有那么多使徒，骂乱跟鳇亚这种将军级的存在占了很大一部分的原因。因为『奈落的八杰』本来就有率领自己的部队到人界。」

    我不太能接受魅怨的说法，歪过头问：

    「可是，他们统统会听穷奇的话吗？这次复活的【魔神】有三只，照理说会有跟你们一样选择其他主人的使徒吧？」

    先不论饕餮，混沌这么没人望吗？因为他是萝莉控？

    「理由还有一个。跟随穷奇大人……对使徒来说有『某种好处』。所以不只一只【魔神】大人复活时，可以想见穷奇大人会有比较多部下跟随。」

    「好处？什么好处？」

    我开口询问，魅怨却没有回答，看了看我和艾尔蜜拉同学，像在犹豫什么般支支吾吾的。

    经过约二十秒的沉默，白鹭少女终于放弃挣扎，开口说道：

    「其实我很不想说，毕竟哪有将军会泄漏【魔神】大人的能力。」

    「…………」

    「不过没办法，对现在的三姬来说，穷奇大人是敌人。我是因为自己太不小心才泄漏秘密，跟咒理和忌绮无关喔。」

    「别担心，反正我到时问小餮一样会知道。」

    「那我就说……穷奇大人拥有『复活使徒的能力』，使徒希望能蒙受它的恩惠。」

    「复活使徒？」

    「使徒在人界不会死。被人打倒后会魂化，回到异界，经过两百年左右再取回自己的肉体――这一点你们也知道吧？」

    「嗯，有听说过。」

    吸血鬼少女表示肯定。

    忌绮仍然盯着电视，一副与我无关的态度，得意洋洋地为静马介绍荧幕上的怪兽。

    「穷奇大人能让使徒的灵魂立刻复活。虽然再被打倒的话就得跟平常一样，沉睡两百年左右……可以说能免除一次惩罚吧。」

    简单地说，穷奇的部下可以接关一次。

    原来如此，难怪这么多使徒听他的话。对使徒而言，这是非常大的好处。对我们而言，则是非常大的坏处。

    「一郎，艾尔蜜拉，你们听好？假设穷奇大人的部下有两百只……代表我们实际上必须打倒两倍――也就是四百只敌人。」

    「同一只使徒要打两次的意思。」

    真麻烦。而且对方手下的将军级还不只一只。

    也就是说，愤将・鳇亚也得打倒两次才行。

    苍崎同学打倒的奸将・骂乱，恐怕也会再次跟我们对上。

    「若你说的是事实……我可不能就这样退出战线。」

    艾尔蜜拉同学露出严肃的表情凝视地板，喃喃说道。

    想必她也深深感受到了。穷奇这个【魔神】比想像中还棘手。现在不是坚持为血族顾面子，不参加本来的战斗的时候。

    这样艾尔蜜拉同学迟早会回归……然而，我脑中思考的却是其他事。思考穷奇的能力对我们带来的好处，而非坏处。

    「G，魅怨，艾尔蜜拉同学。」

    「什么事，一郎？」

    「什么事，小林一郎？」

    「只要利用穷奇的力量――是不是能让丽斐堕复活？」

    两人立刻睁大眼睛看着我。连忌绮都往我这边看过来。

    「怎么样魅怨？有可能吗？」

    「我、我想不是不可能……前提是穷奇大人有回收丽斐堕的灵魂。就算回收了，也不知道穷奇大人肯不肯复活放弃使徒身分的丽斐堕……」

    不能过度期待的意思。

    但这样就够了。希望虽然渺茫，有总比没有好。

    ……艾尔蜜拉同学和忌绮表情复杂，看着静马。

    我明白她们的心情。丽斐堕复活的话，当然得把静马还给人家。因为丽斐堕才是他真正的妈妈。

    这样静马就不用我们照顾了。搞不好会与他永别。

    （我当然也会寂寞……可是对静马来说，那样应该才是最幸福的。我好歹被他叫过把拔，必须以最好的结果为目标。）

    我重新下定决心，这时洗完澡的咒理回到客厅了。

    「呼，真舒服。早知道再泡一次。」

    爆乳大姊用毛巾压着湿答答的金发，愉悦地坐到我们旁边。丝质睡衣超级性感。

    「一郎大人，我先去洗澡了。今天的入浴剂是薰衣草香唷。」

    「那不重要啦，咒理，我们刚好在讨论穷奇的能力――」

    「啊，对对对。我发现一个偷窥狂，顺手解决掉了。」

    「咦？」

    「是只变色龙型使徒，疑似穷奇大人的部下。都是他害我全裸跑到庭院，差点着凉。」

    ……是刚刚魅怨说的那个来侦察的使徒吧。

    那家伙的邪气消失，是因为被咒理打倒了吗？是说这个爆乳大姊光溜溜跑出去了喔！？

    「没必要光着身体出去打倒人家吧！你连暴露癖都有吗！」

    「使徒也吓了一跳，住隔壁的平野先生也吓到了。」

    「被人看见了！被隔壁的平野先生！」

    「请不用担心，解决使徒的时候并没有被看见。」

    「真的吗……」

    「是的，我还跟人家打招呼说『您好，天气还很热呢』。」

    「全裸跟人家打招呼吗！」

    「是的。庭院刚好晾着我的内裤，我便直接穿上。」

    「平野先生八成吓得要死！」

    补充说明一下，平野先生是住在隔壁那栋破烂公寓的单身上班族。一年前刚搬过来，我跟他没讲过几句话。

    镇上的捡垃圾活动他也都会主动参加，是个感觉很善良的大哥。年纪约二十岁后半，好像毕业于颇有名的大学。

    本来只有一个高中生的小林家，住进越来越多女生，如今连婴儿都有了……不晓得平野先生作何感想。

    3

    「噢，穷奇的能力我也听混沌说过。」

    隔天放学后。我在教室跟龙牙提到【魔神】穷奇，她已经得知这个情报。

    龙牙平常总是立刻闪人，今天却悠悠哉哉收拾着东西。杏花的状态很稳定，因此她今天久违地要跟我到其他地方晃一下。

    「是吗，你已经知道了啊。同一只使徒竟然要打两次，超麻烦的。」

    「对啊。该特别警戒的，果然是将军级的使徒吧。目前知道的有骂乱，和那个鳇亚吗？」

    「嗯，鲤鱼型，无时无刻都处于愤怒状态――的使徒。」

    愤将・鳇亚的存在，我当然也有告诉大家。

    只不过，我跟她们说是从艾尔蜜拉同学口中听来的。因为如果老实说我见过鳇亚，我可能会不小心说溜嘴。

    「是说龙牙，杏花有没有提到她不想见我的理由？」

    「抱歉。我问了很多次，她都不肯回答……最近连混沌都很忧郁，火乃森家的气氛超沉重的。」

    龙牙叹了口气，捶捶肩膀，似乎因为太累而肩膀酸。

    （连混沌那个大叔都在忧郁吗？跟热闹的小林家正好相反。）

    以火乃森杏花为容器的【魔神】混沌，相当溺爱宿主。杏花一直卧病在床，不能怪他忧郁。

    「龙牙，我之前也说过，别把自己逼太紧喔？先不说杏花，艾尔蜜拉同学的事你大可放心，这几天我应该就能说服她。」

    「嗯，拜托你。我已经没那么担心艾尔了。既然有你在，那边一定没问题。」

    「你这么信赖我，我很高兴……不过别对我抱太大的期望喔？毕竟我本来是专门照顾你的嘛？我可是为此而生的存在喔？」

    我一时冲动，又强调了一次，龙牙苦笑着耸肩。

    「哦，一郎是专门照顾我的啊。」

    「对啊，我的工作主要是在日常篇让你过得开心。」

    「那我等等可以跟你撒娇一下吗？」

    「要玩扮婴儿游戏？」

    「是恋人游戏啦！」

    龙牙不小心太大声，急忙遮住嘴巴。幸好教室里只有几个人，也没人看向这边。

    「那一郎，我们走吧。」

    「嗯。」

    龙牙拿着书包，从座位上起身，我跟在她身后。

    ……其实，今天的「到其他地方晃一下」，并不是要到街上约会。我们要去的地方，是央明高中的保健室。

    没错，我们要去找咒理。保健老师・蛇冢老师的存在，已经透过雪宫同学传达给大家，我们要去突袭检查她的工作状况。

    目前龙牙也知道三姬跟其他「奈落的使徒」不一样。

    话虽如此，既然有使徒潜入学校，想去视察也是理所当然。对龙牙来说，咒理同样是烦恼的种子之一。

    （咒理说保健老师是她的天职……看到她认真工作的模样，龙牙应该就不会那么担心了吧。）

    我们下到校舍一楼，抵达保健室门口。

    先敲过门后才静静开门，果不其然，身穿白袍的眼镜王蛇型使徒坐在里面。

    「哎呀，小林同学和火乃森同学。欢迎。」

    在书桌前整理文件的蛇冢老师转了下附滑轮的椅子，面向这边。还用姓氏称呼我们，假装跟我们不熟。

    「怎么了吗？身体不舒服？」

    「没有啦，来看你有没有认真当保健老师。暂时别装蛇冢老师了。」

    「讨厌，一郎大人，我明明说过想要公私分明的。」

    我一关上门，咒理就无奈地恢复正常模式。她优雅翘着纤细修长的双腿，害我不小心被夺去目光。

    「今天没人来？平常生意不是好到要排队吗？」

    「放学后大多都是这样。刚刚才有一位三年级的男生来。他是其中一名常客，一直缠着我说『一次也好，请老师跟我约会』。」

    「哪来这么不守规矩的人啊……」

    「伤脑筋。学生会的佐佐木同学真是的。」

    原来是佐佐木同学。

    之前以月翔馆成员的身分跟我们比赛过，不幸跟饕餮对上，愿意把我视为路人角的好人――佐佐木洋介同学。

    （早知道快点过来。说不定又能让佐佐木同学嘲讽我的说……）

    我失望不已，旁边的龙牙则缓缓踏出一步，笔直凝视咒理，用帅气的主角模式跟她交谈。

    「咒理，跟月翔馆的对抗战，受你帮助了。」

    「哎呀，你指的是？」

    「你跟忌绮不是帮忙歼灭了使徒集团吗？」

    「呵呵，我不记得有帮什么忙。我们只是履行了三姬的职责……我这人工作可是很认真的。」

    咒理嫣然一笑，换了只腿翘在上面。由于她穿的窄裙很短，差点就走光了。难怪佐佐木同学常来。

    「咒理，方便问你一个问题吗？为什么你会想到我们学校工作？」

    「只要待在这里，就能在紧要关头迅速帮上一郎大人的忙了吧？如你所知，我的主人是饕餮大人……保护饕餮大人的容器一郎大人，也是我的职责。」

    「为了一郎跟小餮吗……」

    「可不可以别用小餮称呼饕餮大人？他好歹是伟大的【魔神】大人。」

    咒理表示不满，然而要龙牙这样叫的，就是饕餮本人。

    可是在饕餮面前，龙牙却不会叫他昵称。不知为何，只有饕餮不在的时候龙牙会叫他「小餮」。

    这也是一种傲娇吗？还是说是基于身为火乃森家的人，以及身为主角的坚持？

    「总而言之，我明白你有在好好当保健老师了。只要没发生太大的问题，我打算暂时默认你在这边工作。」

    「哎呀，轻易相信使徒没问题吗？『龙神的继承者』同学。」

    「你们『奈落的三姬』是小餮……饕餮的部下对吧？同时也是一郎的部下吧？既然如此，我想先试着相信你们。为了让使徒跟人类互相理解，我们得先拿出诚意才行。」

    「呵呵呵，你比我想像中宽容呢。你也是有优点的嘛。」

    咒理脸上浮现妖艳笑容，起身走向龙牙。

    眼镜王蛇型使徒绕到龙牙背后，两手放在她肩上，龙牙却毫无反应。表情没有任何变化，只是看着前方。

    「胆子大是很好，但你是不是有点太大意了？竟然一下就被使徒绕到背后。」

    「因为你身上没有散发杀气。而且，就算你真的想对我做什么――我动作也比较快。」

    主角与敌方干部，正在进行一场有点帅的对话。

    我觉得非常好。我超喜欢这种强者间的唇枪舌战。

    保健室内被一阵紧绷的沉默笼罩。虽然我不觉得会真的触发战斗事件……为求保险起见，还是准备一下，以便能立刻阻止她们吧。

    「话说回来，火乃森龙牙，你――」

    「怎么了吗？」

    「肩膀未免太僵硬了吧？」

    紧张的气氛瞬间散去。仔细一看，咒理的双手一直在捏龙牙的肩膀。

    「哎呀哎呀，斜方肌跟提肩胛肌都硬邦邦的。去床上趴下，我帮你按摩。」

    「咦？那、那个，不用了啦。」

    「你既然踏进我的保健室，休想在这种状态下回去。因为你也是这里的学生。」

    「谢谢你的心意，但还是算了。让使徒帮忙按摩实在有点……」

    「肩膀僵硬对肌肤也不好喔？肩膀跟脖子太僵硬的话，会影响血液流到脸部。」

    龙牙对这句话有反应。

    被人绕到身后依然面不改色的她，听见「肌肤」一词脸色就明显变了。

    「这、这么僵硬吗……」

    「你应该也有自觉。难道你胸部其实很大？肩膀僵硬的女性，大多胸部也会僵硬。」

    「这样啊……」

    「就当被我骗一次，乖乖接受按摩吧。你不是愿意相信我吗？」

    「那……麻烦你一下下好了。」

    「了解。一郎大人，就是这样，请您稍等十分钟左右。」

    蛇冢老师对我行了一礼，将龙牙带到床上。窗帘也拉了起来，导致我一个人被隔绝在外。

    （这人工作到底多认真啊……）

    过没多久，咒理和龙牙的声音传入杵在原地的我耳中。

    「嗯……肩膀以外的部分也挺僵硬的。像这里，还有这里。」

    「啊！嗯……」

    「意思是，这里也很酸？」

    「嗯啊！」

    「这样如何？」

    「啊啊！」

    ……光听声音超猥亵的。

    听起来像在做色色的事，结果是按摩――这个梗谁都看过。不过一开始就明白真相的话，真不知道该做何反应。

    而且龙牙不久前还充满英气的声音，已经彻底恢复成少女版。这个事件……究竟称不称得上搞笑事件？

    「呵呵呵，你的表情变得不错唷，火乃森龙牙。」

    「唔……停、下……」

    「真的要停下来吗？其实你还想要吧？来，这边怎么样？」

    「唔、啊……！」

    「给我说实话。很舒服对吧？」

    「才、才不会……」

    「别再撑了。无论你再怎么否认，身体都会乖乖起反应。」

    ……演变成常在Comike贩售的薄本般的展开了。

    「火乃森龙牙，再问你一次。真的要我停下来吗？可以停下来吗？」

    「不……不要停。」

    「这表示你很舒服？」

    「……嗯。」

    「讲清楚一点！这样我就帮你做更舒服的事。」

    「很、很舒服！很舒服啦――！」

    「乖孩子。如你所愿，给你一点奖励。来，身心都融化在我手中吧！」

    「啊啊！不行！讨厌！好奇怪，身体变得好奇怪――！」

    「你们两个！够了喔！」

    主角及敌方干部一直在演早就知道结局的小短剧，我终于忍不住吐槽。

    我抓住窗帘用力一扯，龙牙趴在床上，咒理则骑在她背上。我们的英雄被敌方角色压在身下。

    「果然是在按摩！都这个地步了，至少真的给我做点色色的事吧！不然要怎么收尾！」

    「啥咪……？」

    龙牙用空洞的眼神看着激动大吼的我。哀伤的是，她还有点流口水。

    「一郎，别看……不要看这样子的我……」

    「龙牙，振作点！你这样像话吗！守护神【黄龙】在哭泣喔！」

    「我没能……赢过按摩……」

    「别讲这种同人志风的台词！这个事件统统卡掉！」

    之后，肩膀酸痛彻底治好的龙牙，神清气爽离开保健室。

    离开前竟然还跟蛇冢老师预约「之后可以再麻烦你帮我按摩吗」。

    连主角都要变成保健室的常客了。

    4

    再三叮咛龙牙要注意咒理后――我送她到火乃森家附近，直接回家。

    （真是，龙牙那家伙……最近她是不是越来越天然呆了？）

    我在内心抱怨，像要深呼吸似地叹了口超大的气。

    被苍崎同学发现真实性别也好，刚刚的按摩事件也好，龙牙最近经常出包。总觉得她的少女成分日渐增加。

    （第三部早就开始了，得集中精神才行。）

    等咒理回来，也要念那家伙几句。得叫她遵守职场守则……我边想边走，看见路旁的公园。

    那个公园是我跟龙牙她们的固定集合地点。有时也会变成与使徒交战的舞台，不知为何，里面的熊猫摆设是黄色的。

    现在时间下午五点，公园里还有一些人。

    我没有要去公园的理由，便漫不经心地走在旁边的步道上。然后――

    （咦……？）

    我立刻停下脚步。从这一侧可以看见的围栏和树木后面，有三名眼熟的女高中生。

    一个是马尾长及腰部，背着帆布制木刀袋的苗条剑士。

    一个是留着长直发，纤细柔弱又有气质的清纯大小姐。

    一个是拥有一头烈焰般的红发，制服穿得有点随便，眼角有颗黑痣的外国人。

    这三人是谁自不用说――是苍崎怜、雪宫汐莉跟艾尔蜜拉・马卡托尼。过去我称之为女主角三巨头的这个故事的主要角色。

    （艾尔蜜拉同学为什么和那两个人在一起！？）

    我几乎下意识跨过围栏，蹲在草丛中偷偷接近。

    她们三个没有发现我，面对面站在那边，一句话都没说。我的隐密行动技能等级真高。

    （艾尔蜜拉同学有二十天左右没跟伙伴见面了……）

    我躲在旁边观察情况，过没多久，苍崎同学率先开口。

    「艾尔蜜拉，没想到会在这种地方这么简单就遇见你。」

    接着轮到雪宫同学展露笑容，担心地说：

    「我吓了一跳，你看起来过得不错，真的太好了。」

    吸血鬼少女紧咬下唇，低着头不动。

    从这两句台词判断，推测是艾尔蜜拉同学因为某些原因外出，被她们俩发现了。这边也有个天然呆。

    「……我也知道自己在擅自行动。」

    她没有跟伙伴对上目光，低声咕哝道。

    「我很清楚，明明不想麻烦你们，结果却给你们添了一堆麻烦。」

    ……她要坦承静马的存在吗？

    虽然有点超出预料，这样或许也不错。不如说现在才摊牌太慢了。

    「怜同学，汐莉同学，其实我――」

    「艾尔蜜拉，不必跟我们解释。」

    苍崎同学迅速打断艾尔蜜拉同学说话，她对愣在原地的吸血鬼露出爽朗又温柔的笑容。

    「你确实难以捉摸又自由奔放，但你既然会做到如此地步，想必有相应的理由。我不打算逼你开口……可是――」

    「…………」

    「若你能够回答，我想简单问你一个问题。对你来说――那是比什么都还重要的事吗？」

    「嗯，这是身为血族之长的我的责任。起初我是这么想的……」

    艾尔蜜拉同学用细不可闻的声音回答，苍崎同学马上点头。

    「我明白了。不过，早点回来。」

    「光、光那句话你就接受了吗？」

    「足够了。我们知道你这个马卡托尼家当家的处境，也知道你对此抱持相当强烈的责任感及骄傲。」

    「但、但我因为私人因素，放弃了【朱雀】的使命……本来应该要受到制裁。」

    「常暗的血族」沮丧地垂下头，「斩舞的剑士」突然弹了下她的额头。

    「痛！」

    「少装乖了。一点都不像你。平常的毒舌跑哪去了？」

    「轻一点好不好！可以请你不要制裁得那么用力吗！？」

    「而且，要说任性我也一样。我也因为道场的问题，给大家添了许多麻烦。所以你也无须客气。尽管放手去做。」

    「怜同学……」

    艾尔蜜拉同学按着额头，沉默不语，这次换雪宫同学踏出一步。她从包包里拿出一叠活页纸，交给吸血鬼少女。

    「相对的，请你好好念书。这是你缺席期间的笔记。虽然我们不同班，上课内容应该是一样的。」

    「汐莉同学……」

    「我想艾尔蜜拉同学一定很快就能跟上进度。因为你成绩意外地好嘛。」

    「『意外地』是多余的。」

    「大概只有家政科比较危险吧。」

    「我不否认，不过光论厨艺我绝对比你优秀得多。」

    「呵呵呵，又在说这种话。我知道你是味觉白痴喔？」

    「汐莉同学，你今天是不是有点毒舌？这也是在制裁我吗？」

    「在你回来之前，由我负责毒舌。」

    「祝命的巫女」淘气地说，过了一会儿，艾尔蜜拉同学和苍崎同学同时忍不住笑出来。连躲在草丛里的我都感觉得到，气氛瞬间变得和谐。

    ……女主角之间的羁绊果然非常牢固。位在中心的当然是火乃森龙牙，但其他女主角各自的关系也不错，就像现在这样。

    （唯一要担心的……就是黑龟同学不在场吧。）

    四神加深羁绊的珍贵事件，为何那只乌龟不在？为何不来参一脚？【玄武】啊，你就是这个部分不行喔？所以跟三姬确立劲敌关系的时候，你才会是剩下的那一个喔？

    我偷偷在心里挑「星壁的守卫」的毛病，苍崎同学和雪宫同学转过身去。结果她们并未得知静马的情报，留下艾尔蜜拉同学就迈步而出。

    「艾尔蜜拉，为了以防万一，至少手机要开着。有事立刻叫我们。」

    「有小林同学陪着我，大部分的问题应该都能解决……不过请你们务必留意【魔神】穷奇的动向。」

    艾尔蜜拉同学看着两人的背影，直到她们走掉。黄昏的凉风轻轻拂动红色卷发。她现在一定在深深感慨伙伴的重要性吧。

    ……我也迅速离开公园，踏上归途。

    本想跟艾尔蜜拉同学打声招呼，最后还是决定自重一点。这个场景不需要我出场。不是一般的死党角色该插手的事件。

    （推测这几天，艾尔蜜拉同学就会跟龙牙她们摊牌。主角阵营终于能跟这次的事件扯上关系了……）

    把静马介绍给她们认识，主要角色会有什么样的反应呢？

    会不会被我家可爱的孩子迷得团团转……真让人期待。

    「――小林一郎，我有话跟你说，你现在方便吗？」

    当天晚上。十一点过后，魅怨跟咒理也回房休息时。

    如我所料，艾尔蜜拉同学来找我了。

    我当然一秒答应，跟她在客厅相对而坐。客厅现在把桌子立在角落，地上铺着两床棉被。

    住进我家后，艾尔蜜拉同学和静马都睡在客厅。我有点不好意思，可是我家没多余的房间。

    「艾尔蜜拉同学，还是腾一间房间出来给你比较好吧？」

    我率先开启话题，吸血鬼少女马上摇头。

    「没关系。不管睡在哪，小狗狗都会偷跑进来。」

    「今天她也来了……」

    忌绮靠在沉沉睡去的静马身边，陪他睡觉。

    此乃稀松平常的画面。艾尔蜜拉同学起初也一副嫌她碍事的模样，如今已经放弃了。不知为何，有忌绮陪他睡觉，静马晚上就不会哭。

    （忌绮那家伙变成好姊姊了……虽然她也是个幼女。）

    顺带一提，枕边放着一排贝尔贝隆等怪兽模型的军团，仿佛在保护静马。

    「……这次欠了三姬一个大人情。」

    她看着忌绮和静马，感慨地说。

    「没想到会跟『奈落的使徒』同居……多亏这样，我才能看见她们的真实样貌。」

    「这些家伙在使徒中大概算有点特殊的类型，但能看见使徒私底下的模样，影响很大对吧？」

    「对呀。【魔神】饕餮也是，魅怨、咒理，还有小狗狗也是……他们给我的感觉跟第一印象差非常多。不过――」

    艾尔蜜拉同学看着我说。

    「我能打从心里信赖，并且毫不犹豫称之为『伙伴』的……还是只有龙牙、怜同学、沙莉同学、里菜同学。」

    不意外。即使她对三姬改观了，她们才相处这么几天，不可能轻易建立信赖关系。还有，恭喜啊乌龟，人家有把你算进去。

    「其实，我今天不小心撞见怜同学和汐莉同学。」

    「…………」

    「我回去拿放在公寓的课本和笔记，在回程遇到她们……本来已经做好被大骂一顿的觉悟，那两个人却没有责备我。」

    我当然不会告诉她我全部看见了。

    原来如此，艾尔蜜拉同学是回去拿课本和笔记。也就是说，她打算这几天回去上学。

    「龙牙也说『我没有生气，只是担心她而已』。」

    「是吗……你说的果然没错，也许我真该第一个找她们商量。对了，魅怨也骂过我『这种时候就该去依靠伙伴吧』。」

    经过短暂的沉默，她仿佛在述说回忆般，再度开口。

    「从我懂事的时候起――双亲就已经不在人世。」

    「咦……」

    「听说是死于意外事故，跟赤鸟日出夫一样。尽管有祖母在，要说不寂寞……是骗人的。」

    艾尔蜜拉同学搞不好把自己的际遇，跟静马重叠在一起了。

    再加上马卡托尼家当家的使命感，导致她变得如此固执。对她来说，与血族的羁绊，连接着她跟已故的双亲。

    「我的所作所为，到头来只是独善其身吧。如果只有我一个人，能不能保护静马到现在都不知道……感谢你，小林一郎。」

    「不、不用谢啦，我又没做什么……」

    「全是因为有你在，我才能得到三姬的协助，也是你帮我当跟龙牙她们的中间人。你果然很可靠。」

    受到称赞，我感到诚惶诚恐，无法真心觉得高兴。

    就是因为每次我都会像这样卷入事件当中，穷奇才会说「干脆你去当主角算了」。

    我真的该自律一点。再继续提升存在感，搞不好真的会出我的模型。那家公司会亏到爆吧。

    （之后别再深入主线剧情了。就算发现使徒也绝对不要战斗。不要跟他们对上目光，低头路过。）

    在我确立方针时――

    坐在正面的吸血鬼少女不知不觉坐到我旁边，竟然还把头靠在我肩上。

    （糟、糟糕！我只顾着想事情，不小心让敌人接近了！）

    我因为自己太过疏忽而咬牙切齿，可惜来不及了。总不能把她的头推回去。

    「跟你假装成夫妇，比想像中更愉快。可以说我们的新手教学非常顺利吧。」

    「…………」

    「总有一天，我想带你回我的故乡。祖母一定也会很喜欢你。」

    ……惨了。这样下去会被带回去见祖母，真的会变成她的血族。

    （得想办法唬弄过去……）

    这种时候的应对守则上教了个小伎俩，就是假装没听见，回问「咦？你说什么？」。对方听了会回「没有，没什么……笨蛋」，放弃进攻。干脆赌一把――试试看好了。

    「小林一郎，等到跟使徒的战斗结束后――你愿意跟我回故乡吗？」

    「咦？艾尔蜜拉同学，你说什么？」

    「我说，我想带你回故乡。」

    「咦？什么东西？」

    「回我的故乡。」

    「咦？什么？」

    「小心我揍你喔。」

    她露出超恐怖的表情瞪着我。什么鬼伎俩！一点用都没有！

    「你不能帮忙营造一下气氛吗？再说，我都靠到你身上了，竟然连搂住我的肩膀都不会，你究竟在想什么――」

    吸血鬼少女开始说教的瞬间。

    我口袋里的手机响起，有人打电话给我。

    （时机正好！虽然不晓得是谁打来的，感谢您伸出援手！）

    我先跟脸越来越臭的艾尔蜜拉同学道歉，拿出手机。本来担心该不会又是穷奇……但他总不会连我的手机号码都知道吧。

    「咦？龙牙？」

    显示在荧幕上的来电者名称，是我们的主角。简讯也就算了，在这种时候打电话来真难得。

    （会不会是听苍崎同学或雪宫同学提到了今天在公园发生的事？）

    我一边推测，一边接起电话――过了短短一分钟。

    我冲出家门，直线奔向火乃森家。

    龙牙打来的电话才不是什么援手，正好相反……是向我求救的SOS。

    （可恶！怎么会……怎么会这样！）

    杏花病情骤变――这就是那通电话的内容。

    然而，此时的我还不知道，这么重要的事件只是序曲。

    此时的我还不知道……今晚我至少还会再说六次「怎么会这样」。

    5

    『一郎！杏花她，杏花她快死掉了！』

    打电话通知我杏花病情恶化的龙牙，语气前所未有的慌乱。

    不能怪她。唯一的妹妹病危，自然会陷入恐慌。

    然而，她说的话有一个部分让我有点在意。

    『混沌叫我立刻找你来！他说只有你能救杏花！』

    龙牙之所以联络我，而不是叫救护车，似乎是因为【魔神】混沌的指示。

    她在电话中没有说明得太仔细，总之混沌好像之前就知道杏花为何不舒服。他忧郁的原因也在于此。

    不管怎样，若我能帮上忙――当然只能跑这一趟。

    于是，我拜托艾尔蜜拉同学看家，不到十分钟就赶到火乃森家。

    在玄关等待我的龙牙，直接把我带到杏花房间。

    果不其然，杏花躺在被窝里，混沌在旁边默默看着她。

    「……小子，你来了啊。」

    他喃喃说道，视线却没有从宿主身上移开。

    我效法他的行为，先观察杏花的状态。

    她冷汗直冒，不停呻吟，一眼就看得出很憔悴。注册商标双马尾现在也没绑，判若两人。

    （情况不妙……不快点想办法解决，事情就糟糕了……）

    龙牙在焦躁不已的我身旁大喊，都快哭出来了。

    「混沌！你也该告诉我了吧！杏花为什么会变成这样！？你说一郎救得了她，到底是什么意思！？」

    「杏杏衰弱的原因――是我。」

    肌肉发达的壮汉，终于面向我们说道。

    我和龙牙同时哑口无言，错愕地盯着【魔神】。

    「怎、怎么回事……？」

    「之前我输给你们，失去大部分的力量。虽然勉强免于沉睡，要重新取回力量至少得花上以百年为单位的时间……照理说是这样。」

    我知道。所以混沌跟饕餮不同，失去了战斗的力量。顶多只能跟第二部的最终决战一样，打场短时间的小规模战斗。

    「而我的力量――恢复得比想像中还快。以杏杏的生命力为粮食。」

    「什么……」

    「我在吸收杏杏的生气，而且这不是我能控制的。」

    难道这就是杏花身体不舒服的原因？

    ……据混沌所说，对【魔神】而言，宿主似乎不只是单纯的「容器」。

    他们会从宿主身上吸收微量的生命力，借此活动。所以生命力强度是容器最重要的资质。

    「平常这点程度不会让宿主撑不下去，因为我们只是吸收所谓的待机电力。不过，如今我的力量消耗殆尽……正试图把杏杏的生命力整个吸干。这个状况我自己也无法改善。」

    「怎、怎么会……」

    「全是因为我没有睡着。若处于沉睡状态，就是花上好几百年一点点吸收能量……想不到在失去力量的状态下醒着，会对宿主造成这么大的负担……」

    ――怎么会这样。也就是说这次的事件，连混沌都没预料到。

    混沌在第一部被打倒之后，过了约三个月。这段期间，杏花的生命力一直被吸走。

    火乃森家的女儿杏花，生命力远比一般人强韧；拜其所赐，暂时没有出问题。如今生命力的恢复速度终于跟不上消耗速度了。

    「那怎么做……怎么做才能救杏花！？」

    混沌无视脸色苍白的龙牙，缓缓起身。

    他直盯着我看，而不是龙牙。

    「很简单，只能让我从杏杏体内搬出来。这是唯一的解决方式。」

    「搬出来……」

    确实如此。不过可惜的是，要执行这个方案有难度。

    因为有个大问题。搬出去之后，混沌要拿谁当新宿主？

    到头来，新宿主的生命力也会被吸干，落得跟杏花一样的状态。这样只是换了个牺牲者。

    （杏花不可能答应，龙牙也一样。就算是为了妹妹，要让其他人当祭品未免太……）

    再说，能成为【魔神】容器的人类并不多。饕餮以前也说过……一般人在被附身的瞬间就会成佛。

    在这种状况下，到底上哪找能当容器的人类――

    （该不会。）

    这个瞬间，我不小心意识到了，为何混沌要叫我来这里，为何只有我能救杏花。是吗，所以杏花才会说「不可以找小林先生来」。她知道自己身体状况变差的原因，也知道混沌发现原因时，脑子里在打什么主意。

    「拜托了，小子。一段时间就好――当我的宿主吧。」

    果然跟我担心的一样，混沌向我低下头。

    龙牙好像也理解了这句话的意思，神色大变，介入我们的对话。

    「等、等一下混沌！这样一郎没问题吗！？一郎已经有饕餮附身了耶！？」

    没错。我是饕餮的容器，体内已经有一只【魔神】。

    就算我身为宿主的资质再好，也不可能容纳第二只【魔神】。混沌的提议就现实上来说太勉强了。

    「别担心，我建议的不是『追加』，是『交换』。」

    「交、交换？」

    「嗯，也就是我跟小餮交换宿主。这样杏杏的生命力就不会消耗得那么厉害，过几天应该就会恢复。」

    ……原来如此，似乎是个好主意。

    饕餮和混沌不同，没失去多少力量。只是提供待机电力的话，杏花应该也负担得了。

    等到混沌彻底恢复，或是杏花的生命力回满后，再把【魔神】换回来即可。这个大叔挺聪明的嘛。

    「首先要让杏杏答应我搬家。现在她意识不清，想必不会难到哪去。用『身体还好吗？会不会不舒服？想睡觉吗？我可以搬家吗？』这种方式，让她不小心回答『嗯』。」

    「…………」

    「趁乱让她答应，或许会被杏杏讨厌……可是，如果这样就能救杏杏，我求之不得。无论如何都要拯救这孩子！」

    我都不知道他是这么热血的大叔。不过，他的志气引起我深深的共鸣。

    我当然也想救杏花，能拯救她的……只有我而已。

    「就差你一个点头了。小子，你愿意采用我提的法子吗？」

    「等等！再多考虑一下吧！说不定还有其他办法――」

    龙牙试图反对，我却没有理会她。

    「好，我也会同意小餮搬家。」

    我干脆地答应，同意交换【魔神】。

    ……老实说，说没有犹豫是骗人的。毕竟即使只有一瞬间，体内可是要住进两只【魔神】。但杏花的状态不能再拖了。

    冒一点危险算什么？「主角的死党」可以找人替代，「主角的妹妹」却是无人能取代的。

    别小看小林一郎的死党角色魂。若是为了炒热气氛，若是为了龙牙――我可是比开司（注5漫画《赌博默示录》的主角。）更敢赌上性命的男人！

    「一郎！别说傻话！我跟杏花都不希望你这么做！」

    「别担心，龙牙。我是『折服』了全盛时期的小餮的男人耶。」

    「你会被吸走大量的生命力喔！？有生命危险喔！？」

    「杏花都撑了三个月，我应该也能撑过这段时间吧。没时间想其他办法了……现在要优先保住杏花的命。」

    我煞气地说，明知道这样太不正经，还是暗自窃喜。

    如此一来，我就真的能变成无力的存在，不用再说谎。就算我想参一脚，也不能参与战斗跟对抗赛。因为我成了生命力不足的虚弱角色。

    杏花会得救，我能恢复成普通人。一石二鸟嘛。

    （而且小餮会搬到火乃森家生活，这段期间能每天都待在龙牙身边。加上这一点就是一石三鸟。三只鸟真热闹！）

    把饕餮寄放在别人家虽然有点不安，我却突然有了干劲。

    把这当成小林一郎最精采的事件吧。借此机会淡出，回到过去的位子。回到那口头禅是「奶子」和「内裤」的璀璨人生。

    我下定决心，热情地解释，以说服龙牙。

    「龙牙，今天放学后，我在教室跟你说过，我的任务是照顾你，我是为此而生的存在。」

    「可、可是――」

    「对喔，我还答应过要陪你玩恋人游戏，让你撒娇。」

    「为、为什么要现在提这个……」

    「玩恋人游戏，代表现在的你是原原本本的火乃森龙牙！那就给我忘记使命！以姊姊的身分担心妹妹就够了！」

    「一郎……」

    「相信我！我有三只小鸟！啾啾啾超威猛的！」

    「你、你在说什么啊！？」

    龙牙不知为何满脸通红，我把她晾在一旁，跪坐在杏花枕边。

    「好，快点开始吧，混沌。先让杏花同意你搬家，再让她接受小餮……顺序没错吧？」

    「谢啦，小子……这下本大爷欠你一个大人情。」

    留胡须的大叔，在杏花耳边讲了几句悄悄话。

    接着杏花便呻吟着微微点头。看来计划进行得很顺利。

    「杏杏……要暂时跟你分别了。」

    最后，混沌对卧病在床的少女说道，穿过我的身体。

    仿佛被吸进我体内似的，消失不见。

    6

    然后。

    我紧闭着眼睛，腹部用力，准备迎接身体的变化。

    ……现在，我体内有两只【魔神】。一般人在被附身的瞬间就可能死掉的存在，

    有两只寄宿于体内。这么破天荒的容器，我一定是史上第一个。

    （……咦？）

    都做好觉悟承受地狱般的折磨了……目前却毫无异状。本来预计让饕餮立刻出来，现在我决定观察一下情况。

    （喂，混沌大叔，你在我体内对吧？你搬进来了对吧？）

    我在脑内问他，混沌没有回答。奇怪。还是我只能跟饕餮在脑中对话？

    我睁开眼睛，龙牙在旁边担心地看着我。

    躺在我面前的杏花，不知何时呼吸变顺了，痛苦的表情也荡然无存。状况明显很稳定。

    （看杏花的模样，混沌应该确实转移到我身上了……为什么我没事？）

    我困惑地捏了下脸，拍拍它，鼓起脸颊。

    脑内突然响起混沌音量超大的惊呼声。

    （唔喔！搞、搞什么鬼！一下就被「折服」了！）

    「咦？」

    出乎意料的发言，害我发出错愕的声音。

    （从来没遇过这种事！你这容器是怎样！）

    「什、什么啦？咦？你果然已经搬进来了吗？」

    我目瞪口呆，旁边的龙牙也愣在那边，她听不见混沌的声音，想必比我更加困惑。

    （小子，看来我太小看你身为容器的资质。就算体内寄宿着两只【魔神】……你大概也负担得了。）

    「太扯了吧！哪有人吃了【魔神】套餐还没事！而且我正在被你大口吸取生命力耶！」

    （我当然有在吸收生命力。不过真是惊人，无论吸收多少，都会有更多的生命力源源不绝地涌出。连我一直很头痛的风湿都治好了。）

    「把我当温泉啊！生命力旺盛也该有个限度吧！」

    （小子――你是怪物吗？）

    「没礼貌！我只是路人角！不信去问佐佐木同学！」

    这时响起另一个人的叫声。

    （唔喔！有人跑进来了！你谁啊！告你非法入侵喔！）

    不用说，是饕餮的声音。

    （这、这不是混沌吗！你这家伙为啥在这里！）

    （嗨，小餮，我要在这借住一段时间。）

    （你说啥――！？）

    （哎，发生了一些事。喂，靠旁边一点，好挤。）

    （不、不要――！我不要跟这种像山贼的大叔当室友！喂！那是我的坐垫！还来！）

    两只【魔神】在吵架。是说我体内是什么状况啊……

    （话说回来，这里真脏啊。喂小餮，至少打扫一下吧。）

    （要你管！喂，不要乱喝我的果汁！不要乱摸我的模型！那里不是厕所！是壁橱啦！）

    我体内究竟是什么状况……

    （既然如此，情况就不一样了。喂小子，不好意思，我要变更计划，从「交换」变成「追加」。）

    「什么――」

    （这样杏杏也会恢复得比较快。更重要的是，一想到要让这个【智障魔神】附身在杏杏身上，真的很恶心。）

    ――怎么会这样，想不到我能轻松容纳混沌。

    不行啊，拥有两只【魔神】，怎么想都是故事的中心人物。别说虚弱角色了，要变成整部作品最强的角色啦！

    「等一下混沌！求你改回『交换』！」

    （有什么关系？我会认真工作。虽然力量连一半都恢复不到，应该还是比小餮有用得多。）

    「重点不在那里！」

    （大男人少在那边拖拖拉拉！都这个时候了，再来一个又不会怎样！）

    「不要讲这种艾尔蜜拉同学会说的话！」

    我大声吐槽，快哭出来了。

    下一刻，龙牙忽然抱住我，把脸埋在我怀里，哭出声音。在这种时候讲这种话有点那个，可是她身上好香。

    「一郎，你没事对不对！？我搞不清楚状况，不过你没事对不对！？」

    「嗯、嗯。该怎么说呢，我似乎比想像中更精力旺盛……」

    「太好了……真的太好了……！」

    平安无事对我来说反而是大问题，但我总不能抱怨。我只是摸摸龙牙的头，好让她放心。

    （该死的小林家，到底跟【魔神】多合得来啦……）

    ――我倒觉得你当主角会比较有趣。

    穷奇说过的话再度浮现脑海。

    挫屎。这样下去真的会照他的期待发展。一只就好，谁来领走我的【魔神】！跟我均分吧！

    （大哥，现在是怎样？为什么要接受这种【萝莉控魔神】？我每个月的零用钱该不会要跟这家伙分吧……）

    我全身无力，听着饕餮无关紧要的忧虑。

    口袋里的手机又响了。是艾尔蜜拉同学。

    我没跟她解释原因就冲出家门，说不定她在担心我。尽管现在没心情说明状况，无视人家也不好。

    （艾尔蜜拉同学说要带我回故乡的时候，我一直装傻，她现在心情一定很差。）

    我无奈地按下通话键，吸血鬼少女的叫声立刻传入耳中。

    出人意料的是――那是今天第二次的SOS。

    『小林一郎！家里遭到袭击！使徒大军杀过来了！』

    「！」

    我当场僵住，手机贴在耳朵上。

    袭击？在这个时机？明明他们之前都没动作？

    莫非穷奇……觉得我跟饕餮不在家的这时候是大好机会！？

    『敌人数量约二、三十只！多亏三姬的帮助，我跟静马平安逃出去了！不过有只使徒死缠着我不放……是那个叫鳇亚的将军！』

    ――怎么会这样。这就是所谓的一波未平，一波又起吗！

    不能继续待在这里了，得快点过去支援。三姬那边应该不会有问题，重点是艾尔蜜拉同学，敌人的目标……肯定是那对吸血鬼母子。

    「艾尔蜜拉同学！你在哪里！有办法逃到龙牙家吗！？」

    『不行！我往反方向逃了！现在在三丁目的――』

    「喀！」一声碰撞声刺进耳朵，恐怕是艾尔蜜拉同学的手机掉了。

    在此之后就没有传来任何声音，看来她选择直接逃走，放弃捡手机。真的不妙。打给我的电话为何都是坏消息！

    「……一郎，艾尔有危险了对不对？」

    龙牙看着我问，大概是从我说的话猜到大概的状况。

    她的表情及语气，不知何时恢复成主角模式。杏花脱离险境，让龙牙变回可靠的她了。

    「嗯，那个愤将・鳇亚在追她。伤脑筋的是，我不知道艾尔蜜拉同学在哪里。只能靠鳇亚散发出的烦躁邪气……想办法找到她。」

    「了解，我们分头搜索吧。」

    龙牙立刻起身，看了妹妹一眼，快步走出房间。她应该很担心妹妹，却还是以救援艾尔蜜拉同学为优先。

    我也急忙跟在后面，为了以防万一，对她的背影说：

    「龙牙！不用去我家！她绝对不在那里！拜托千万别去我家！」

    去我家可能会撞见三姬，我不想透过这种方式让她知道我跟三姬同居。

    「知道了！你不要勉强！愤将・鳇亚就由我来打倒！」

    「嗯。」

    「肩膀酸痛也治好了！如果你先发现艾尔，在我赶到前帮忙争取一下时间！」

    「嗯。」

    「千万不要秒杀鳇亚喔！你搞不好真的会做出这种事！」

    「嗯、嗯。」

    世界上哪有死党角色会被主角这样叮咛。小林一郎究竟要走向何方。

    又不小心在战斗篇出场，在下深感遗憾……然而只能看开了。至少在今天晚上。

    毕竟静马遇到了危机。

    身为监护人，我有义务保护那孩子。

    （等等我，静马！拥有两只【魔神】的生命力超强韧爸爸现在就去！）

第四卷 第四章 我们仍然搞不太清楚那天所看见的使徒是什么

    1

    艾尔蜜拉・马卡托尼的失策，是逃到河边。

    这里视野良好，又有许多草丛可以藏身。

    只要算准时机直线冲上河堤，就能走捷径到龙牙家……讽刺的是，正是这个想法害了她。

    「――蠢货――！对上我还敢逃到水边！」

    鳇亚竟然从河里跳了出来。

    鲤鱼型使徒溅出大量水花，跳到河岸上。厚重的鳞片喀喀作响，大步逼近艾尔蜜拉。

    「我明明听说你不会游泳！？」

    「一直当旱鸭子，会害鱼系使徒没面子喔喔喔！过了数十年，我已经学会打水啦――！」

    艾尔蜜拉很想吐槽「花了数十年才学会打水啊」，但她现在没那个兴致。她把静马放在草丛中的凹陷处，做好战斗的觉悟，与敌人对峙。

    虽说是将军级，对手只有一人。她不觉得自己一对一会输。

    （一口气分出胜负。休想打持久战！）

    拖太久的话，敌人的援军可能会赶来。更重要的是，艾尔蜜拉的异能力需要血液当媒介，不适合长时间战斗。

    相对的，她的招式相当多变。攻守自不用说，各种距离都能应对。除此之外，自己操纵火焰的能力，对上鱼类理应占了极大的优势。

    「哦，放弃逃跑了吗――！那么看我扭断你那纤细的脖子――！」

    「静马，放心吧，我一定会保护你，所以――不可以醒来唷。」

    下一刻，艾尔蜜拉与鳇亚同时飞奔而出。

    「艾尔蜜拉・马卡托尼――！把那个小鬼交出来――！」

    「我拒绝！焰奏・奏鸣曲！」

    艾尔蜜拉伸出一只手，五根手指射出垒球大的炎弹。

    五颗火球直线射向前方，却被鳇亚的鳞片弹开。

    「这种东西怎么可能伤得到我――！别小看我――！」

    鳇亚用粗壮的手臂反击，艾尔蜜拉蹲下来闪开。紧接着，下一次攻击已经准备就绪。

    「你才太小看『常暗的血族』了吧？焰奏・轮舞曲！」

    轮状火焰以这句话为信号，从地面喷出，吞没鳇亚巨大的身躯。

    「唔唔唔唔！？」

    「看我把你烧成烤鱼！」

    艾尔蜜拉没有减缓追击速度，在自身周围制造出新的火焰，如同指挥家般挥下双手。

    同一时间。

    离小林家数百公尺远的墓地，正在进行另一场战斗。

    不，正确地说并不是战斗，是单方面的驱逐。两名将军对分道扬镳的同胞，毫不留情的肃清。

    「魅、魅怨将军，请您饶命……」

    「可惜，你慢了一秒求饶。」

    白鹭型使徒话一说出口，眼前的异形便坠落地面。跟小黄瓜或红萝卜似的，全身被削成薄片。

    「咒理将军！我愿意成为您的部下！所以还请您――」

    「我讨厌花心的男人。」

    眼镜王蛇型使徒也不理会对手的求饶，用尾巴一击扫飞异形，对手便用力撞上数公尺远的树木，跟番茄或石榴似的烂成一团。

    ……就这样，【魔神】穷奇的奇袭部队瞬间全灭，剩下指挥官鳇亚。

    派出来的使徒共四十五只。然而，终究是由兵卒级组成的集团……对将军级的魅怨和咒理来说，根本不必使出全力。

    「呼……这样就统统处理完了。」

    墓地恢复夜晚应有的宁静，外型类似鸟身女妖的鸟人少女轻声叹息。

    「辛苦了，魅怨，幸好有顺利从家里把他们引到这边。」

    外型类似半人半蛇女妖的蛇身美女也走过来，拨了下金色长发，扫视周围的使徒残骸。

    在小林家迎战没什么难的，可是不能让重要的家受到损伤。因为这样，她们才将敌人赶到墓地，也因此花了些时间。

    「咒理，有没有漏掉的？」

    「当然没有。流了一些汗，回去后真想洗个澡。」

    「三分钟内解决喔？水费也不便宜。」

    魅怨叮咛道，不满地噘起嘴。

    我们家的次女还是一样精打计算。算了，之后我打算拿保健老师的薪水贴补家用，手头应该不会那么紧……眼镜王蛇型使徒心想。

    「是说咒理，你知道忌绮跑哪去了吗？记得她是跟我们一起出家门的。」

    「大概去追艾尔蜜拉了吧。不如说是追静马？」

    果然……白鹭少女无奈地仰望夜空。

    「真是，竟然不顾三姬的使命……这次就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「毕竟这边有我们就够了。而且，我能理解她担心静马的心情。」

    「最近她也都有把菠菜吃掉。」

    两人纷纷苦笑。

    下一刻，她们同时倒抽一口气，环视周遭。

    ……理应融解、消灭的残骸，正在蠢蠢欲动，迅速复原，一个个站起来。

    「魅怨，这是……」

    「嗯，穷奇大人――发动能力了。」

    那就是【魔神】穷奇棘手的特殊能力。能让被打倒、魂化的使徒复活一次的返魂术。

    在这个时机使用，真是恶劣的人……其实也没什么好抱怨的。

    「咒理，再来一次吧。好不容易把他们引到墓地，要是又被逃走就白费工夫了。越多使徒逃走，艾尔蜜拉和静马的处境也会越危险。」

    「经你这么一说，鳇亚跑去追那个吸血鬼了。希望忌绮赶得上……」

    「不能让他们派援军过去。但要避免这么多使徒逃出墓地……挺麻烦的。」

    「这次他们一定不会跟我们正面交锋。唉，真的要弄得满身是汗了。」

    她们迅速停止闲聊，再度投身于战斗中。

    看准复活速度较快的使徒，优先打倒他们……然而整个过程并没有说起来那么简单。

    已经有半数以上的使徒复活，数名开始逃跑。其中还有挺身阻挡追击，试图帮助伙伴逃走的可敬人士。不行，忙不过来。

    「唔，你们几个给我站住！」

    魅怨焦虑地大叫，就在这时――

    「秘剑・音速斩！」

    少女的声音与逃向出口的使徒惨叫声一同传来。

    （咦！？这个声音，难道是……！）

    魅怨困惑不已，接着听见另一名少女的声音。

    「玄鸟至，鸿雁北，虹始见――密技・树缚杀！」

    分散在园内各个角落的树木，树枝瞬间伸长，迅速缠上使徒，封住他们的行动。

    ――魅怨已经知道两名少女是谁。咒理肯定也一样。

    （苍崎怜和雪宫汐莉……为什么那两个家伙会在这里？）

    不过，她们出现在这里只能以幸运形容。魅怨暂时搁置复杂的心绪，对咒理点头，专心歼灭使徒。

    ……第二次扫荡，仅仅花了数分钟就结束。

    刚好打倒四十五只使徒。没有漏网之鱼。

    刚复活就又被打倒的可悲使徒逐渐消灭。留在墓地的只有两名异形，以及两名异能力者。总共四人。

    本来无法相容的命中宿敌。

    「在意想不到的地方，遇到了意想不到的人啊。」

    「而且还以这种形式联手……真的很意外。」

    皱着眉头如此说道的，是「斩舞的剑士」与「祝命的巫女」。拥有守护神【青龙】及【白虎】的四神继承者二人组。

    「魅怨，咒理，你们在这里做什么？」

    苍崎怜像在盘问似的询问两人，魅怨冷冷别过头。

    「我才要问你们这么晚在外面干么。」

    「现在是我在问你。」

    「我没义务回答，你这个结婚诈欺师。」

    「哦……看来你还没打够。」

    两人杀气腾腾地互瞪，各自的伙伴立刻出言劝阻。

    「怜同学，有话好说……我们被禁止跟三姬战斗。先跟她们谈谈吧。」

    「魅怨也冷静点，贫乳妹都那样说了。」

    「咒理！我要和你决斗！」

    「哎呀，不要命的孩子。」

    这次换成魅怨和怜安抚气氛变得更加险恶的伙伴。

    大概是觉得这样下去没完没了吧，怜迫于无奈，只得回答魅怨的问题。

    「今天正好是周末，汐莉和里菜来我家住。我们决定既然要一起过夜，睡前不如去附近巡逻一下。」

    「【玄武】明明不在。」

    「里菜留在家里。基本上，她十一点一过就会睡着。无论是在讲话的时候，还是在上厕所的时候。」

    黑龟里菜是不是有点缺乏身为四神的使命感？

    本想酸个几句，最后魅怨还是选择克制住。我们家也有个放着使命不管的三女在，没资格说别人。

    「好了魅怨，接下来换你回答。你们在这做什么？」

    「单纯的肃清。这些家伙是穷奇大人的部下……对于跟随饕餮大人的我们来说，现在全是敌人。」

    「蕖８你们和鬼里耶及骂乱敌对的原因一样吗……」

    魅怨无视捏着下巴的「斩舞的剑士」，扔下一句「那再见」，掉头就走。她和默默跟在后面的咒理一样，已经恢复成人类型态。

    「喂，你要去哪里？」

    「我们还有工作要做，没时间和你们聊天。」

    尚未冷静下来的巫女大小姐，气冲冲地对逐渐走远的两人大喊：

    「给我等一下，咒理！我们还没分出胜负！」

    「贫乳妹，你没听见吗？我们正在工作，跟轻松的学生不一样。」

    「又、又叫我贫乳……！我忍不住了！绝对不原谅你！」

    「好了啦快回家。你以为现在几点了？小心我抓你去辅导室喔？」

    「请你不要在这种时候才变成蛇冢老师！你什么意思！胸部大这么了不起吗！这两坨脂肪！」

    「哇！住手汐莉！你在做什么！？」

    转头一看，「祝命的巫女」在揉伙伴「斩舞的剑士」的胸部。从背后一把抓住，

    粗暴地揉捏。

    不……在这方面，苍崎怜或许不算她的伙伴。对雪宫汐莉而言，她搞不好是敌人。

    「啊，停，不要那么用力！我很敏感的！尤其是前端！」

    「我一直很想跟怜同学说！你到底想变大到什么地步！G罩杯的胸罩都快穿不下了，是在开什么玩笑！」

    「我、我并没有开玩笑……」

    「我才要说我没在开玩笑！现在我心中的好感度排行，饕餮先生还比怜同学高喔！」

    那个苍崎怜竟然眼泛泪光，而且竟然对魅怨投以求助的眼神。

    四神也都是挺有个性的人嘛……魅怨心想。

    2

    另一方面，于深夜的河边。

    艾尔蜜拉・马卡托尼与愤将・鳇亚仍在激战。

    被鳇亚盯上，不得不与他交战――艾尔蜜拉的误算，其实不只这一点。她深深感受到……今晚自己的判断有许多失误。

    （真是，我也变弱了啊……）

    这并非借口，鳇亚绝不是打不倒的敌人。然而问题有三。

    ――其一是鳇亚会趁艾尔蜜拉不注意时，试图接近婴儿。

    要是静马被抓去当人质就完了。结果导致艾尔蜜拉的行动受到严重限制。

    ――其二是火焰完全伤不到鳇亚的鳞片。

    鲤鱼型使徒的装甲，比想像中还坚固。她从魅怨口中得知，鳇亚在「奈落的八杰」中，防御力也是数一数二的，但真没想到耐打到这个地步。火焰对上他根本没有占优势。反而是相性最差的敌人。

    ――其三是上述两个理由，逼得她不得不打长期战。

    艾尔蜜拉以速战速决为目标，使用能量时丝毫没有节制，因此已经出现贫血的征兆。大概能再放两次大招――不对，一次吧。

    「怎么啦，『常暗的血族』――！这种程度是没办法把我做成烤鱼的喔喔喔！」

    鳇亚还是一样处于无谓的震怒状态，有如野猪似的直线冲过来。

    他当然也不是完全没受到伤害。身体四处的鳞片被高温烧得变形，脸也有点焦掉。长时间的激烈活动，使他累得气喘吁吁。

    （跟这种货色打竟然还陷入苦战，马卡托尼家的面子都被我丢光了……游戏到此结束！）

    四神的伙伴苍崎怜，曾经以压倒性的力量击败奸将・骂乱。

    面对同样属于「奈落的八杰」的愤将・鳇亚，自己怎么能打得那么辛苦。艾尔蜜拉・马卡托尼的自尊心不允许这种事发生。

    「焰奏――装饰曲！」

    她做好觉悟，发动奥义。

    紧接着，蓝白色火焰笼罩住她整个人。连倒竖的卷发都熊熊燃烧，化为业火的鬃毛。

    这副模样俨然是穿上火焰礼服的火精。

    「唔喔喔！？你这家伙还有力气使出这么强大的火焰吗――！」

    「很适合我吧？」

    艾尔蜜拉话一出口，便迅速奔向前方。像在跳舞般闪过鳇亚的攻击，抓住短暂的空隙绕到他背后。

    吸血鬼少女从背后抱住巨大的身躯，火焰立刻烧到敌人身上。

    「唔、唔喔喔喔！给我放手――！」

    「变更菜色，我要把你做成煮鱼！」

    火焰会被装甲挡住的话，从内部灼烧即可。

    烧开水的时候，热水壶本身不会烧起来，里面的水却会沸腾，变成蒸气，最后烧干。跟这个道理一样，让鳇亚气化。正确地说，不是气化而是魂化。

    然而，这个招式会消耗大量的血液。可以的话，她其实想留点余力。因为穷奇的部下鳇亚……还能复活一次。

    「嘎啊啊啊啊！好烫好烫好烫啊啊啊！」

    「唔……快点，快给我去吧！」

    「这么高的温度，不可能一直维持下去――！我忍给你看――！」

    「不用忍耐了，快去吧！还不去吗！？」

    「不会去的啊啊啊！」

    「快去！不用客气，快！」

    「谁会比你先去啊啊啊啊！」

    「我才不会去！」

    「那么一起去吧――！」

    「你白痴吗！？」

    招人误解的对话持续了三十秒左右。艾尔蜜拉的能量耗尽，火焰消失。

    她全身脱力，当场跪下。头晕得很厉害，连上半身都撑不起来，血液也快耗光了。

    （总算……赶上了……）

    眼前是烧成焦炭、倒在地上的鳇亚。

    全身冒出光之粒子，看来已经开始魂化。尽管称不上华丽的胜利，总之赢了就好。

    「静、静马……」

    艾尔蜜拉爬向草丛中的婴儿。稍有松懈就会失去意识，但她不能把静马放在那边。

    （太好了……有保护住你……）

    在她稍微松懈下来的那一刻，倒在地上的鳇亚摇摇晃晃地站起来。

    「什么……！」

    「怎么能就这样死去……我要带丽斐堕的孩子一同上路――！」

    鲤鱼型使徒逐渐消灭的身体逼近静马。事到如今艾尔蜜拉才意识到，自己太小看他的体力及执念。

    「站、站住……！」

    她只能无力地伸出手，脸色苍白，面容扭曲。只要再休息一分钟，就能使用焰奏，可是现在哪有那个时间。

    静马会被杀掉。两眼因绝望而泛出泪水，在模糊的视界中――

    从旁冲出一道黑影，踢飞鳇亚巨大的身躯。

    「呃啊！」

    「不会让你碰静马滴说。」

    鳇亚如同纸屑似的在空中飞舞，接着用力摔到地上，一动也不动，这次真的融解、消灭了。

    「愤将・鳇亚，肃清完毕滴说。」

    「小、小狗狗……」

    黑影是一只状似狼人的毛茸茸兽人――当然是忌绮。

    外表只是个幼女，却拥有「暴将」这个称号的「奈落的三姬」之一。

    「艾萝碧q，你没事吧？」

    「……你故意叫错我的名字对不对……？」

    「忌绮不擅长记英文名字滴说。」

    她小碎步走向婴儿，慎重地抱起静马，这副模样怎么看都是念幼稚园的姊姊在保护弟弟。

    「总之……先跟你说声谢谢……」

    「全是为了静马滴说……不过。」

    走回艾尔蜜拉旁边的忌绮，脸上明显罩着一层阴霾。她垂着肩膀，略显寂寞地凝视静马的睡脸。

    「其实，忌绮早就知道了。忌绮……不是静马的姊姊。」

    「…………」

    「咒理跟魅怨也说过。静马跟丽斐堕在一起，才是最幸福的。所以，现在这样……果然是不行滴说。」

    「……是啊。我其实也早就明白……自己无法成为静马的母亲……」

    小林一郎也再三提醒过她，她却一直充耳不闻。

    艾尔蜜拉一定――恐怕忌绮也是――在渴望家人的存在。身为血族当家的责任，身为丽斐堕的上司的义务……只不过是表面上的理由。

    「得想办法让丽斐堕复活滴说。」

    「身为临时的母亲、临时的姊姊……我们能为静马做到最好的，大概就是这个了。」

    河边酝酿出一股感伤的气氛。

    虾夷狼型使徒像要驱散这股气氛般，用力挺起平坦的胸部。

    「不过，在那之前忌绮会继续当静马的姊姊。就算是临时的，静马很可爱这个事实也不会改变。」

    「小狗狗，我跟你意见相同。我们其实很像――」

    艾尔蜜拉话还没讲完。

    突然传来巨大的「咚咚！」声，地面开始震动。

    「！」

    仔细一看，数公尺远的地方有个不明物体。

    起初她们以为是鳇亚复活了，从空中降下来的物体――却是目测长达七公尺，全身上下长着脸的恶心怪物。

    「那、那是什么？使徒吗……？」

    「不是滴说，忌绮从没看过这么诡异的使徒。可是……」

    忌绮的声音透露出强烈的警戒。因为神秘敌人踏着沉重的步伐，缓缓走向这里。浓厚且令人不快的瘴气扑面而来，艾尔蜜拉差点忍不住咳嗽。

    「好强大的邪气，连三姬和八杰都没有那么强大的邪气滴说。」

    上次竖起寒毛的时候，是跟混沌及饕餮两位【魔神】对峙时；然而，这只怪物并不像他们那么威风、强悍。

    强大却有点卑贱、无秩序的邪气……反而让人觉得毛骨悚然。能只身对付这个敌人的，恐怕只有火乃森龙牙――以及小林一郎吧。

    艾尔蜜拉为之战栗，忌绮突然跪到她面前。

    将怀里的静马交给艾尔蜜拉后，她站起来，默默走向前。走向步步逼近的怪物。

    「艾萝蜜拉专心保护静马。忌绮会想办法搞定那东西。」

    「你一个人没问题吗？不如带着静马撤退！别管我了！」

    这个方案比较实际。多亏刚才休息到了几分钟，应该勉强能使用焰奏。照理说足以争取时间。

    「不行滴说。艾蜜拉拉死掉的话，静马会难过。」

    「你不也一样！」

    「使徒死了也只会魂化。」

    虾夷狼型使徒扔下这句话，袭向敌人。

    宛如一颗子弹，用四只脚在地上奔驰，以拳头或脚攻击敌人的各个要害。不愧是暴将……从外表完全看不出来，她拥有如此惊人的腕力与瞬间爆发力。

    ……然而，怪物毫无反应。仿佛没有痛觉，只是盯着在身边窜来窜去的虾夷狼型使徒。

    全身上下长着跟人面疮一样的无数脸孔。那几对眼睛不停转动，追着忌绮的动作，嘴巴发出有点恶心的哀叹声。

    「竟然敢瞪忌绮，算你有种滴说！」

    面对不受攻击影响的对手，忌绮决定转为夺走敌人的视觉。

    她用肉眼无法捕捉的速度到处乱跳，将怪物的眼睛一颗颗击溃。这么做不是为了保护自己，而是要让怪物不能攻击艾尔蜜拉和静马。

    「艾蕾尔蜜！能动的话就快逃――」

    剩下几颗眼睛时，忌绮看了艾尔蜜拉一眼。就在这瞬间。

    怪物胸前――伸出一只手。

    「！」

    从意想不到之处突然长出的巨腕，一把抓住空中的虾夷狼型使徒娇小的身躯。突如其来的事件，再加上注意力有一瞬间转移到艾尔蜜拉他们身上，对忌绮而言乃致命的失误。

    「糟、糟糕……啊呜！」

    怪物的手掌紧紧掐住她，令忌绮痛得叫出声来。

    听见骨头折断的惊悚声音，艾尔蜜拉像在尖叫般立刻呐喊：

    「小狗狗！我现在就去救你！」

    「忌、忌绮没事……别管忌绮了，快逃……！」

    「怎么可能放着你不管！」

    「保护好、静马……艾尔蜜拉，你快逃！」

    艾尔蜜拉已经放下静马，站了起来。她用上残留于体内的所有血液，让熊熊燃烧的神鸟・【朱雀】显现于身后。

    静马当然一定要守住。可是，不可能对忌绮见死不救。

    ……那个幼女使徒打算牺牲自己，保护艾尔蜜拉和静马。明知她的用意，哪能落荒而逃。

    不会再让静马失去「家人」――！

    「忌绮，很难受对不对？再忍耐一下。」

    「住、住手……不用救忌绮……」

    「这种时候就该依靠伙伴吧？只有我一直受人帮助，太不公平了。」

    没错，她已经是艾尔蜜拉的伙伴。尽管发生了许多事，也有过许多冲突，她们可是共同照顾静马的……青涩的监护人。

    「对了，你刚才第一次叫对我的名字。」

    「你、你才是……忌绮只是碰巧叫对而已……」

    都这个时候了还在辩的忌绮，令艾尔蜜拉不禁苦笑。

    她不认为自己打得倒那只怪物。然而，唯有忌绮一定要救出来！

    「秘传――焰奏・梦想曲！」

    与守护神【朱雀】融合的艾尔蜜拉，展开红莲双翼，高高飞向天际。

    3

    我正好来到河边找艾尔蜜拉同学时。

    前方的河岸窜起猛烈的火焰。推测长达三、四公尺的巨大火鸟，呈螺旋状划破夜空。

    「那、那个该不会是……！」

    （喔，这个季节还放烟火啊。玉屋～）（注6日本放烟火时的欢呼声。）

    （真壮观，我看应该要花不少钱吧？）

    「你们是白痴吗！不用想都知道是艾尔蜜拉同学！」

    我大声喝斥两只悠闲地发表感想的【魔神】，急忙赶往现场。

    虽然我隐约有预料到，找到艾尔蜜拉同学的人果然是我吗……我将遗憾的心情压回心底，边跑边传简讯给龙牙。

    『我宰河边找到她了。你快点干过来。』――打字打得太匆忙，害我不小心打错字，算了，反正她应该看得懂。

    我从斜坡滑下去，狂奔了三百公尺左右。

    ……果然在那里看见蹲在地上的艾尔蜜拉同学，以及不知道是什么鬼的巨大怪物。

    「艾尔蜜拉同学！你没事吧！」

    我无视怪物，率先冲到吸血鬼少女身旁，抱起她的上半身。不知为何，她用力抱在怀中的人不是静马，而是忌绮。

    「忌、忌绮？」

    「小林、一郎……你来了呀……」

    勉强保有意识的艾尔蜜拉同学，虚弱地说道。

    「能量消耗得好厉害。刚才我看到疑似【朱雀】的东西在天上飞……果然是你吗？」

    「嗯……害我现在这么狼狈……不过总算救出忌绮了……」

    「静马呢？」

    「静马他――」

    话讲到一半，艾尔蜜拉同学瞪大眼睛。

    我跟着看过去，是那只怪物。仔细一看，怪物全身都烧焦了，遍体鳞伤。神秘的是胸口还长着另一只手，不过整只手掌都没了。

    怪物放着我们不管，慢慢走向杂草特别茂密的某处。

    「小林一郎！静马有危险！」

    艾尔蜜拉同学用力抓住我，前一刻虚弱的模样仿佛是装出来的。听见她的呐喊，躺在她怀里的忌绮也瞬间张开眼。

    「静马在草丛里！快去救他！」

    「一、一郎男爵，救救静马……」

    我立刻将艾尔蜜拉同学连着忌绮一起抱起来，飞奔而出。

    瞬间追过怪物，抱起草丛中的静马，远离敌人。和怪物拉开十公尺左右的距离后，我才将三人放到地上。

    「等我一下，我去搞定那家伙。」

    「小心点，小林一郎……那只怪物相当棘手。」

    我当然明白。从吸血鬼少女和虾夷狼幼女的状态看来，一目了然。尤其是忌绮，双手无力地垂在那边。是断掉了吗？

    「忌绮，你的手……」

    「……失败了滴说。不过，鳇亚已经除掉了……」

    「根本算我打倒的吧。」

    「艾尔蜜拉跟他打得平手滴说，最后是忌绮收尾的。」

    她们还有力气拌嘴，应该没什么问题。

    光是手断掉还没哭就够厉害了。我骨折的时候拼死才忍住眼泪。

    （总之，我要那只怪物付出代价。）

    愤怒与忧虑这两种相反的感情，在我心中对峙。

    ……愤怒自不用说，是因为我家的同居人受到伤害。虽然不知道这个怪物是什么东西，一定要制裁这家伙。

    ……至于忧虑，就算有正当理由，由我打倒这家伙实在不好。无论如何，我都想把这个任务让给龙牙。不能退让。

    （只能打到龙牙来为止。龙牙一出现就陷入危机吧。装成我完全应付不了这家伙，交棒给龙牙……只能这么做。）

    尽管有点像打假球，这也不是一天两天的事。

    接棒时跟她说「唔，不行……让两只【魔神】寄宿在体内，害我光要控制他们就竭尽全力……」，表示我今后无法参加战斗。照理说，这样就不会被算在战斗成员内。

    我确立方针，挡在逐渐逼近的怪物前面。

    在这么近的距离一看，真是只恶心的怪物。这家伙到底是以哪种生物为雏形？之前的敌人一眼就看得出来的说……

    「那大哥，快点干掉它吧。」

    实体化的饕餮站到我旁边。他已经变成漆黑的战斗模式，拗着手指，脖子扭得喀喀响，难得这么有干劲。

    「喂，那边那个全身是脸的家伙。我家的小鬼受你照顾了啊。老子要打爆你，给我做好觉――」

    饕餮释放出强大邪气，走向前的瞬间。

    我的胸口突然伸出一只粗壮的手臂，抓住饕餮的头。

    「唔喔！？」

    （等等，小餮。这次让本大爷出马。）

    那只手迅速将饕餮拉回我体内。过没多久，混沌出现了。跟神灯精灵一样，出现在我头上。

    额头有根巨大的角，又长又大的牙齿从嘴巴露出来，高达四公尺的巨大身躯，肌肉发达的威风模样……是在第一部最终战看过的那只鬼。

    「小子，马上露几手给你看。放心吧，花不到两分钟。」

    「混沌大叔，你没问题吗？力量恢复到什么程度了？」

    「才三成，不过足够用来对付那东西了。但我不能离开宿主，所以你也得待在我附近。」

    没办法，我只好答应，这时饕餮在我体内强烈抗议。难道他们不能同时出来？

    （搞屁啊混沌！新人少在那边抢锋头！）

    「正因为是新人，才该表现一下吧？滚旁边放屁去。」

    （【魔神】跟偶像一样，不会放屁啦！）

    骗肖。我已经听过六十次饕餮放屁。

    对我来说，饕餮或混沌出马都可以。智障跟萝莉控差异不大。

    「那……上吧，吾的新容器啊。」

    这时，混沌的语气变了。是和龙牙她们交战时的那个模式。这样确实比较有【魔神】的威严。这个大叔演技真好。

    不知不觉，天空被厚厚一层乌云覆盖住。轰隆隆的雷声传来，电光乍现。

    「混、混沌男爵……附在一郎男爵身上……」

    「让两只【魔神】附身，为什么你还没事……？」

    后方传来忌绮与艾尔蜜拉同学惊愕的声音。

    不能怪她们如此惊讶。我也还无法相信，不愿相信。

    「――呜啵啊啊啊啊啊啊。」

    跟敌人距离三公尺不到时，怪物突然放声咆哮。用全身的嘴巴同时咆哮的惊人大合唱。

    接着怪物举起巨腕，用力挥向进入攻击范围内的【魔神】。将全身重量加诸其上的拳头，如陨石般砸下，试图连地上的我一起打烂。

    「大、大叔，情况不妙啊！」

    「勿叫吾大叔。」

    凶猛无比的一击――被混沌用一根食指弹开。跟漫画一样的防御方式。

    攻击被弹回去的冲击，令怪物后退了好几步。它把地面踩得轰隆作响，勉强重新站好。

    「少愚弄吾了。拿出全力来。」

    ……我觉得刚刚那一击就是它的全力耶。

    4

    该说他好歹是个【魔神】吗，混沌展现出压倒性的力量。

    怪物的拳头乱舞，全被他用弹额头的方式防住。连艾尔蜜拉同学和忌绮都应付不了的对手，被他当成小孩子耍得团团转。

    就尺寸来说，混沌明明小一圈……等级差距显而易见。

    「混、混沌大叔，你挺厉害的嘛……你的力量真的只恢复了三成吗？」

    「正是。本来要恢复到这个程度，得花上三十年。没想到可以不用陷入沉睡，还有机会再度踏上战场。」

    重低音的声音听得出他很高兴。你高兴就好，但我这个宿主可辛苦了。

    毕竟我一直待在他脚边行动。在两位巨人的攻防战中拼命逃窜，以免被踩到。跟饕餮比起来，这只【魔神】真难用。可是都这个时候了才换人，他八成会生气……

    （看吧大哥，还是我比较好吧？我比较好用对不对？）

    饕餮得意地对我说，我差点忍不住「嗯、嗯嗯……」附和他。

    （这家伙力量没完全恢复，又是刚刚才附到你身上。新容器通常要花将近一年的时间适应，所以我们会尽量不要搬家。）

    原来有这么一回事。要用一阵子身体才会适应，跟牛仔裤一样。

    （所以大哥，还是让我上呗！我已经在牛棚暖好身了！跟裁判要求换人吧！）

    裁判是谁啦，是说我体内还有牛棚喔。

    我还没吐槽，饕餮就叫同胞下场。

    （喂混沌，换人了！看我上场救援！我会完美收尾的！）

    「候补球员就乖乖坐在板凳上。」

    （你说啥！叫我救援投手OK！）

    「你这家伙上场，也只会炎上。」

    （老、老虎不发威，当老子是病猫啊……喂，加油啊怪物！打爆这个【萝莉控魔神】！你没有必杀技吗！？像火箭拳之类的！轮摆式移位之类的！）

    虽然它不是在回应饕餮的声援，怪物还真的从全身上下长出更多手臂。不只一两只，数量相当惊人。

    变得跟千手观音一样的怪物，让无数只手臂同时震动起来。它真的要用必杀技了啦！

    「无聊的小花招。」

    如暴风雨般袭卷而来的百烈拳，被混沌单手一挥就打掉了。接着他抓住其中一只手，折断，拔出来扔到地上。

    「吾快要玩腻了。消失吧。」

    下一刻，魔物的脸发出「砰！」一声掉到我面前。是混沌把它揍到地上的。

    唔喔！吓死我！饕餮帮我说出我的感想。

    混沌继续疯狂用拳头揍它，不让怪物有机会站起来。每揍一拳，怪物的身体就陷得更深……根本是沙包状态。

    「等、等一下混沌！够了！再打下去它会死掉！怪物先生快断气了！」

    「有何问题？这家伙胆敢与【魔神】为敌，此乃应得的报应。」

    「不行啦！收工！你可以回去了！」

    不小心打倒怪物就惨了。

    主角算准时机冲过来大喊「到此为止！」的时候，敌人已经死掉……真的是「到此为止」的话……龙牙会变得跟「没用的孩子」一样。

    唯有这点死都要避免。害主角颜面尽失，算什么死党角色！

    「混沌！拜托你退下！从投手丘上下来吧！」

    「不接受换选手，让吾继续投。」

    「不要讲这种听不懂人话的外国人投手会说的话！这是教练命令！换人！小餮，你代替混沌上场！」

    「恕难从命。无须派出救援投手！」

    混沌无视小林教练的指示，继续痛扁怪物。敌人一动也不动，无数只的手臂也垂在那边。这样下去，它迟早会消灭。

    （糟糕！得快点跟裁判――跟橘高先生（注7指日本的棒球裁判橘高淳。）说要换人！）

    在我惊慌失措之时，背后的艾尔蜜拉同学和忌绮那边好像出了点状况。

    回头一看――有一只使徒。

    不知何时出现的蜥蜴型异形，正在逼近她们。

    「是、是手！刚才混沌扔掉的怪物手臂，变成使徒了……」

    「那、那是哦坐痢滴说！记得是鳇亚手下的兵卒！」

    「我记得我打倒过这只使徒……这只蜥蜴好像也在袭击丽斐堕的使徒中……」

    怪物的手臂――变成使徒了？

    （到底怎么回事？难道这只怪物是众多使徒的集合体？是因为这样……身上才有无数的脸跟手吗？）

    无论如何，得去救她们才行。艾尔蜜拉能量耗尽，忌绮两手骨折……双方都无法正常战斗。

    「喂混沌！干掉那只蜥蜴！不接受异议！」

    我不由分说地下达命令，准备转身冲向艾尔蜜拉同学她们身边时。

    ――两人旁边突然发出淡淡光芒。

    微弱的光照亮昏暗的河边，过没多久就消失了。同一地点出现一个娇小的人影，慢慢站起来，挡在蜥蜴使徒前面。

    （什、什么东西？）

    那人比忌绮更小只，身高顶多到我的腰部。他努力伸长短小的双臂，仿佛要保护艾尔蜜拉同学和忌绮。

    「……休想碰妈妈和姊姊一根寒毛。」

    小小的人影如此说道。清澈高贵，却还带着稚气的幼儿声音。

    「若你执意伤害她们，由我来当你的对手。身为『常暗的血族』，同时也是『奈落的使徒』的我――小林静马。」

    ――怎么会这样。是静马。

    我家可爱的天使不只会爬，甚至站起来了，讲话也流畅到不行，还报上小林家的姓氏。

    （静马……觉醒了。）

    真的是，今晚到底是怎样。

    到底要塞多少大事件啦。

    5

    突然迅速长大的静马，害我愣了十秒左右。

    不对，说他「迅速长大」有点不贴切。静马的外表还跟两岁儿童一样……远比忌绮年幼。

    只不过，该怎么说呢，看起来超级可靠。

    是个礼仪端正，感觉很聪明的孩子。随便去路上抓一个吊儿郎当的新进职员，大概都不如静马能干。

    「静、静马……？」

    「是静马吗？」

    愣住的人当然不只有我，艾尔蜜拉同学和忌绮也一样。她们目瞪口呆，看着与蜥蜴型使徒对峙的静马。

    「是的，是静马没错，妈妈，姊姊。」

    「静、静马叫我妈妈……！」

    「静马叫忌绮姊姊……！」

    静马对倒抽一口气的两人露出微笑。是一抹不输给龙牙的爽朗笑容，虽然外表是两岁儿童。

    「我明白……我的父母是赤鸟日出夫和丽斐堕。不过我心目中的家人不只那两位。妈妈、姊姊，以及爸爸……我有许多该称之为家人的最喜欢的人。」

    讲到父亲的时候，静马望向我这边。一股暖流涌上心头。

    「魅怨奶奶、咒理奶奶、饕餮爷爷也是。静马――很幸福。」

    （呜呜，静马……你长大了……！）

    饕餮在我体内啜泣。恭喜你没被当成宠物。

    可是静马，劝你最好别叫魅怨跟咒理「奶奶」，叫人家「姊姊」啦。被叫奶奶她们绝对会难过。

    「静马，这就是你的成体吗……？」

    「不清楚。我想，一定是因为妈妈跟姊姊遇到危机，我才急忙让自己尽量长大，成长为至少能保护你们的状态――」

    蜥蜴型使徒毫不理会他还在说话，冲向静马。

    他张大裂开到耳朵的嘴巴，以大欺小，企图吃掉两岁儿童。一看就有毒的紫色唾液，从歪七扭八的牙齿间滴落。

    「危险！」

    我跟艾尔蜜拉同学和忌绮同时大叫的瞬间。

    「真是的，我话还没讲完呢，哦坐痢。」

    静马弹了下短短的手指。

    蜥蜴型使徒立刻「轰！」一声烧起来。巨大火柱喷射而出，将哦坐痢整只吞没。

    （操、操纵火焰的能力！？）

    是他的亲生父亲――赤鸟日出夫的能力。

    听说日出夫先生只能在指尖点燃小小的火焰，静马的火焰却截然不同。是足以与元祖艾尔蜜拉同学匹敌、窜向天际的业火。

    烧成焦炭的哦坐痢瘫倒在地面。

    火焰消失时，敌人已经消灭，在地上留下圆形的烧焦痕迹。

    「那、那个小鬼是什么人……是你刚才说的丽斐堕的儿子吗？」

    混沌在我头上一脸错愕，不知何时恢复成原本的说话方式。

    刚刚在找艾尔蜜拉同学的时候，我顺便跟这只【新进魔神】简短说明静马的情况。

    混沌既然要暂时住进小林家，总不能隐满静马的存在……不如说艾尔蜜拉同学已经打算跟大家坦承了。

    「嗯，那就是我家的静马。想不到他这么早熟……那孩子岂止是将军，搞不好是宰相级――」

    「爸爸！小心后面！」

    孩子大显身手的模样把我迷得团团转，这时静马忽然大叫。

    我立刻回头，怪物正在试图站起来。恐怕是想挤出最后一丝力气，至少要报一箭之仇。

    「啧。乖乖躺在那边等死不就得了……这么希望本大爷给你最后一击，就如你所愿。」

    混沌一头乱发倒竖，转身面向怪物。然后。

    （有机可乘――！）

    巨大身躯一下就被拖进我体内。不用说，当然是饕餮干的好事。

    （唔喔！小餮，你在搞什么！给我放开！）

    （你的戏分到此结束！【魔神】没一击干掉敌人，未免太废了吧！给我回二军调整一下状态！）

    （开什么玩笑……唔喔！好臭！你放屁！）

    （你自己叫我滚旁边放屁去的！）

    （你自己说【魔神】不会放屁！）

    【魔神】在我体内吵架。两只【魔神】的单挑事件，照理说应该是整部作品首屈一指的激战……我却毫无兴趣，为什么呢。

    无视两只【魔神】吵架的怪物，终于成功「学步」。

    能动的手只剩下原有的那两只。即使如此，他依然摇摇晃晃逼近这边。尚未失去战意确实值得称赞，但它显然处于濒死状态。

    我看只要补上最后一击就结束了吧。唔，龙牙呢……龙牙还没来吗！

    「爸爸，容我斗胆建言，我去打倒它吧？」

    「不！没关系！爸爸会加油！」

    静马客气地询问，我急忙摇头。两岁小孩照理说是爱耍任性的「我不要我不要期」，不过静马似乎跟姊姊不一样，尚未进入叛逆期。

    （来吧小餮！该你上场了！）

    没办法，我只好接近怪物，在脑内呼唤。以饕餮的能力，应该可以不打倒对手，巧妙地争取时间。

    ……然而，【魔神】却没在听我说话。

    （不是啦混沌，要用手腕施力。像这样。）

    （放球点不太稳定啊。）

    （比起控球技术，先练好姿势比较重要。来，再投一次。）

    （喝！）

    （喔，好球！赞啦，再来一球！）

    「你给我快点滚过来！」

    怪物近在眼前，我大声斥责两只【魔神】。

    这两个家伙搞不清楚状况喔！他们什么时候和好了！我体内果然有牛棚吗！

    「不要真的练起投球！叫我自己对付这东西吗！？小心我对你们提出战力外通告――」

    我还没骂完就闭上嘴巴，往旁边一跳，摔在地上。

    下一秒，怪物的脚便用力踩在我刚刚站的地方。好险。爸爸差点死掉！

    「爸爸！还是让我来吧！」

    「静马，别过来！在那边看好！仔细看着爸爸的英姿――」

    话讲到一半又被打断。

    被我期待已久的帅气呐喊声打断。

    「到此为止了！『奈落的使徒』！」

    全身缠绕黄金色灵气的少年，从我们后方的黑暗中飞奔而来。

    声音的主人迅速跑过艾尔蜜拉同学他们身边，穿过我旁边，朝怪物腹部送上一记强力飞踢。

    怪物被踹得在空中翻了一圈，再度趴在地上。少年无视敌人，于空中翻身，华丽地降落在我面前。

    那人当然是――火乃森龙牙。

    是该为这个事件收尾的我们的主角。

    （来、来啦――！）

    我压抑住欢喜与放心感，立刻跪到地上，夸张地喘气，还偷偷把土弄到脸上和衣服上。

    「久等了，一郎。你只告诉我在河边，害我找好久。」

    「得、得救了龙牙……嘿嘿，我连说话的力气都没了，真逊……」

    「你刚刚不是有大叫吗？说什么仔细看着爸爸的英姿。」

    「那是幻听。」

    我斩钉截铁地否认，龙牙搔搔太阳穴，望向艾尔蜜拉同学、忌绮、静马，最后视线又回到怪物身上。

    「虽然我不清楚详细情形……先打倒那只怪物就是了。那是『奈落的使徒』没错吧？」

    「嗯、嗯……没错……多亏艾尔蜜拉同学和忌绮，敌人的力量削弱了不少……但我还是应付不来……咳咳！咳咳！」

    我将功劳推给那两个人，像病人似的拼命咳嗽，靠气势让额头流出瀑布般的汗水。

    「总之，剩下交给我吧。看我一击解决掉它。」

    龙牙释放黄金色的灵气，迈步而出。

    ……她应该是想开场就用那招吧。让自身化为光弹的必杀暴击。通称「DragonFang（名字我取的）」。

    怪物依然站不起来。仔细一看，它的身体到处都在融解、蒸发，已经快消灭了吗？

    （拜托！再撑一下！加油啊怪物！你绝不孤单！）

    我在心中为怪物打气，龙牙的灵气迅速膨胀，在她背后形成巨大的黄金龙。没问题！勉强来得及！

    「神威解放！【黄龙】！」

    「神威解放！【玄武】！」

    龙牙煞气地呐喊，这个瞬间。

    有个同样喊出神威解放的人。

    我连惊讶的时间都没有，就看到一个人影跳到怪物头上。那家伙在夜空中转了好几圈，仔细一看，是一名身材娇小的少女。

    然而，那当然不是忌绮。当然也不是静马。

    不出所料――那个人是在这一集几乎没有露过脸，公认完全不会看气氛的「星壁的守卫」黑龟里菜。

    「黑龟流帝龟拳奥义！秘拳・龟壳拳！」

    黑龟同学借着降落及旋转的力道，用右拳轰向怪物的头顶。

    她戴着看起来很硬的手套。推测是让守护神【玄武】实体化后，变形装备上去的东西――攻守兼具，坚固的龟壳手甲。

    「里、里菜！？」

    「住手啊大白痴！不要多管闲――」

    拳法少女拳头落下的瞬间，怪物爆炸了。

    连惨叫声都没发出，彻底粉碎。

    冲击撼动地面，大气为之震动。河面掀起巨大波浪，一口气逆流。真可怕的威力，与那品味极差的招式名称成对比。

    「…………」

    我全身无力，看着消失得不留痕迹的怪物，以及宛如陨石坑的大洞。双手与双膝着地，跪在地上。

    ――怎么会这样。乌龟闯祸了。

    在千钧一发之际赶上的主角，锋头被乌龟抢走了。

    6

    「呼，大功告成！」

    黑龟里菜从自己轰出的大洞里跳出来，咧嘴一笑。

    她走向这边，用被龟壳包覆住的双手比出胜利手势。我现在才发现她身穿睡衣，鞋子也是凉鞋。

    （要怎么处置这只乌龟呢……炖成鳖锅好了……！）

    我依然趴在地上，带着怨念抬头望向黑龟同学。

    功劳被抢走的龙牙则跟我相反，苦笑着耸肩，无奈地抚摸儿时玩伴的头。她人真好。

    「辛苦了，里菜。你没回我简讯，我还以为你肯定在睡觉。」

    「嘿嘿嘿，对不起喔小龙，我太晚到了。今天我住在小怜家。小怜跟小汐呢？她们早该到了说。」

    「很遗憾，赶上的只有你。她们似乎正好在墓地附近巡逻……那里也出现了使徒集团。咒理和魅怨碰巧在场，大家便同心协力歼灭使徒。」

    原来如此。龙牙传了简讯给伙伴啊。

    墓地的使徒集团，一定是袭击我家的那一群。乌龟如果也去那边就好了……

    「是说小龙，我的新必杀技怎么样？你有看到吗？」

    「嗯，是叫龟壳拳？」

    「嗯！我说明一下！龟壳拳是让实体化的龟夫覆盖拳头，用力殴打敌人的招式！威力很强喔！是我在加拿大修行时发明的！」

    并不想知道，也不想听你说明。

    此时此刻，我发自内心觉得，这个故事真正该打倒的敌人，会不会不是穷奇――而是这家伙。

    「总而言之，幸好至少有我赶上！那我回去睡觉了！晚安！」

    「咦？」

    黑龟同学举起一只手，转过身「耶――」欢呼着跑走，没注意到艾尔蜜拉同学。在最后关头把好处捡走，得意洋洋地炫耀必杀技，如同一阵风似的离开。你这人真是为所欲为。

    ……龙牙目送黑龟同学离去，肩上坐着一只可爱的小龙。当然是她的守护神，【黄龙】龙龙。

    特地现身却扑了个空，小龙有点不知所措。接着龙龙像在抱怨般「啾哔……」叫了声，只得乖乖消失。

    乌龟骚动落幕后，过了三分钟。

    我简单地跟龙牙说明这起事件。

    本来应该要由艾尔蜜拉同学说明，然而事已至此，谁来都一样。不对，不如说由我解释才能隐瞒我跟三姬和艾尔蜜拉住在一起，这样正好。

    「那孩子是吸血鬼跟使徒的混血……？」

    「嗯，不久前还是小婴儿呢。艾尔蜜拉同学和忌绮一直在保护他不被穷奇阵营拐走。」

    「原来如此……你则是被卷进来的。」

    「是啊。但我也不会不甘愿，保护静马是我自己的意思，不是别人逼的。」

    我们边讲边走向当事人。

    艾尔蜜拉同学跟忌绮一起抱住静马。顺带一提，静马只穿着一件薄上衣。

    「静马，几秒没见，你就长得这么大了……」

    「妈妈，我一直感觉得到妈妈的爱情。我可以挺起胸膛宣言，静马有两位母亲。」

    「静马，还有姊姊滴说。」

    「姊姊，你的手还好吗？如果我能更早长大就好了……对不起。」

    龙牙看着三人一会儿，算准时机开口。

    「艾尔，你的贫血还好吗？很难受对不对？」

    「龙牙……这次真的对不起……都是我自作主张，给大家添了麻烦……」

    「我都听说了。总之先吸我的血补充能量吧。」

    龙牙蹲下来露出脖子，艾尔蜜拉同学便接受她的好意，乖乖吸血。吸血前她偷瞄了我一眼，八成是因为想吸我的血。

    龙牙一面让艾尔蜜拉吸血，接着对虾夷狼幼女低下头。

    「忌绮，你帮了艾尔――帮了我的伙伴。谢谢你。」

    「又、又不是为艾尔蜜拉做的。是为了静马。」

    「手会痛吗？」

    「没事滴说。忌绮是将军，骨折连受伤都不算滴说。」

    「我倒觉得算。汐莉应该很快就来了，等等让她帮你治疗吧。还有……静马。」

    最后，龙牙对静马微笑。

    两岁儿童不知为何不肯正眼看主角，扭扭捏捏，一副在害羞的样子。这孩子意外怕生吗？

    「别怕。我叫火乃森龙牙，是你家人的伙伴。」

    「初、初次见面，我叫静马。谢谢您救了爸爸……」

    「不介意的话，要不要也来吸我的血？你也一样使用火焰会消耗血液吧？」

    「没、没关系！我吸父亲的血就好！」

    静马羞得满脸通红，不停摇头和晃手。这反应真不像冷静的他。

    （静马……该不会喜欢上了龙牙？两岁就恋爱了吗？）

    若是如此，未免太早熟了……不，等一下。静马知道龙牙是女生吗？如果他把龙牙当成男生，加上这个反应……代表艾尔蜜拉同学的教育成功了，真是太遗憾了。

    （不要啊静马！不可以去那边！丽斐堕知道的话会昏倒喔！）

    我战战兢兢，这时静马像要整顿心情般，突然清了下喉咙，转头看着我。目光十分严肃，与那双又大又圆的眼睛极不相衬。

    「爸爸，可否请你……让我跟两位【魔神】大人讲几句话？」

    「咦？好、好啊。」

    在我点头的同时，饕餮及混沌跟背后灵一样出现在我身后。他们都只有上半身冒出来，看来同一时间果然只能让一只完全实体化。

    「嗨，丽斐堕的儿子，找本大爷有什么事？」

    「静马，有事尽管对爷爷开口。啊，龙牙北鼻！晚安！」

    混沌摆出一副高高在上的态度，饕餮挥手跟龙牙打招呼。主角露出困扰的表情，无奈地轻轻挥手。

    静马单膝跪在两只【魔神】前面，恭敬地低下头。

    「混沌大人，饕餮爷爷，静马以『奈落的使徒』的身分，发誓对两位效忠。虽然这样等于静马同时侍奉两位主人……可否请两位原谅？」

    「随便你，反正我们容器是同一个，不成问题。」

    「静马，我命令你，想玩的时候随时跟爷爷说。」

    「……十分感谢。还有另一件事想恳求两位。」

    静马仍然低着头，继续说道。这个两岁儿童面对【魔神】一点都不害怕。

    「可以允许静马以『常暗的血族』的身分生活吗？是使徒，同时也是吸血鬼――这是我的骄傲。是赤鸟日出夫和丽斐堕生下来的我，重要的存在价值（raison d'etre）。」

    「随便你，本大爷不打算干涉你的生活方式。」

    「静马，那个raison什么的是啥意思？」

    饕餮听不懂两岁儿童说的话。好丢脸的【魔神】，竟然不知道那个raison什么的是啥意思……等等去查一下好了。

    向混沌与饕餮再次表达谢意后，静马终于起身，往我身上抱。

    「静、静马？」

    我反射性将他抱起，爱子对我展露微笑。他的身体当然轻得吓人。静马一口咬住我的脖子，要吸血就给他吸吧。

    「爸爸，我一直很想跟你说话……」

    「是、是喔？」

    「是的。我有很多想对你说的话。对不起，给你添麻烦了。谢谢你一直陪在我身边，还有……最喜欢你了。」

    又一股暖流流过我的胸口。

    这孩子还是由我领养吧。死党角色有小孩又有什么关系？挺创新的不是？

    ……唯一要担心的是，假如静马真的喜欢上龙牙，会非常麻烦。

    首先，饕餮和静马会变情敌。龙牙本人则想跟我在一起。静马知道的话……会不会讨厌我？

    在我担心之时，吸完血的静马绷紧神情。

    他请我把他放下来，我便将他放到地上。静马面对大家，毅然决然讲出意想不到的台词。

    「各位，请听我说。我――打算去异界，当然只有我一个人去。」

    包括我在内的所有人都愣住了。静马……要去异界？

    「静马！为什么！？为什么要去异界――」

    艾尔蜜拉同学悲痛地呐喊，静马看起来也很难受。

    「理由有三。一个是我被穷奇大人盯上了。继续待在这里，绝对会给大家添麻烦。」

    「没关系滴说！忌绮会保护静马！不要走！」

    忌绮也大叫道，不顾骨折的双手抓住静马。

    静马温柔抱紧妹妹头幼女，接着说道：

    「第二个理由，是为了代替姊姊她们管理异界。」

    「管、管理？什么意思滴说？」

    「负责管理异界的『奈落的三姬』……如今都在人界。三姬不在，异界恐怕会处于无政府状态，需要有人重整秩序。」

    「那个人就是你吗？」

    我困惑地问，静马点点头。

    「是的，姊姊她们有在人界的使命。服从混沌大人和饕餮爷爷，为他们效命的使命……我希望能让我接手三姬的任务，多少回报一些恩情。」

    「太危险了！那边有很多粗鲁的人！静马是新来的，他们不会听话滴说！」

    「没事的，姊姊。因为――我是将军级。是暴将・忌绮的弟弟。」

    静马坚定地说，抚摸忌绮的头。真不知道谁比较年长。

    「静马，第三个理由是……」

    吸血鬼少女也眼泛泪光，询问静马。补充完能量，她脸色好了许多，表情却因悲伤而扭曲。

    「我想确认我的亲生母亲・丽斐堕的魂魄――有没有回到异界。」

    「…………」

    「倘若妈妈的魂魄没回到异界……代表被穷奇大人回收了。她可能会以复活妈妈为条件，提出什么要求。」

    的确，穷奇有没有回收丽斐堕的魂魄，会影响今后的对策。

    不过魅怨说过，穷奇不一定会让放弃使徒身分的丽斐堕复活。既然如此，不能排除没回收的可能性。

    想确认丽斐堕的魂魄在哪里，去异界一趟是最快的方式。

    直接问穷奇「你有回收丽斐堕的魂魄吗？」太智障了。完全不能保证那家伙会老实回答。

    「第三个理由，只是基于我个人的感情。就算妈妈的灵魂在穷奇大人手中……各位战斗时也无须犹豫。因为，妈妈一定不会希望自己被拿来当挡箭牌。」

    静马去异界的原因，都很有说服力。

    为了我们，为了使命，为了自己，全部无法反驳。

    （短期内穷奇应该也不会发现静马躲在异界。等他发现的时候，异界已经在静马的统治之下……真不像两岁儿童想得出的主意。）

    可惜的是，静马的计划有个大漏洞。

    就是没有去异界的手段。时空歪斜产生的裂缝如今遭到封印，混沌的力量也没恢复到能打开门。这个计划从根本上就有问题。

    正准备指出这一点，混沌就说话了。

    「静马，莫非你发现本大爷恢复到能使用能力了？」

    大家「咦？」了一声，只有静马轻轻点头。

    「混沌大人现在大概恢复了三成力量……如果仅限一次，是否有办法打开门？」

    「没错，能维持十秒左右。」

    ――怎么会这样。难道静马连这都计算进去了？

    他比我更能掌握状况，统整所有要素后才提出这个计划？这孩子智商是不是已经比我高了……爸爸不知道该高兴还难过……

    「混沌大人，拜托您。可以的话，希望您现在就帮我开门。」

    「现、现在吗？是可以……但以我现在的状态，不知道下一次什么时候才打得开门。搞不好是一年后，十年后也有可能。」

    「没关系。拖太久我的决心会动摇……」

    艾尔蜜拉同学和忌绮拼命挽留意志坚定的静马。

    「等一下，静马！妈妈尊重你的想法！可是，不需要那么急吧……再等几天也行！至少等我帮你买好衣服！」

    「静马走掉的话，下次见面不晓得是什么时候滴说！不要！跟忌绮回家，一起看《原子分光人》啦！」

    看到她们这样，静马含泪扯出笑容。

    「妈妈，姊姊，不必担心。我相信我们很快就会再见。」

    「…………」

    「爸爸是混沌大人的容器，他应该能恢复得比想像中还快。所以――一定不会有问题。」

    「…………」

    「即使我们分隔两地，心灵还是相通的。身为艾尔蜜拉・马卡托尼的儿子，身为暴将・忌绮的弟弟……小林静马使命必达。也算是为了完成赤鸟日出夫与丽斐堕的宿愿……让使徒和人类共存。」

    ……经过一段时间。

    艾尔蜜拉同学跟忌绮终于放开静马，应该是感受到他决心有多么坚定了。

    我也不打算慰留他。静马做好踏上旅途的觉悟……当爸爸的自然要笑着送他离开。

    （最后就要看我能让混沌多快恢复了。）

    既然如此，只能把生命力全灌给混沌。

    混沌能自由开门，跟静马重逢的日子也会提前。由我们去异界找他也不是不可能。无论如何，我都想让静马变成固定班底。

    更重要的是，混沌完全恢复后，就能把他还给杏花。如果只要提供待机电力，杏花并不会因此衰弱。

    在我于心中计算之时，奇妙的三人家庭在做最后的道别。

    「静马，到那边要好好做事，以免让『常暗的血族』蒙羞。」

    「是，妈妈。」

    「静马，你身为『奈落的使徒』，身为三姬的代理人，要加油滴说。」

    「是，姊姊。」

    吸血鬼少女与虾夷狼型使徒一面鼓励他，一面依依不舍地看着静马。我把手放到她们肩上，点了下头催促道：

    「让他走吧。别担心，又不是再也见不到静马。」

    短期内，我一定会让静马跟大家重逢。赌上爸爸的威严。

    「妈妈，姊姊，爸爸……请保重身体。」

    「那当然。我还有很多话想跟你说。让我们像个吸血鬼一样，彻夜长谈吧。」

    「忌绮有更多话要跟静马说滴说。」

    「我比较多。」

    「忌绮比较多。」

    事到如今，这两个人还在跟对方比，静马不禁苦笑。

    「我有个请求。可以的话，请不要吵架。因为有感情和睦的家人在等我回去……对我来说是最令人高兴的――」

    接着，静马便走进混沌打开的小门。

    那扇门大小只有纸门大，比想像中还简陋。本来应该跟校门差不多大，然而以混沌目前的力量，这样就是极限。

    「静马，有我们在，不用担心艾尔和忌绮。」

    离别前龙牙对他说的这句话，令静马再度脸红心跳。

    听见他喃喃自语「龙牙小姐人真好……」我偷偷松了口气。太好了，他知道龙牙是女生。

    「静马……我们成为真正的家族了，不是临时的……」

    「这样就算丽斐堕复活，忌绮也永远是静马的姊姊滴说……」

    艾尔蜜拉和忌绮嚎啕大哭，龙牙在旁边安慰她们。

    饕餮同样嚎啕大哭，混沌在旁边安慰他。

    为了他们，我打算定期让饕餮回异界。这家伙好像可以在异界待十分钟左右……理论上可以用书信往来。

    ――于是，这次的「使徒的小贝比篇」暂时落幕。

    （对喔，结果还是没搞清楚那只怪物是什么。被打倒的鳇亚也没复活……穷奇那家伙在想啥啊？）

    留下一堆令人在意的问题，或许我有必要在这几天私下跟穷奇接触。

    可是，今晚我只想睡个好觉，身心都疲惫到爆。

    不知道与静马分别的失落感会不会害我失眠。

第四卷 终章

    静马前往异界的隔周。

    艾尔蜜拉同学回学校上学了，也从小林家搬回家住，回归以前的独居生活。

    「我心血来潮就会过去玩，因为魅怨做的菜很美味。」

    以不告诉其他人我跟三姬同居为代价，吸血鬼少女把我家的备用钥匙一起带走。尽管有些不讲理，这也没办法。该找时间跟龙牙她们坦承三姬住在我家了……想是这么想，我却觉得自己会一直拖下去。

    「小林一郎，这次真的很感谢你……我艾尔蜜拉・小林・马卡托尼重新迷上你了。考虑一下跟我回故乡唷。」

    离开我家前，艾尔蜜拉同学对我说。她的全名好像多了什么多余的东西……肯定是幻听。

    ――魅怨及咒理听完在河边发生的事，非常遗憾没能跟静马道别。

    「静马太见外了……干么不让我们也看看他长大后的模样。」

    「呵呵，别在意，魅怨。以一郎大人的实力，马上就能让混沌大人恢复。应该过不久就能看见帅气的静马了。」

    「也对……那么，混沌大人。」

    当天晚上八点半。大家都集合在客厅。

    三姬排成一列，挺直背脊面对我。

    「唤，对喔，还没跟你们正式打过招呼。」

    肌肉发达的壮汉于我身后现身，留着胡子、狂野又邋遢的大叔……是混沌。

    听说继饕餮之后，我又成了混沌的容器时，魅怨跟咒理当然哑口无言。她们似乎无法接受这个事实，一直拖拖拉拉没跟他打招呼。

    「混沌大人，非常抱歉，这么晚才跟您问好。不好意思，情况远远超出想像，害我们太过动摇……」

    「别在意，毕竟同时寄宿两只【魔神】的容器前所未闻。我也还有点不敢相信。」

    混沌坐到我旁边，拿起茶杯喝茶。坐下来的时候还会发出「唉哟喂」的声音，果然是大叔。

    魅怨恭敬地对这样子的混沌说道。

    这种时候都由她代表三姬。咒理是长女般的存在，不过首领是魅怨。

    「我们『奈落的三姬』决定除了饕餮大人外――也效忠于混沌大人。既然两位已经和解，就等于是联军……您意下如何？」

    「你们继续当小餮的部下就行。因为我预计力量恢复后要回杏杏那边。哎，在那之前就算同盟关系吧。」

    「是！」

    三姬异口同声回答。

    顺带一提，忌绮的手已经痊愈。那天晚上，雪宫同学过没多久就赶来了，治好忌绮受的伤。仔细一想，早知道我骨折的时候也请她帮忙治疗，还以为贴布就能搞定。

    静马离开后，忌绮寂寞又忧郁……昨天才好不容易恢复精神。

    理由是海洋怪兽札巴杰巴杰和刚腕怪兽基欧哥波恩。

    大家赞助了一些零用钱，买下忌绮一直很想要的怪兽模型送给她，奖励她这么努力。

    饕餮直到最后都不想掏钱，结果只赞助一百五十日圆。对付那只伤害忌绮的怪物时，他超有干劲的，说不定这家伙比想像中还要重视部下。虽然他只赞助了一百五十日圆。

    「那么混沌大人，今后请您多多关照。有什么需求请尽管提出。」

    「喔。」

    「一定要打倒穷奇大人。在下魅怨，再也不会对与穷奇大人为敌有所迟疑。因为忌绮被伤到了。」

    「在下咒理也是同样的想法。」

    「喔、喔。」

    两人燃起斗志与怒气，混沌有点吓到。

    ……听说三女受伤时，长女和次女的表情恐怖到害我背脊发凉。比起静马离开，没能亲手解决那只怪物令她们更加懊悔。

    三姬之间的羁绊就是如此强烈。某种意义上，可以说是最恐怖的家长会。

    「对了，混沌大人，接着我想提醒您一些事。」

    魅怨突然轻咳一声，姿势从跪坐转为正坐，仿佛从部下切换成了主妇。

    「喔，什么事？」

    「既然在这个家生活，请您遵守小林家的规矩。」

    「哦？」

    「首先，不可挑食。就算是【魔神】大人，也请将端出来的料理吃干净。刚才……您没吃掉红萝卜对不对？」

    「喔、喔。抱歉。」

    「下雨的时候请赶快把衣服收进来。电视的遥控器权基本上是每天轮流。还有，每个月有两千块零用钱。」

    「知、知道了……」

    「最后洗澡的人要记得把浴缸洗干净。虽然秋老虎威力惊人，请尽量吹电风扇就好，少开冷气。还有，出门和回家时要说『我出门了』跟『我回来了』――」

    混沌立刻接受我家老妈的洗礼，前一刻威风凛凛的态度被魅怨压了下来。

    眼镜王蛇型使徒和虾夷狼型使徒在一旁附和。

    「在下咒理可能会跟一郎大人做不该做的事，到时请您假装没看见。」

    「每个礼拜六晚上，大家要一起玩怪兽游戏滴说。就算是混沌男爵也不能不参加。」

    我无视不知不觉坐姿变成正坐的大叔，喝了口茶。

    ――总觉得我又离死党角色更远了，已经到达说自己是配角会被人觉得在搞笑的地步。

    这样下去，我会变成什么样子……担心归担心，不过我现在有件非常不安的事。有个非常危险的人物。

    其实我担心的并不是穷奇，也不是黑龟里菜――而是雪宫汐莉。

    （苍崎同学和艾尔蜜拉同学……被牵扯进这两个人的事件中，唯独跟雪宫同学之间什么都没发生，不可能是因为幸运。这个故事只有这部分会遵循王道。）

    我的担忧――果然命中了。

    如我所料，这个故事为雪宫汐莉准备了与女主角三巨头的压轴相衬、格外棘手的主线事件，仿佛要一口气追回之前的落差。

    「祝命的巫女」身上，藏着这么一颗惊人的炸弹。

    同一时间。

    雪宫汐莉趴在房间床上。

    现在还不到睡觉时间，身体却异常疲惫。头晕目眩加头痛，耳鸣得很厉害，完全站不起来。

    她一直瞒着龙牙跟其他伙伴，其实这个症状好几天前就出现了……而且日渐恶化。

    （怎么回事……医生明明说没有异常呀……）

    她决定请管家赛巴斯汀拿水来。

    汐莉枕边放着的电话，是赛巴斯汀待着的隔壁房的直通电话。无论多么突然，他都可以在十秒内赶到。

    赛巴斯汀・鲁尼耶。法国人。汐莉全面信赖的专职管家。

    接送她上下学自不用说，还身兼家教及管理行程……比起忙于工作的双亲，汐莉跟他相处的时间还比较长。对她来说，赛巴斯汀已是等同于家人的存在。

    「赛、赛巴……」

    汐莉伸长沉重如铅的手臂，拿起话筒。

    意识突然中断。

    因此，她并不知道。

    不知道自己的身体涌出黑色邪气，不知道邪气正逐渐化为人形。

    ……十秒后。敲门声响起，赛巴斯汀走进房间。

    高大的身躯穿着高级西装，头发全部往后梳，鼻子下面留着一小撮胡须的初老管家――没有因沙莉的异状而慌乱，走到床边，默默单膝跪地。

    「……您终于醒来了吗，【魔神】杌大人。」

    如同黑烟的邪气中。

    闪烁锐利光芒的双眸，直盯着赛巴斯汀，同时渐渐与雪宫汐莉分离。

    「有任何需要请尽管吩咐在下戮将・屡贽，『奈落的八杰』之一，最强的使徒。」

    「屡、贽……」

    【魔神】复诵了一次那个名字。邪气已蔓延到整个房间，宛如深渊的深沉黑暗充斥室内。

    混沌、饕餮、穷奇――以及杌。

    四凶全员于现代复活了。

第四卷 后记

    各位过得好吗？我是伊达康。

    十分感谢各位阅读《死党角色很难当吗？4》！

    如果有「我只看了第四集啦！怎样！」的读者……初次见面，我是伊达康。从第一集开始看大概会觉得更有趣喔！怎样！

    这次我以小林一郎与艾尔蜜拉，加上一名婴儿的温馨故事为目标。

    最后却变成跟感动两个字八竿子打不着边的一集。人类不该勉强自己。我要改过自新。

    话说回来，婴儿真可爱。真不敢相信我也当过婴儿。有没有办法保有现在的意识，回到婴儿时期？

    不知不觉，这部作品也出到第四集了。能继续写小林一郎他们的故事，全是托各位读者的福。

    今后我也会继续精进，不忘感恩的心，想办法让自己能顺利写出感人作品。

    那么，其实这次想借后记通知一件事。

    一月下旬开始，将在以青少年为客群的综合报纸《读卖中高生新闻》上连载《死党角色很难当吗？》的短篇小说！

    内容是穿插于本篇中的小林一郎等人的日常生活。换算成文库本，一话大概有四页，小林一郎他们仍会继续搞笑，有空的话请各位务必看一看！

    总是给予我中肯建议的责编大人，GAGAGA文库编辑部的各位。

    这次也帮忙绘制美丽插图的红绪大人。

    当然还有协助本书出版的所有人士，以及拿起本书阅读的各位读者。

    我会怀着深深的谢意，努力朝第五集迈进。

    今后也请多多关照！

    伊达康

第四卷 特典

    翻/校 神Dエリサ

    某一天的晚饭后

    我让魔神和奈落三姬们留在了起居室，一脸认真地告知了他们。

    「我有一件事想要拜托你们。是关于第四卷特典的」

    魅怨，饫砗图社餐时歪着头复述道「四卷的特典？」。只有饕餮事不关己地默默读着漫画。

    「是的。我想让你们每人都为购入此书的读者们致一段谢辞，我会把那个拍成视频」

    我的请求让三姬愈发的困惑。她们连面面相觑然后耸肩的动作都完美同步，真不愧是三姐妹。虽说不是亲的。

    「那个，一郎。我不太懂你的意思……」

    「说到底四卷到底是啥？」

    「一郎男爵出故障了。敲两下把他修好吧」

    虽然说话很失礼，但是三姬都一脸担心地看向我这边。

    嘛，对于她们的反应我表示理解。老实说，我也在想「***在说什么呢」。

    但是我现在，不仅兴致十分高涨，甚至还想来一段rap告诉读者们我的感激之情。

    这个「火乃森龙牙异能战纪」也已经进入第三部了。

    感觉换算成文库本的话大概是已经来到「第四卷」了。既然故事已经进行到了这个地步，就没有比回应各位读者的声援更重要的事了吧。我想要以后也维系好和他们之间的关系，就算是故意巴结的也行。

    「嘛，不要在意那些细节。你们只需要传达自己的感谢就行了。好，那么开始吧。从谁开始？」

    「那，忌绮我第一个来吧。我很擅长打招呼嘛」

    波波头幼女举起了手，于是我将手机的摄像头转向她。

    「我是忌绮。虽然没搞清楚状况，不过还是谢谢你们，要是你们能顺便送点怪兽软胶给我当礼物的话我会很开心滴」

    「喂。你这不是在诱骗读者吗」

    不愧是「奈落的使徒」。真是贪心。

    接着金发大姐姐举起了手，于是这次我把手机对着饫怼

    「各位读者大人。我是饫怼Ｋ渌凳且向你们传达感谢，不过各位向我寻求的是什么我心里很明白。嗯，那当然是会有的」

    「喂！为什么在脱衣啊！」

    「请尽情地欣赏。房间有好好上锁吗？如果家人进来了的话会很不妙哦？因为是步兵嘛」

    「住手啊！第四卷会被人当作成人作品吧！」

    不愧是「奈落的使徒」。真是淫猥。

    接下来单马尾的JK举起了手，这次我将手机转向魅怨。

    很遗憾，直到现在都完全没有向读者传达到感谢之情。果然将特典交给反派角色不行吗……。

    「我是三姬之一的魅怨。我并不打算感谢人类哦，你们这些家伙对我来说根本无所谓」

    「喂，别说这么失礼的话」

    「嘛，只限这次的话，要我稍微对你们表示一下感谢也不是不行……不要会错意啊！我才不是想让你们以后也继续支持我们！虽说要是那样的话我会很开心的说……总之，那个，谢谢」

    不愧是「奈落的使徒」，真是傲娇。

    搞定。这样剩下的就只有从刚才开始就一直埋头看漫画的「废柴魔神」了吗……总之，只有让他来做做看了。

    「喂，小饕。你也来说两句。短点也行」

    我这样说道同时将手机对向他。

    饕餮保持着盘腿坐下的姿势，身子稍稍向右倾。然后――

    噗

    放了个屁。这是跟谢辞完全相反的话（？）啊。

    「别开玩笑了！失礼也得有个限度吧！赶快向读者谢罪！」

    这次饕餮将身子稍稍向左倾。然后――

    噗砰

    又放了一个屁，并且还巧妙地调整了声音。

    「别用屁说“抱歉”啊！这是什么特典啊！」

    噗噗砰，噗噗，噗噗砰

    「才不是“以后也请继续支持”！给我好好地用嘴说出来！」

    噼噗噼，噗噗，卟噗噗噗

    「才不是“喂，魅怨，茶喝完了，续杯”！你只会放屁吗！给我去医院！」

    我顺着自己的怒气勒住了「魔神」的脖子，三姬很佩服似地为我鼓掌。

    「好厉害啊一郎，居然能解读出来呢」

    「可以作为屁语翻译家混口饭吃呢」

    「一郎男爵，是屁语界的户田奈津子！」

    ……理所当然的，我把这个特典封印了。这种东西，根本不能给大家看。

    顺带一提饕餮最后的屁意思是「今后也请期待龙牙碳的活跃！」。我的翻译是错的。

    无法理解。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：藤原拓也，躲猫猫，カメン，最咸鱼，风铃，chase

    制作：Aalasxiluna

    校对：藤原拓也

    书源：由比滨结衣

    序章

    现在火乃森龙牙的战斗物语已经进行到第三部了。

    第一部里，将龙牙的妹妹火乃森杏花作为容器复活的魔神&#12539;混沌。

    第二部里，将龙牙的挚友&#12539;小林一郎作为容器复活的魔神&#12539;饕餮。

    激战的最后，龙牙和她的伙伴们精彩地讨伐了对方，到这里为止进展得还是相当顺利的。但是最近却有点停滞不前了。

    原因就在于，接下来的敌人&#12539;魔神穷奇根本没在我们面前现身。

    而且那家伙还对我说什么「你想要继续做配角这件事大概很难」「不如从龙牙那里把主角的宝座抢过来吧」之类的劝诱。

    那件事情让我的内心动摇得很厉害。真没想到居然有敌人会从meta的视点来看我们啊。【校：meta视点即从上位世界的角度观察，俗称看剧本】

    （穷奇那混蛋……到底打的什么算盘？中途更换主人公这种事，知道要冒多大风险吗？）

    就算真身是女孩子，但龙牙也一直成功地担任着主人公的角色。

    把这样的她置之不理，由死党角色来夺取主人公宝座真是岂有此理。如果圆谷光彦代替某小学生名侦探断案的话，这种东西没人想看的吧。【润：圆谷光彦是《名侦探柯南》里少年侦探团的成员，喜欢小哀的那位】

    这可以说是彻底否定了小林一郎的存在本身。我今后也打算把死党角色贯彻到底。就应该这样做，没错吧？光彦。

    （总而言之，眼下只能做点什么来和穷奇接触一次了）

    「唔……嗯」

    （既然那个家伙把这个世界当成单纯的『物Z』的话，那就有商谈的余地。他应该也认识到了自己是最后会被打倒的敌方存在才对）

    「呀、那边……」

    （问题是，没有什么能从这边表现的手段啊。不知道能不能有什么联络的办法呢……）

    「啊啊，不行了呀~~~~」

    我两手抱臂，翘着二郎腿坐在保健室的圆椅子上陷入了沉思。

    BGM是旁边的床上传来的娇羞艳媚的声音。

    （但是，我现在面对的问题可不止穷奇一个）

    「饫恚饶了我吧……这样下去的话我……」

    「喂喂。在学校应该叫蛇V老师吧？这种坏孩子不惩罚不行呢。」

    （我最近一直都被卷进n崎同学和艾尔蜜拉同学的主要故事中啊）

    「啊啊，就是那里。好舒服啊！」

    「呼呼呼。果然变成这样了呢。嘴上说着不要，身体倒是挺老实啊！」

    （照这个发展，雪宫同学的主线故事应该也会被牵扯进去了吧？会不会因为角色不同所以不会卷入事件呢？……大概不可能的吧，一定会来的，这回就是雪宫汐莉了。没错吧？光彦）

    「不甘心……但是真的很舒服……这种舒服的感觉，根本忍不住啊……」

    「这样就好。好了，结束了。」

    （雪宫同学是女主角候补中，最具有王道属性的角色。我现在也坚定地认为她是女主角们的核心，如果说只有她被漏掉的话我是无论如何也不信的。光彦也和我是一样的意见。就连元太也是――）

    「啊啊啊啊啊～嗯！要变得奇怪啦啊啊啊～！」

    「烦死了主人公！都没法集中注意力了！」

    我忍不住对着不断发出杀必死声音的火乃森龙牙吐槽了。

    愤然站起身来拉开挡着床的帘子，果不其然，接受着蛇V老师按摩服务的男装少女就在那里。

    「啊啦，这样可不行啊一郎大人，突然间踏入少女的花园什么的！」

    蛇V老师一边责备我，一边用手肘在患者的背上按着转动。

    每次转动龙牙的身体都会跟着抽搐并发出「啊、啊」的声音，表情就像融化了一样。

    「一郎……好厉害……饫淼募际酰好厉害……」

    「这种台词去本子里说！」

    明明是主人公和敌干部，关系再好也要有个度吧，你们这些家伙真的明白吗。这个梗已经是第二次了啊！

    「龙牙啊，不是我说你，你最近越来越废了啊，这里可是学校的保健室啊？」

    「但是多亏了饫恚最近身体轻快了不少，为了战斗而把身体调整好可是很重要的吧？」

    龙牙一边天真地笑着，一边把制服外套穿好。

    话还没说完就已经是站成少女内八字的样子了。

    ――自从静马的事件结束以后，已经过了一周了。

    时间进入十月份，已经完全是秋天了。央明高中也因为几周后将要举办的文化祭而开始忙忙碌碌。我们的班级准备办女仆咖啡。

    「真是的……话说回来龙牙，杏花酱的身体怎么样了？」

    「嗯。混沌转移走之后就仿佛骗人一般地恢复健康了，现在已经能去学校了。」

    杏花酱能康复真是再好不过，不过我却笑不出来。

    ……不仅是饕餮，连混沌也住进了我的身体里。明明只是个死党角色，没想到身体里却拥有两个魔神。

    虽说是为了救杏花酱的命，但是却和我的预想相差太大了。我到底是什么时候变成了魔神的回收站的呢。

    「杏花说想好好的向你道谢，近期能来我家一趟吗？」

    「啊啊，混沌那大叔也每天唠叨着想见杏花碳一次呢。」

    我不经意间的叹息和龙牙的叹息重叠在了一起。

    「比起杏花的事情，现在更担心汐莉呢。」

    「诶？」

    因为突然间出现了雪宫同学的名字，我不小心反应过度了。怎么回事？祝命的巫女怎么了？

    「一郎你不知道吗？汐莉今天没来上课。」

    是这样吗？确实从两天前也请假没来上学。是感冒吗。还是说……

    「昨天见面的时候也是，气色不太好，稍微有点担心。」

    我也十分担心她。难道是那个吗？所谓的前置铺垫状态吗。这是她将要引起骚动的前兆吗。

    （相亲事件，婴儿事件之后，接下来会是怎样的事件呢？）

    雪宫集团破产？演艺界新人发掘？难道是被神秘组织变成了小学生？

    不论哪个，都不能放松警惕啊……正当我这样给自己打气的时候，一旁的眼镜王蛇使徒发出了叹息。

    「雪宫汐莉还是没有认同我这个保健教师啊。到底是哪里不满意呢？」

    饫硪槐叻⒆爬紊В一边双手交叉抱胸，捧起了丰满的I cup。

    ……祝命的巫女最不满意的就是你的爆乳了。作为大企业的大小姐的雪宫，唯一没有的东西――就是欧派和料理的才能了吧。

    「一起回家吧一郎。饫恚下周也拜托你了。」

    我和令人叹息的预约了下次按摩的龙牙一起离开了保健室。

    神啊千万不要让我卷进雪宫的事件里……就算要卷进也是把龙牙卷进去……我这样祈祷着。

第五卷 第一章 雪宫同学的长篇铺垫

    １

    二年Ｃ班，雪m汐莉。

    在我们央明高中，不知道她的学生可以说是基本没有。

    容貌美丽、品行端正、成绩优秀、甚至还是世界级别的大企业 ―― 雪宫企业会长的千金……

    拥有着有点老套的完美设定的学院偶像，这就是雪m汐莉。

    这样的她，也有着一般学生们不知道的一面。

    身为主人公火乃森龙牙的四神伙伴，而且还担任其中的【白虎】，特化了治愈能力的『祝命的巫女』 ―― 这就是雪宫夕莉的真正身份。

    (现在想来，雪宫同学是最先有主要故事也不会觉得奇怪的存在，而且也听说是最早成为龙牙的伙伴的人……她的主线故事被推迟的理由，果然还是因为性格保守吧？）

    王道正统派女主角，往往会被其他的伙伴角色压制。

    这样的事情也是没有办法的，毕竟之后加入的同伴往往会有着浓厚的角色形象。

    这点就连四神的成员也并不例外，【青龙】的苍崎怜、【朱雀】的艾尔蜜拉・马卡托尼、【玄武】的黑龟里菜按照伙伴增加的顺序来看，新增加的角色氛围显得更加浓厚，更加奇怪。

    明明是最初的同伴而且还是王道派的女主角，雪宫同学却常常吃亏。关于此事，我时常同情着她。

    （虽然把我卷入其中的话就有些让人困扰了，不过就雪宫同学的主要故事来说还是很值得期待的。在这里她应该能好好地表现出自己的存在感吧）

    但是，我是绝对不会管的，我不会重蹈三次覆辙。

    因此为了做到这点，稍微收集下情报……这样考虑的我，把和龙牙分别后向着自己家里走去的脚步，向着苍崎同学的剑术道场的方向转换了。

    首先向其他四神的成员，打听一下最近雪宫同学的近况。

    有什么奇怪的事情吗？没有说意味深长的台词吗？有和不认识的角色扯上关系吗……就算只能知道这些也算是收获。

    （嘛啊，要只是单纯的感冒就最好了）

    不一会功夫在苍崎家附近，看到了正从前方走来的小学生集团。

    手里拿着竹刀袋的小孩子们，我是认识的。他们是苍崎道场的学生，过去在怜老师的指导下练习过剑术，我也和他们一起练习过。

    「啊，一郎。」

    还没和他们打招呼，注意到这边的一个少年挥着手跑了过来。

    他是小学二年级的小林庆太，姓氏因为和我一样，所以直接称呼我的名字。

    「呦庆太，练习结束了？」

    「嗯，一郎，偶尔也来和我们练习嘛。再当当我猛刺的对手嘛！」

    庆太这么说着，其他的孩子也「我也想和一郎一起练习！」「我也想猛刺一郎！」这样充满活力地举着手，不知什么时候大家都把敬语给舍弃了。

    看来我在孩子之中有着很高的人气嘛。但是，被猛刺的角色还是想要避免，再怎么说也是苍崎流的学生，这些家伙的斩击意外地锐利，更因为是孩子所以不会手下留情。

    「嘛，如果再有时间的话会去露脸的，怜老师现在在道场吗？」

    「在哟！说是接下来要和千鹤姐姐一起练习呢！」

    「千鹤姐姐……」

    听到这个名字我吓了一跳。

    这是在苍崎道场中短期入学的宫本千鹤。

    她是我们学校的学生副会长、也是被视为下任学生会长人选，文武两全的才女。她的剑法也是全国水平，和苍崎同学一起被称为央明高校的两大女剑士。

    （没有想到，宫本同学也在啊……这里还是改日再来比较好）

    宫本同学本来是所属于叫做月翔馆的剑术馆，但是经过了之前的对抗战，为了学习早已憧憬着苍崎怜的剑术短期入学了。

    如果只是这样还好，我还有不想和她接触的理由，那是在对抗战时，好像和宫本同学立了麻烦的旗子。

    （本来我，就和苍崎同学立了旗子，如果在两个人在一起的时候出现的话、处理不好就会变成修罗场，演变成两大女剑士的激烈冲突）

    虽然这么说，但说实在的，还是很在意那两人进行着怎样的谈话。

    特别是苍崎同学，有点担心会不会无意中把秀恩爱的故事透漏给宫本同学。

    （只是稍微一下，看看情况吧）

    于是如此我和孩子集团离开……悄悄地潜入了苍崎家的宅址，泯灭掉气息后来到道场附近

    从内并没有传来打斗的声音，代替的是不知道名字的音乐，那是和严肃的道场有些不相配的流行乐曲。

    （怎么回事？那两人、到底在干嘛）

    紧贴着墙壁，从格子窗户向内看去，结果 ――

    苍崎和宫本，按着音乐的节奏翩翩起舞，而且不是穿着道服，而是穿着体操服的姿态。

    「一、二！一、二！好，双手做出举剑过顶的姿势！好，八相！然后是|！」（案：八相和|，剑术姿势）

    跟随着宫本同学的引导，有节奏地挥舞着木刀的「斩舞的剑士」，G罩杯也上下左右地到处乱晃着……难道说这就是剑舞吗？由月翔馆设计，门下八成学生都希望学习的，那个传说中的剑术训练吗？！

    「不、不错的运动嘛。确实、这样应该会瘦不少」

    「对吧。我也因为月翔馆的立场在，不能公然锻炼……做的话只能在自己家里。」

    把下滑的眼镜重新扶好、迈着轻快的舞步的宫本千鹤同学。胸部也趁着这样的气势，嘭嘭地跳动着。E……不，F吧。

    「而且没想到的是，还是原生带啊。」

    「这是朝雄作的曲子呦，在月翔馆也有贩卖CD」

    「真是意外，朝雄竟然还有这种才能……」

    我也很意外，月见里朝雄还有着这种技能。

    不管怎样，这样更不能露脸了。这样判断的我，没有发出声响从墙壁旁边离开，离开了苍崎道场。

    「下次，也教给阿龙吧，很在意她那噗尼噗尼的上臂啊。」

    「哎？谁？」

    「啊不不，没什么。」

    「好要打下来了！逆袈裟斩！如此锐利的刀法，不愧是苍崎前辈！」

    听到这样的声音，我离开了正门。

    顺带一提，苍崎说的「阿龙」指的是龙牙，她在两人独处的时候，这样称呼龙牙，这种状况下，也就是意味着火乃森龙牙是女孩子的版本。

    （龙牙的cosplay衣服，可能最近还会追加紧身衣吧）

    想象着跳着剑舞的主人公，我深深地叹了一口气。

    ２

    「阿拉，今天很晚呢小林一郎。」

    到达自己家在玄关脱下鞋子的时候。

    出来迎接我的并不是『奈落的三姬』，而是『常暗的血族』。

    穿着制服还带着围裙的艾尔蜜拉同学，正在给我准备着拖鞋。没有换成私服，大概是直接从学校过来的吧。

    「为啥还在这里啊你不是已经从这个家离开了吗？」

    「我可是这样说过了哦，有心情的话就会过来玩的，毕竟魅怨的料理，实在是太美味了。」

    虽然觉得确实是这样说过的，但是，来的次数未免也太多了。

    艾尔蜜拉同学，一周有一半以上的时间来我家，而且每次都是瞄准吃晚饭的时候来，这样就和她与静马在这里躲藏时一样，恩格尔系数基本没有变化。【见第四卷】

    「已经完全和三姬混熟了啊每天晚上去敌人角色家里吃晚饭的主要角色，到底哪个世界才会有啊。」

    「我啊，已经不会把三姬当作敌人来认识了，比起这个，你看今天，不是重要的日子吗？」

    「重要的日子？」

    看着不明白什么意思皱起眉的我，艾尔蜜拉同学立刻就发火了。

    「你这家伙！睡迷糊了吗？！今天是饕餮，去异界的日子啊！是为的确认静马现在的安危啊？！」

    ……确实这样。我今天，本来就预定拜托饕餮去异界看看静马的状况。

    饕餮作为【魔神】，有着能够在异界间转移的能力，就算连接人间界的门没有打开，他也能够自由地来往。

    所以我每隔一周的时间，就让饕餮去异界，和静马取得联系。

    实际上每天，不，每数小时一次就去一趟的。因为静马还只是外表看起来像是两岁幼儿的孩子，而且实际上他才出生三个月多点。

    但是，这样的话就会打扰静马「统治异界」的使命了。

    「魔神」能够在那边停留的时间，最多也就十分钟，毕竟需要让静马每次都到饕餮事先说好的合流地点那去，所以最好还是不要因为我们这边的情况而过于打乱静马那边的日程计划。

    「好了，快点出发吧啊！出来吧，【魔神】饕餮！」

    抓住我的耳朵，吸血鬼大声地喊着。

    紧接着随着「唔啊啊啊啊！」发狂似的叫声，和我一样外表的少年从我的身体里摔了出来，当然那就是饕餮。

    「突、突然间喊什么呐！果汁不是都洒掉了吗！染到地毯上可是很难去掉的啊！」

    从头上不断滴落果汁的魔神向着艾尔蜜拉同学抗议着。

    到底用什么样的方式喝的啊，话说在我身体里面还铺上了地毯吗？

    「这是悠闲地喝果汁的时候吗？！快点给我去异界啦！」

    「和静马见面的时间是七点！这么早就去的话时间不都浪费了吗？！我这边可是只能在异界呆十分钟啊！」

    确实看一下时钟的话，离七点还有五分钟，为了能够有效地利用限制的时间，卡着时间转移确实是个好方法。

    「到了七点的话、立刻马上就去啊！在那之前先用蹲踞式起跑一直等着！」

    「又不是跑步！只是瞬移啊！」

    「别用那种像不良一样的发言！不要省略请完整地说瞬间移动！」

    「不良才不会瞬间移动呢！」

    这两个人也开始哼哈对答了，虽说不过是几天在一个屋檐下度过，可是现在已经完全是朋友的感觉了，这样下去真的好吗……

    这样闹腾着到了七点，饕餮终于出发了。

    但是在他消失的同时，从厨房又传来了尖叫。

    （啊真的是、吵闹的家庭啊这次又怎么了？）

    总之先急忙赶到厨房，在那里的是正在准备晚饭的三个女孩。

    既是我家的食客，同时也是有着最高战力的将军使徒『奈落的三姬』。白鹭型的魅怨，眼镜王蛇型的饫恚虾夷狼型的忌绮。

    这样的她们却不知道为什么抱在一起瑟瑟发抖，三人都是快哭出来的样子。

    「出大事了一郎君！出现了！终于出现了！」

    「啊啊、多么可怕……」

    「非常事态的宣言发布的说！」

    问了一下，好像是蟑螂出现了，虽然不怎么常见，但这种事情也是有的。

    「你们，应该是将军吧？这也太怂了吧。」

    「在将军之前首先是女孩子啊！」

    「看起来敌人似乎、逃到了冷藏库的里面的样子……只有一郎大人能拜托了！」

    「千万不能让它逃掉的说！一定要发现，将它粉身碎骨的说！」

    突然后头看去，本应跟来的艾尔蜜拉同学却不在，她好像也应付不来蟑螂。

    「真是没办法啊，蟑螂什么的，用喷雾咻地喷一下不就好了。」

    手里拿着杀虫剂，慢慢地靠近冷藏库，三姬在离得远远的地方「加油哦~」这样给我应援着。

    我向着冷藏库的里面插入插嘴，咻地喷了进去。

    果然一只小小的蟑螂，咔萨咔萨地从里面逃了出来，然后不知道为什么，笔直地朝着三姬在的地方爬了过去。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一边绝望地叫着，一边混乱着到处逃的将军们已经完全地陷入了恐慌。

    但是没过多久蟑螂就咚地一声四腿朝天死掉了，我用手纸把它捏起来，就这样扔进了垃圾箱

    再看看这边，魅怨吓软了腰，饫砘杳粤耍忌绮则哔哔地不断哭泣着。

    ……难道就没有蟑螂型的使徒么？有的话说不定一个人就能打倒三姬了

    「嘎哈哈。真是丢脸啊你们，只是一只蟑螂而已，就算是杏花碳也不会害怕呦。」

    我的背后突然传出了这样的声音。

    回头看去――一个就像山贼一样的庞大身躯突然出现了，而且还拿着小型摄像机拍着三姬。

    这家伙是「魔神」混沌，我暂时替杏花酱保管的四凶之一。

    既是饕餮的同伴，同时也是第一部的最终boss，而且还是『奈落的使徒』的王，顺带一提摄像机是我父亲的东西。

    「那个没用的样子，真想给其他的使徒也看看哦。」

    意识到自己正被拍着的时候，三姬一下子找回了自我，然后猛然诘问着混沌。

    「混沌大人！请不要摄影！」

    「脸面全都被丢光了的说！已经没有威严了的说！」

    「第一次的表演竟然是这种作品！」

    看着嘭嘭敲着王的头、拉着王的耳朵、踹着王的背的三姬，我无奈地叹了口气。

    如今亲和的敌人组织，过去是否存在过呢？不，没有。

    ３

    在蟑螂的骚动之后，马上就到了晚饭的时间，去异界的饕餮也回来了。

    「回来了大哥，和静马顺利地见面了呦。」

    手一齐停住，我，艾尔蜜拉同学，三姬还有混沌都聚集到了饕餮的身边。

    顺带一提混沌从刚才开始就在我的背后紧贴着我，看起来在复数的「魔神」共有宿主的场合下，完全显现只能一个。

    「这样静马他、静马怎么样了？！没有受伤吧？！」

    「独自一人没有哭的吧？！想和忌绮见面对的吧？！」

    艾尔蜜拉同学还有忌绮都十分担心，这也不是没有道理的，这两个人作为临时的母亲和姐姐，特别和静马心意相通。

    一周前的夜晚，静马就这样踏上了旅程，「承担起管理异界的使命的姐姐大人们『奈落的三姬』……现在都在人界。三姬不在的异界，恐怕应该接近于无政府状态。这时候就需要恢复秩序的存在」这样说着。

    就算是有着将军级的战斗力，这件事也不是那么容易成功的，为什么的话，因为异界是使徒们的本部，现在也有着将近两千人在待机中。

    让仅仅两岁的孩子去那里，是不是有点太早了……我现在也这样担心着。

    「虽然很想和大家见面，但是看起来也没有那么寂寞，而且已经有了两个手下了。」

    「手、手下？」

    「长颈鹿型的呀威冱、还有胡锋型的矢愚邪，比起我，饫砗图社灿Ω弥道的更清楚吧。」

    听到饕餮的话，两个人立刻睁大了眼睛。

    「确实呀威冱的话，是我饫淼牟慷映ぃ单论实力的话也是我们部队最强的。」

    「矢愚邪是忌绮的部队长的说，麻烦的事情，全都交给矢愚邪的说」。

    这么快就把部队长的两人变成了伙伴，虽然认为静马确实是很可靠，不过没想到静马居然这么有能力，父亲我很骄傲哦。

    「已经宣告了静马的背后有我和混沌和三姬，肯定从此以后会源源不断地增加同伴吧。」

    「干得漂亮的说饕餮男爵！给！刚炸过的新鲜热乎的炸猪排的说！」

    忌绮用筷子夹着一片炸猪排，喂到饕餮嘴边，还以为是奖励什么的，可是没想到炸猪排是从饕餮的碗里夹出来的。

    「一郎大人，请放心吧，呀威冱是把我作为「女王大人」来醉心着的十分忠义的使徒，要是踩他的话他会十分高兴的。」

    「矢愚邪也是爱开玩笑的使徒的说，用这边的话来说的话，人妖桑的说。」

    很强吗这些家伙？虽然有一点点的不安，但也没有其他可以信任的人，呀威冱君、矢愚邪君，我的儿子就拜托你们了，什么时候一定会带着点心去拜访的。

    「啊对了对了，把静马寄给大家的信带过来了」

    「这种重要的事首先给我说出来啊！！」

    「快点拿过来的说！！饕餮男爵！！」

    饕餮从制服的口袋里取出信，很快就被艾尔蜜拉同学和忌绮抢了过来，就这样全员轮流着，飞速地读完了信

    信上写的是给我们每个人的祝福的话语，像是「请不要担心我」「希望大家武运昌隆」之类的写着。

    然后最后是，「从现在开始每一周，都会写信报告近况」这样结束了，行云流水般流畅的文句。……到底是什么时候精通读书写字的呢……两岁的孩子真是可怕。

    「啊啊，太好了没有受伤很有精神呐。」

    艾尔蜜拉同学感动地把信抱在胸前，发出了安心的声音。

    「我要写回信的说！魅怨，笔纸在哪的说！」

    「不要着急忌绮，回信一周后再写比较好不是吗？是姐姐的话，就不要让静马困扰哦」

    「想要画地底怪兽贝鲁贝隆的说！静马也很喜欢贝鲁贝隆的说！对了，告诉他每周的奇迹超人的事的说！」

    看着说个不停的三女，长女和次女只得面面相觑苦笑着。

    我也来写回信吧，顺便下周让饕餮把摄像机也带上，很好奇呀威冱和矢愚邪到底什么样子。

    这之后大家开始吃晚饭，在餐厅香喷喷地吃着炸猪排。

    忌绮比起吃饭，更忙着说静马的事情

    魅怨和饫碓蛟谝慌匀险娴靥着

    饕餮则「啊咧？我的炸猪排，是不是少了一片」这样歪着脑袋。

    ……这种热热闹闹的餐桌，在小林家是常见的光景，没办法显现的混沌，则在我的背后伸手吃饭的烦人劲，如今也习惯了。

    「话说回来艾尔蜜拉同学，最近，雪宫同学从学校休假这件事知道吗？」

    在这之中，我向吸血鬼少女问出了这样的问题。

    从其他的四神成员那里，收集雪宫同学的情报……这是目前的计划。

    「哎哎，当然知道了，从几天前开始，身体状况好像相当不好的样子……稍微有些担心，小林一郎，有什么线索吗？」

    反过来问我了，这样子看起来，艾尔蜜拉同学似乎什么都不知道。

    没有收获正灰心的时候，她却意想不到地说了一句

    「这么说起来的话只有一次――听到了一个比较在意的传闻」

    「在意的传闻？是什么？告诉我吧」

    拨开烦人的混沌的手，我向着艾尔蜜拉同学逼问过去，「喂小子你干嘛」混沌对着我的头顶降下来铁拳，但这种事情怎么样都好。

    「虽然是从夕莉同学的同学们聊天时听到的……最近，偶尔觉得雪宫同学有些奇怪。」

    「奇怪？」

    「哎哎，简直就像换了一个人一样，遗憾的是没有问到是怎么样的奇怪就是了。」

    雪宫同学，偶尔会变得很奇怪这到底是怎么一回事呢。

    移动中会使用直升机的事吗？看到巨乳会变得充满恨意的事吗？做料理时会放入宝石的事吗？如果是这样的话，那就是平时的雪宫同学。

    （在意的是「简直就像别人一样」，到底是哪里像别人。是性格方面还是外表方面……难道是和管家的赛巴斯替换了吗？）

    总之在铺垫不明的前提下，雪宫夕莉的主线故事确实开始了这点是没错的

    不管怎样，入手了贵重的情报，这件事情明天也告诉龙牙吧，这样打算着，艾尔蜜拉同学却突然改变了话题。

    「说起来小林一郎，你，打算向龙牙隐瞒到什么时候，和三姬同居这件事。」

    「哎？」

    「是从夕莉同学那里听说的，顺便就告诉你吧，有一次她说，『从学校回来的时候跟踪饫恚结果进入了小林的家里』。」

    听到这个报告，我暂时停止了思考睁大了眼睛。怎么这样！尾随蛇V老师什么的！

    「还有，『过了一会还见到了提着购物袋的魅怨，果然还是进入了小林的家里』和『甚至还有忌绮也出现了，进入了小林的家里』，『我回来了的说！』这样精神地喊着。」

    全员都被看到了啊，三姬的归宅。

    看着变得苍白的我，吸血鬼少女一边绕着红莲般的卷发一边继续着。

    「总而言之，我给你掩饰过去了，三姬是饕餮还有混沌的手下，偶尔会来见一下这样。」

    太感谢了！从遇见到现在，向【常暗的血族】这样道谢大概还是头一次。

    话说回来最近，总感觉成员角色间共有的秘密渐渐变多了。

    龙牙是女孩子的事情知道的有苍崎和黑龟，我和三姬同居的事情知道的有艾尔蜜拉同学……这样错综复杂的情报，谁有什么样的秘密都不清楚了，应该在哪里找个记事本记下来。

    我正在苦恼的时候、艾尔蜜拉同学一只手拿着茶杯越说越有劲。

    「我也想给三姬找一个新的住处，没有血缘还是年轻的男女在同一个家里起床睡觉……什么时候做错了事也不奇怪。」

    「没关系，我家有小饕和混沌在。」

    「即使是这样我也担心啊！先说好我并不会宽容见异思迁！如果敢随便地作出了静马的弟弟，我就马上把你火葬了！」

    从艾尔蜜拉同学的肩膀上，突然出现了细小的鬼火，在旁边的我和混沌，想都没想一边大喊着「烫！」一边躲开了。

    「艾尔蜜拉同学，不凑巧的是我们并不打算从这里出去。」

    「就是这样的说，这里是忌绮的家的说。」

    「想要怀上一郎大人的孩子，先到先得者胜呐。」

    看着最后整齐一致说着「呐~」的三姬，艾尔蜜拉同学发出了第二次的鬼火，我和混沌，又大喊着着「烫！」跑开了。

    「你们这些人、不要想着独占小林一郎！说起来静马之所以会去异界，不就是因为你们一直在人间界呆着的原因吗？！」

    「没关系的，抖M的呀威冱、人妖的矢愚邪也在。」

    「有那两人在的话，到底要怎样才能安心啊！就不感到可疑吗！」

    「使徒就是要可疑的说。」

    「改都不改就承认了？！」

    「如果可以的话一郎大人也试着被践踏一下怎么样？」

    「那边的蛇女！部下是抖M难道不是你的错吗？！」

    「果然只有我的炸猪排，少了一片呐。」

    「给我闭嘴这个「炸猪排魔神」!」

    按着膝盖，肩膀微微抖动的吸血鬼，经过了这么多的吐槽，也终于疲倦了。

    看着那样的艾尔蜜拉同学，魅怨苦笑着制止了大家。

    「嘛啊嘛啊，冷静一下艾尔蜜学，饭后的甜点还有呢，不尝一下嘛？」

    「肯定要吃的！」

    ……到了这种亲近的地步，已经什么都说不出来了。

    雪宫同学也好穷奇也罢，尽快地开始行动吧，快点把故事推进吧。

    ４

    那之后的第二天。

    听说雪宫同学到校的我和龙牙，第一节课结束后就直接去见她。

    姑且先想叫一下艾尔蜜拉同学，但她趴在桌子上没有要起来的意思，好像是昨晚给静马写回信写到很晚，基本上没睡。

    「艾尔她，真的很重视静马的事呢。」

    「啊啊，她还想着用挂号邮寄给静马邮寄生活费，邮局也很困扰，费了很大力气终于让她放弃了。」

    「说起来在异界，能用钱吗？」

    和龙牙说着这样的话的时候，偷偷向隔壁的二年c班看去――雪宫同学，也那样趴在桌子上。

    察觉到我们接近雪宫同学支起身子，但看她的脸色十分不好，看样子是十分勉强自己来上学的，就算不考虑小插曲也很担心她的身体。

    「汐莉，没事吧？要不要去一下保健室……」

    看着说着担心的话语的龙牙，雪宫同学有气无力地笑了笑。

    「不，没有关系，刚刚才退烧，今天也没有那么多的疲劳感……」

    「但是……」

    「而且，我不是很想欠饫淼娜饲椤….我还没有认同她作为保健老师的事情。」

    听到这句话，「唔……」龙牙变得支支吾吾，身体都变得对蛇V老师的按摩着迷了，可能多少有些内疚吧。

    「一定是季节转换的原因，得了轻感冒，让你们担心了，真是对不……」

    雪宫同学低头道歉的这个时候。

    「小林君，火乃森君，稍微过来一下可以吗？」

    教室里，刚刚在对话里出现的蛇V老师加入了进来。

    慢慢走过来的金发美女，今天也穿着白色大衣，大衣下可以瞥见的紧身裙和高跟鞋的性感装扮，每走一步就充满诱惑的那摇晃的I cup，让男生们都紧紧盯着她。

    「在、在这种地方有什么事情吗？保健老师特意到这里……」

    不顾身体状况不好，雪宫同学摆出了架势。

    无视那样的「祝命的巫女」，注意着不让周围听到，饫硐蜃盼颐且Ф朵说道。

    「一郎大人，突然冷不防的打扰实在抱歉，但是姑且想要报告一下。」

    「报告？」

    「是的，在离学校不远的地方，恐怕差不多是东南六百米的地方……感觉到了邪气的存在。」

    「邪气？那难道是，『奈落的使徒』吗？」

    看着瞪大眼睛的我，蛇V老师柳眉皱到了一起摆出了一副奇怪的表情，看着不知道为什么没有肯定的她，我和龙牙都都露出了诧异的表情。

    「就是使徒，虽然想这么说但不知为什么总有些奇怪的地方，就好像把几种邪气，嘎啦嘎啦混到一起的感觉。」

    听到这个说明，我又想起了以前在河边战斗时，那个不知名的怪物。

    袭击艾尔蜜拉同学和静马的迷之怪物，说不定那是，很多使徒的集合体，我这样推测到。

    正好昨天晚上，和三姬她们说了一下，但是她们却整齐地歪头想着。

    ――穷奇大人的能力是，「让魂化的使徒复活」。

    ――还有着其他的能力这种事，从来没有听说过的说。

    ――当然其他的使徒，也没有合体的能力，H意思上的合体还有可能，可以的话今晚一起怎么样？

    从三姬那里得到了这样的意见，顺带一提最后的台词，就是眼前违背道德女保健老师的发言。

    ――怎么样都行了啊，小子，对这边发出敌意的家伙痛殴一顿，不就这么简单的事嘛。

    ――绝对少一块才对……我的炸猪排

    不小心也想起了「魔神」的评论，龙牙突然用严厉的表情说道，已经完全进入到主人公模式了。

    「总之先去现场看一下吧，一郎先回到教室，把艾尔叫起来，我去通知怜同学和里菜。」

    「我、我也去。」

    对着猛地从座位上站起来的「祝命的巫女」，蛇V老师立刻斩钉截铁地说。

    「您可不行呦，好了和我一起到保健室，您现在可面如土色呦？」

    「不用了，我自己的身体，我自己最清楚。」

    话是这么说，我和龙牙都对雪宫同学同行这件事面露难色。

    她明显的身体状况不好，其实应该早退回家安静地休息应该远离战斗才对。

    「汐莉，不要勉强自己比较好，今天的事就交给我们吧。」

    「不，大家都在战斗，不能只有我在悠闲地休息，我是『祝命的巫女』……四神中的一柱，【白虎】的继承者。」

    雪宫同学顽固地不肯退让，没有办法龙牙只能点头了。

    没有抱怨的时间，这样冷静判断的同时，与生俱来的心软性格也发动了，还是一如既往不知道能不能依靠的主人公啊。

    「……一郎大人，雪宫汐莉的事情，就拜托了，当然这并不是「奈落的三姬」的请求，而是作为保健老师的请求。」

    对着最后向我耳语的饫恚我若无其事地点头回应。

    不如说，我也要去吗……明明我只是一个没有力量的普通人（希望）

    顺着邪气我们找到的地方是，胡同一角的废弃工厂。

    到现在为止这个地方已经变成了多少次战斗的舞台，明明只是一个宽阔的杀风景的空间，混凝土墙壁的一边还开了一个大洞，是过去龙牙把使徒揍飞时造成的。

    （说起来，第一次碰到魅怨也是在这个地方）

    那个时候，完全没有想到她会变成每天给我做味增汤的人物，而且也没想到连长女和三女都给拉了过来。

    （到了现在，同居好像也不是什么坏事……但现在不是想这种事的时候）

    考虑的事情先暂且搁置，我向前方看去。

    在那里的是龙牙还有四神们，成员五人的后背，已经完全做好了战斗准备，完全没有商量就形成了前卫、中卫、后卫的队形。

    在这样的她们前方是――果然是以往的怪物的姿态。

    全身镶嵌着无数的脸，没有按照任何生物为蓝本，奇形怪状的巨人姿态。

    大量的眼珠注视着，从大量的嘴里吐出怨恨的声音，发散着让人难以呼吸的邪气，看起来像是没办法说话，不能沟通实在是太遗憾了。

    （果然这家伙有着复数的邪气，也就是说这不就是复数的使徒的集合吗？看来并不是很多的使徒集合起来，然后变形，接着超电磁合体的吧）

    但是这次的怪物，比起之前的规模有些下降。

    首先，脸的数量稍微有些少，体积明显小了一圈，不过就算这么说也有四米的大小，当然之前的更大就是了。

    如果说之前的是heavy级的话，那这次的就是light级。

    当然这也是强敌，龙牙她们应该也不会败北，今天黑龟同学从一开始就在，这边是全员应战的状态。

    （当然，我是来观战的，就让我始终贯彻解说角色的职务吧！）

    ……不过，也不能这么说。

    战斗刚开始没多久，让敌人动作迟钝而摇晃神乐铃的雪宫同学，突然瘫倒下去。

    「汐莉！？」

    铃声消失后，怪物取回了本来的动作，而且从全身长出了数根新的手腕，并且暴动着不断挥舞着这些手腕。

    「呜，偏偏这种时候身体不适……」

    想要急忙站起的雪宫同学，却很快又失去了力气。所以都说了这样不行的！乖乖地当留守组不就行了！

    「一郎！汐莉就拜托你了！把她带到远离这里的安全圈！」

    「哦、哦！」

    从主人公那里接受了指名，我抱起雪宫同学退到了一个角落。

    啊啊、又介入到了战斗之中了啊……大家对我也在场这件事好像根本没有什么疑问啊。刚刚还说「G？不进入到队形里面去吗？」说这种话。

    （当留守组的，比起雪宫同学，不如说更应该是我，知道嘛你们这些家伙，我可是死党角色哦？日常部分里的人哦？）

    但是嘛啊，没有办法的事就是没有办法，仔细想想雪宫同学的事情，可是被蛇V老师拜托过了，这种程度的照顾行动应该还是在容许范围以内的吧。

    总之先认同这点，我观望着战斗的样子。

    就算雪宫同学不在，在那里的也是经验丰富的成员们，能够立刻应对突发事件，非常出色的团队合作能够玩弄敌人。

    「里菜，前后一起攻击！吸引敌人的注意！」

    「好哟！」

    前卫的苍崎和黑龟，散开后开始扰乱怪物。

    乌龟也是前卫这样好吗？你这家伙，不是说是「龙牙的盾」来着？

    「麻烦的手腕被我烧的差不多了！龙牙、露出破绽的时候就该你出场了！」

    中卫的艾尔蜜拉同学指挥着鬼火群，对着旁边的主人公说道。

    点点头的龙牙马上全身包裹上黄金色的灵气。

    恐怕是要使出必杀的「真龙獠牙（我命名）」（之前是龙之牙，改成了真龙獠牙）的时候了，那个技能是积存的时间越长威力就越大，女主角三人为了这个一直在争取时间。

    对敌人使出决定性的一击、这是主人公的工作……女主人公们也明白这件事。

    那样的话我也要贯彻自己的职务！

    「漂、漂亮的联招！把怪物耍的团团转！这样啊，过多的眼球反而成了弱点！正因为在看全员，所以没办法集中一个目标了！」

    尽可能让人容易明白并且尽量说的溜的我正讲解着状况，每当想回归战列的雪宫同学摇摇晃晃地抬起头时都用力地压下去。

    「――就是现在！上吧龙牙！」

    「去吧龙酱！」

    「华丽地决出胜负吧龙牙！」

    在女主角们让怪物首尾体势崩坏大喊的同时。

    「神威解放！龙神呦，和我成为一体屠戮敌人吧！」

    金色的光弹，直线地向敌人飞过去―――贯穿了那个巨大的身体。

    「……大家，非常抱歉，拖了大家的后腿。」

    平安无事地处理完怪物后，大家一起集中到这里来。

    雪宫同学这么说着，对着大家低下了头，后悔似地咬住了嘴唇。

    「不要在意，汐莉，身体不舒服的话，大家都会帮忙的……同伴之间这是理所应当的事情。」

    龙牙爽朗地笑着，嘭嘭地轻拍着雪宫同学的头。

    主人公的「敲头杀」对女孩子有着让她怦然心动的奇妙力量，同样的事情让我这个辅助角色来做的话，就会被当做性骚扰而被投诉。

    「我们也一直受到汐莉的帮助啊。现在就专心养病吧」

    「静马的那件事，我也曾麻烦过汐莉，所以说这种时候，你的那份我会替你好好干的。」

    「我总是迟到来着，汐酱偶尔偷懒也可以呦！」

    听到伙伴们的鼓励，雪宫同学终于又重拾笑颜

    在这时黑龟突然好像想起了什么说道「啊、对了」，向着雪宫同学伸出了右拳，仔细看看的话，手背有了一点擦伤。

    「刚刚殴打敌人的时候不小心擦破了一点，汐酱，能帮我治愈一下吗？」

    「好、好的！包在我身上！」

    其实是吐口唾沫就没关系的小伤。

    但，可能这是黑龟风格的关心也说不定。拜托雪宫同学，让她恢复元气这样的想法。

    （要说治愈能力的话，龙牙也做得到，但对象只限定于自己，能够治愈他人的，只有身为『治愈的巫女』的雪宫同学，那只乌龟，也能考虑到这些啊）

    正这样感动地时候，黑龟的行动让预想不到的后果出现了。

    「啊、咧？」

    向着黑龟的伤口像往常一样伸出手的雪宫同学，但是――不知道为什么没有起作用，治愈能力没有发动。

    「怎、怎么会这样，为什么……」

    抱着必死的态度一次次地尝试，但果然还是一样，没有办法治愈伤口。

    楞住的雪宫同学，龙牙马上慌慌忙忙地说道

    「肯定是疲劳积累的太多了！力量没办法勉强使用也没有办法，比起里菜的擦伤，现在的汐莉的身体状况才是更重要的。」

    雪宫同学变得比之前更为消沉，再一次说着「对不起……」把头低下了。

    明明胜利了，但氛围却变得这么沉重了啊。

    ５

    和怪物战斗后的第二天，雪宫同学正式地从学校休假了

    到现在为止也一直勉强上学了吧，但似乎连那个也做不到了，不能发动异能力的事，好像给精神带来了很大的冲击。

    （难道单纯的感冒就会让异能力无法使用的吗？她的同学们说的「简直就像别人一样」的传闻也很让人在意……果然雪宫同学身上发生了什么事）

    战战兢兢度过的我，但过了三天也没有什么关于雪宫同学的事件发生。

    就算这是铺垫，也有些太长了……这样下去要是主要故事不够劲的话，那可是会相当扫兴的，当媒体采访的时候，说不定会把直接把这段给切掉。

    （这次的事情，龙牙是怎么想的呢？去问问她的意见吧）

    这样考虑的我，星期天去了火乃森的家里，本来就要去祝贺杏花酱病快好了，混沌也想见一下妹妹了吧。

    「――我、不认为汐莉是单纯的感冒」

    有着学校的教室面积的龙牙的屋子里，这边还什么话都没说她就这样说了。

    今天穿着长袖的针织衫、粉色的百褶裙，十分有女孩子的风格，长长的后发没有用一直的黑绳绑着，而是用可爱的黄色缎带打结。

    「【白虎】的继承者是四神中生命力最强的，正因为特化了治愈能力，所以本人的生命力也比我们高得多。」

    「哎……雪宫同学，实际上很结实吗？」

    「结实好像有些不太对，普通人有的吧？看上去很虚弱的样子，但是完全不会生病的人，这类人都属于是生命力很强的。」

    一边说着，龙牙的表情一边渐渐蒙上了阴云，放在膝盖上的双手也突然握紧。

    「那样的汐莉竟然会衰弱成这样，肯定是有着什么理由……」

    雪宫同学的缺席，已经连续三天了，今天也应该在自家休息才对。

    我不用说，龙牙她们也每天一次发送邮件，到目前为止雪宫同学都还是都好好回信的。

    有在好好地吃饭，身上也没有哪里感觉到痛苦，昨天的邮件写着「因为觉得身体状况好像变好了，想要下周来学校」这样写着。

    「……汐莉她呢，对我来说是最初的「同伴」，她是我最初遇见的有着同样的宿命的存在。」

    低头看着榻榻米的同时，龙牙仿佛叙旧一般嘟囔着。

    大概是想起那个时候的事情了吧，恐怕现在，应该插入了回忆场景才对，趁现在赶紧把端出来的绿茶喝干了。

    「到和我见面为止，汐莉也是在单独地和「奈落的使徒」战斗，虽然知道怜同学的存在，但因为雪宫家和苍崎家也有交恶的时期，所以好像相互顾虑着一样。」

    「这样啊，看来四神之间也发生过各种各样的事啊。」

    「嗯，怜同学的异能力，是攻击特化还算好一些……但汐莉则是后方支援型的，所以我觉得她可能十分辛苦，内心也十分不安，汐莉她――可是比我们想象还要强的女孩子呦。」

    龙牙所说的强大，是指的精神力吧。

    现在虽然有了「淇`」，操纵着草木编织出拘束敌人的树枝的招式了，但那时的雪宫同学有的仅仅只是「治愈」和「用神乐铃使敌人动作变得迟缓」这样辅助的能力，一个人战斗的话，心里应该是相当没有底的。

    就算这样她也继续战斗着，这时突然出现的，有着压倒性战斗力的少年*火乃森龙牙……那当然会陷入爱河吧，如果这都没有陷入爱河的话都可以算是女主角失格了。

    「龙牙，你担心雪宫同学的心情我明白了，现在就暂且观望一下状况吧，她应该马上，就会有下一个展开了，现在只能等待了。」

    「下一个展开？」

    「就想之前所说的，从她的c班拿到了「雪宫同学偶尔会很奇怪」这样的证言，主人公的出场，应该是在回收这种伏笔之后。」

    「主人公？」

    龙牙歪着头。

    当然了，她没有「故事的主人公」的自觉，会用这样的视角看这个世界的家伙，也就只能是我和「魔神」穷奇一样的家伙吧。

    「一郎你，偶尔会说一下让人听不懂的话呢。自己的身份是友人角色之类的。」

    「嘛，嘛啊请不要太在意，就想着我就是这样的人就行了。」

    相当简单地「嗯、知道了」就同意了，紧接着龙牙嗯~地开始思索。

    仔细考虑着雪宫同学的传言，把竖起的手指放在下巴上，实在是女孩子气，如果雪宫同学看到龙牙这个样子，估计身体状况还会更加恶化吧。

    「先不管这个传言、看到汐莉的状态……总会想起一些讨厌的事啊。」

    「讨厌的事？」

    「你看，之前不也有相似的事情嘛？混沌复活的时候，我们家的杏花也突然间身体不舒服……」

    混沌的名字被挂上话题后。

    本人突然从我的身体里出现了，粗犷的面貌没有打理过的长长的胡子高大的大叔，从我的背后露出了上半身。

    「喂你们这些家伙，到底要聊天到什么时候，快点让我见杏花碳啊。」

    期望着想和之前的宿主见面才一直等着，然后等的不耐烦了。

    混沌来到火乃森家，是我变成容器后以后第一次，也就是两周以上没有见到杏花了

    这对他来说，好像是比想象中还要半死不活的状态，也就是说这个【魔神】是个超出我想象的萝莉控。

    「好久不见了混沌，就那么想见杏花吗？」

    「当然了，总有一天会取回全部的力量，不会再胡乱地吸收宿主的生命力，然后马上回到杏花碳那边，就是这样打算的。」

    对着骄傲地宣言的混沌，龙牙「嗯~」地眯起了眼睛。

    这就是世人常说的饱含恶意的眼神，也就是蔑视。

    「喂火乃森龙牙，杏花碳在哪里？星期天应该在家吧。」

    「杏花的话，现在应该在房间打扮自己吧，这好像之后有约会。」

    「约…！」

    听到这个冲击性的报告，大叔瞬间凝固了，两只眼就那么张开着，嘴巴一张一合着，脸色发青精神恍惚，笨重的身体，就像手机振动模式一样每隔一小会就震动着。

    「约，会……约会是……」

    「啊哈哈哈，骗你的骗你的，虽然在打扮自己是真的，不过杏花现在――」

    「奴噢噢噢噢噢噢！杏花碳啊啊啊啊！」

    下个瞬间，魔神大叫起来，声音响震全屋，就像是临死前的咆哮一样，窗户外边还能听到咚咚的雷声

    「不要啊啊啊啊！为啥啊啊啊！为什么啊神明啊啊啊啊！」

    这样嚎啕大哭着的中年男性，过去我从来没见过，「魔神」也是神吧，到底是在向哪里的神诉说呢。

    「杏花碳和不知道哪里的男人，手紧紧地抓在一起！在公园的长椅上、开心地聊着天！突然间下雨了、就打起了相合伞啊啊啊啊啊！」

    混沌只有上半身的状态从房间里跑了出去，把我的身体刺啦刺啦地拉着，反正不管他就算他完全显现，也没办法离容器太远。

    「啊啊，一郎简直就像西部剧里的一样，就像被套着绳子的马拉扯的人那样。」

    虽然有些慌张，不过龙牙冷静地说明着情况，确实有那种感觉

    「疼疼疼疼！冷静下混沌！龙牙也说了在说谎！话说回来、你这家伙的约会简直就是小学生的等级！」

    「不能轻易放过他！那个男人，让他落到奈落的深渊吧！」

    说着好像战斗时的台词的混沌，不行了，完全地血冲上头了，无视本体的制御，开始暴走了！

    「喂小饕！制止这个大叔！」

    脸一边在榻榻米上摩擦着，我向饕餮求援，回答马上就有了

    「明白了！喂混沌！别再人家家里面暴走……啊、龙牙碳！今天好好地穿着女孩子的打扮唔哦哦哦！太可爱了哦哦哦！」

    但是第二个替身也是从出场就开始暴走，开开心心地想要和龙牙嬉闹驱动着身子的饕餮，这次向着反方向拉我的身子【校：什么，一郎你居然也是替身使者？！】

    「奴哦！不要妨碍我！我要去杏花碳那边！」

    「你才是不要妨碍我！我要和龙牙碳说话！」

    一边是妹妹，一边是向着姐姐的方向，这样驱赶着身子的两只「魔神」。话说回来因为不能同时显现，所以不管哪边都是只有上半身，双方都在我的身子里踏着步。

    双方都猛烈地拉着我，我的身子就像要裂开一样。

    「疼疼疼疼！裂开了！真的要裂成两半了！」

    不行，这样下去，就会变成在人家家里到处洒出内脏啦。

    要变成「这个作品包含着猎奇演出」这样年龄限制的作品了。

    「你们这些家伙给我适可而止！我才不要以这种形式从这种故事里退场――」

    我抱着必死的觉悟呼喊的时候。

    「――姐姐，好像有些骚动，怎么了吗？」

    隔扇慢慢地被推开了，杏花酱来到了这个屋子，不知道为什么还穿着女仆服

    「奴噢！女、女仆服！？」

    看到这个姿态，混沌终于停止了暴走，突然间没有了负荷，饕餮顺势摔倒了

    「啊，好久不见混沌先生，还精神吗？」

    女仆少女的可爱微笑，混沌「唔啊！」这样按着心脏直直地反向倒了下去，作为魅力点的双马尾，和这个服装十分吻合。

    「各种各样的事让你担心了真是抱歉呐，但是我的话已经恢复健康了哦。」

    「杏、杏花碳，那个装扮是……怎么一回事？」

    对着回到原来角色的混沌说着「从姐姐那里借来的」这样含羞地笑着，接着杏花酱向着我们打招呼。

    「小林桑、给您添麻烦了真是对不起，因为我的错、变成了这种状态，身体还好吗？想必是相当辛苦的吧……」

    「不，并没有什么事哦，只是刚才稍微变得快裂开这种程度而已，其他没什么啦。」

    「如果觉得到了限界，就请说出来，同时当两个「魔神」的宿主，实在是难以想象的状态。」

    在这之后，我重新在坐垫上坐好，改冲着火乃神姐妹的方向，当然身后，是鼻子都快要垂到地上的两只「魔神」。

    「杏花、这个衣服怎么样？因为是我的，尺寸是不是有些大？」

    「嗯，但是，cosplay意外地很有趣呢，姐姐的心情我好像能明白了。」

    「是吧？可以的话杏花也开始吧！衣服也可以一起使用呀！」

    和睦相处笑着的两个人，果然还是没变的姐妹爱啊。

    顺便一提杏花酱的女仆服「打扮」好像是为了混沌，作为被担心的赔罪，稍微一点的小惊喜。

    听到这个的大叔，感动地抽噎着，总之杏花酱没有男友让他高兴地流出了眼泪，真的是什么「魔神」啊。

    「啊啊、好想现在就回到杏花碳那边……好想回去啊。」

    虽然听到了背后混沌的自言自语，但那也是再过段时间的话了，他的力量还回复了不到三成。

    在这期间会一直夺取着宿主的生命力，能够忍耐住的也就只有像我了吧，明明不应该能忍耐住的。

    （再让杏花酱成为宿主的话，也是混沌完全回复的事情了……话说我的生命力，是不是比「祝命的巫女」还要强？）

    比起皱着脸的我，火乃森姐妹正在和「魔神」们交谈。

    「那么混沌和饕餮也不知道吗？那个脸和手腕很多的怪物的事情。」

    「嘛啊、我也不会记得所有的使徒……那样古怪的家伙实在是不知道啊，从实际战斗过后的感觉来看，应该是将军级以上的使徒吧。」

    「但是啊，你们打断的怪物的手腕，变成了哦坐痢不是吗？果然就像大哥说的一样，那是合体使徒不是吗？」

    「使徒之王的混沌和饕餮也不知道……真是奇怪的怪物呐。」

    话题是以前的、那个谜一样的怪物。

    第二只出现也就意味着还有着继续出现的可能性，如果是越变越小的话还好，但比第一只还要大的家伙出现的话就不妙了，那个时候一定，不会错，我也会参加战斗。

    （因为有着雪宫同学的事情，最近都没什么空想了……果然一次就好，不管怎样都要和穷奇取得一下联络）

    那家伙的话关于怪物的事情，总觉得应该会知道什么。

    本来的话哦坐痢这样蜥蜴形的使徒，就是穷奇的部下，他也正是袭击静马的母亲斐，被艾尔蜜拉同学打倒的使徒。

    正当气氛变得严肃的时候，突然龙牙把手一拍改变了话题。

    「再怎么绞尽脑汁怪物的事情好像也不是个事，那就按当初的预定，大家一起庆祝杏花的康复吧！」

    「哦！老子就是为了这件事来的！」

    「要做什么？要做什么呀龙牙碳！」

    看着热衷的「魔神」们，龙牙呼呼地笑着，然后突然站起来。

    「当然是cosplay秀了啊！今天特别杏花也会试着各种各样的衣服。」

    混沌和饕餮、「唔噢噢噢噢」欢呼着，互相搂着肩膀挥舞着拳头兴奋着，这种时候倒是很团结了

    「大家、有什么要求吗」

    「想看杏花碳穿旗袍！」

    「护士！龙牙碳的护士！」

    「还有，想看巫女！请把头发扎成马尾吧！」

    「女忍者！龙牙碳的女忍者！」

    ……已经完全是乱糟糟的状态了，话说原本这些家伙应该是因缘的宿敌才对吧。

    从太古开始的战斗历史，人类的伙伴和敌人，绝不是一起庆祝康复而进行cosplay秀的关系吧。

    （这个故事，真的没关系吗我，真的还能回到死党角色吗？）

    不管哪个都被完全亲近了起来，我的存在变得越来越靠近战斗部分了。雪宫同学和穷奇，完全没有推进故事。

    （我已经，回不到配角了吗？死党角色什么的、难道只是和我不相符的梦吗？小林一郎这个男人最终……也只是个和主要角色相配的人类吗？）

    和热情高涨的大家不同、我一直悲叹着。

    但是――这种时候我，还不知道。

    不久故事，以意想不到的形式取得进展，即将熄灭的「死党角色之魂」也会再度燃烧起来。

    雪宫同学的事情，怪物的事情，【魔神】穷奇的事情。

    把这些全部吹飞，和冲击性的角色的邂逅在等待着我们。

    ６

    第二天的周一，早上的班会上，突然间事件就发生了。

    班主任峰岸把两手支在讲台上，向我们说了一件没有想到的报告。

    「G……虽然很突然，但从今天开始我们班上就要多一名新同学了。」

    我们2年b班竟然又有转学生，紧接春天的时候转入的艾尔蜜拉同学，这已经是第二人了。

    为什么光只是这个班……虽然有着这样的疑问，但也没有办法。

    要问为什么是在b班的话，是因为龙牙也在这里，主人公在的原因。

    转学生来的场合，必须得是主人公所在的班级，这就是这个世界的真理

    同样的理由，恐怖分子袭击这所学校的时候，占据的班房应该也会是主人公所待的这间。

    班级，此即真理。

    （话虽如此，又是转学生这个梗吗……不好意思想要有艾尔蜜拉同学以上的冲击可不是那么容易的啊。如果不出现个头发是七色的，下半身是马之类的可不行啊……）

    不管有着这样想法的我，峰岸冲着门的方向喊道「那么可以进来了」。

    马上门就被卡拉卡拉地拉开了，一个学生走到了讲桌旁，气宇轩昂，步伐稳健有力。

    看到那个人物，教室里立刻就嘁嘁喳喳起来，我也是其中的一个

    （这、这家伙是……）

    当然了这家伙，发色也好下半身也好都很普通，而且很遗憾的是他是男的。

    但，确实这家伙――确实有着能让周围躁动起来的存在感。

    首先，是个很厉害的帅哥。

    虽然长长的前发几乎将眼睛都隐藏了起来，但没有错肯定是个美少年，个子很高，腿也很长，看体型应该运动神经也十分拔群【润:还想骗我一次？这肯定也是女的。】

    然后吸引目光的是，现在来说也是十分罕见的白色校服。

    大概是之前学校的制服吧，我知道那个制服，那是当地偏差值最高的私立白望义高中……没想到居然是近地转学。

    更进一步富有特征的是，左手戴着的漆黑皮革手套。

    就是那种骑摩托车时常见的露出手指的手套。正因为制服是白色的，所以显得格外显眼，没有理由的帅气。

    而且最重要的是――――――他十分华丽。

    就算不像我这样的内行，也能很明显明白「这家伙不是普通人」，散发着这样的气场出来，让见到的人都被吸引。

    （没想到除了龙牙以外，还有这种程度的主角性的家伙在）

    心脏的鼓动，突然间高昂了起来，在意的我用比周围女生们还要热烈的眼神凝视着转学生。

    但，我的兴奋和惊愕，并不只是如此。

    「请多指教，名字是，天凉院阿义斗。」

    ……什、什么。

    天凉院，阿义斗？他这么说了吗？这是本名吗？

    不是化名吗？难道不是因为做牛郎的事暴露了，被白望义高中给开除了吗？

    「峰岸老师，我的座位在哪里呢。」

    被天凉院问道，班主任峰岸慌忙指向座位，那是靠近走廊一侧的最后尾。

    顺带一提靠近窗户的最后尾是龙牙的座位，我是在中央一列，从前数第四位，斜向后面是艾尔蜜拉同学的座位，现在正趴在在桌子上睡得正香，彻底地无视转学生。

    「那边空着的座位你用吧，还是更前面的座位更好点？」

    「没有问题。」

    事务性地回答了老师后，天凉院阿义斗慢慢地向座位走去，峰岸有些困扰地留住了他。

    「慢、慢着天凉院，转学第一天，先回答大家的提问怎么样，大约还有五分钟的空余时间。」

    「很不巧，我并不擅长在人面前说话，能够友好相处的人，之后就会自然就友好相处了吧，比起多数的熟人，我更重视唯一的友人。」

    说着这样冷漠的话，天凉院阿义斗向着自己的座位走去。

    男生们说着「切，什么嘛那狂妄的小子」之类的脏话，但几乎所有的女生都看他看的入迷，当然我也是。

    （明明是第一天，这种冷酷的态度……还有「不要和我扯上关系」的单方面的拒绝发言模式……和过去的龙牙有些相似的地方）

    这种视觉效果，这种灵气，这种名字。

    没有错，这家伙是――主人公的人才。

    我迅速地，趁着休息的时间想要和天凉院阿义斗接触。

    但是，全都失败了，他的周围都被女孩子围住了，形成了铁壁般的防御。

    努力地挤进去，却被女生们的手腕或者手肘或者屁股给弹了出来，而且还「小林好碍事！」这样用防臭剂喷雾驱赶我，稍微有些明白蟑螂的心情了。

    「可恶、追星的女生们……」

    放弃后回到龙牙那边，她苦笑着着耸了耸肩。

    不愧是元祖主人公，真是余裕的态度呢，让我感受到了作为已经留下大量成果的前辈的风度。

    「真是大人气呐，天凉院同学，看来今天想要说上话不太可能了呢？」

    「真想按号码牌的顺序来见面啊。」

    「啊哈哈，还是那样黏人呀，之前就这么想了，一郎你好像柴犬呐。」

    真是失礼呐，哪里有这样才华深藏不露的柴犬啊。

    这样的话，就在他去厕所的时候狙击他，女生们总不会追到厕所吧，一边解决需要一边进行会话，这是只有男生才拥有的特权。

    「话说回来还真是厉害的名字呢、天凉院阿义斗什么的……我都不由自主地怀疑自己的耳朵了。」

    一边交叉着手，一边发表着这样的感想的主人公，你到底在说什么呢，火乃森龙牙。

    「确实白望义高中，离这里并不是太远，那为什么会转校到这里？总感觉好像有什么原因。」

    所以说你说啥呢，明明是你隐藏的事情多好吧，不仅是女孩子，而且还是【龙神的继承者】。

    （至少今天也要做到打招呼之类的程度……当然就算被失礼的对待我也不在意，首先让他记住脸和名字也好）

    没有注意这边盯着看的我，天凉院阿义斗说着「啊啊」或者「这样啊」之类的话，没有表情地回答女生们的提问。

    多么彻底的贯彻三无的角色设定啊，这对我真算是幸运啊，随声附和的变态角色定位也没有必要改变了吧。

    （天凉院、为了去厕所站起来了，终于给我表现的机会了！）

    「呐一郎。」

    （我明白，这种角色并不适合上厕所，但是，这里就拜托了！）

    「我说一郎啊。」

    （绝对不会伸进头去偷窥的！这里我已经好好地考虑过了！所以去厕所吧、拜托了去厕所吧！尿尿！尿尿！）

    「看我这边！」

    对着天凉院的膀胱寄出思念的时候，被龙牙突然间抓住了耳朵。

    「疼疼疼疼！」

    「天凉院同学的事情怎么样都好啦！现在，你是和人家，不对，是在和我说话对吧！」

    不知不觉龙牙她变得这么不高兴了，而且刚才自称还变成了「人家」，虽然只有一瞬但是回到了女孩子版本。

    「喂、大意了啊，这里还是学校注意一下啊」

    「不是一郎的错吗？什么嘛，从刚才开始就只关心天凉院同学的事情……」

    像河豚一样鼓起脸颊，头扭向一旁的龙牙。

    难道说是吃醋了吗？怀疑有外遇吗？

    「不要生气，想和主人公似的家伙扯上关系，是我的习性，这是死党角色的志气啊。」

    「那种事情我才不知道呢，一郎的话，不管谁都行是吧？想要成为友好相处的朋友？吼~这样啊，原来是这样啊。」

    我到底是因为什么才被生气啊，这家伙到底是站在男性还是女性哪边的立场责怪我啊。

    当然了我完全没有天凉院阿义斗是超越龙牙的主人公这种想法

    而且小林一郎是、「火乃森龙牙的战斗故事」中的登场人物……这个位置无论发生什么也无法改变，因为我身体里寄宿着两只「魔神」。

    但是，稍微去一下别的故事也不是不可以吧，稍微休息一下，也不是认真地想要扯上什么关系。

    现在我在「龙牙的故事」中，相当程度上迷失了自己的职务，说实在的目前已经算是走投无路了。

    虽然我并不打算扔下这边，但现在眼前就有一个可以给他做死党角色的人存在，稍微去那边做一下康复训练也不错嘛。

    （一瞬间就好，我也想当普通的友人角色！渴望配角！这份心情、光彦的话一定呢理解吧！）

    我这样在心里大喊着，最后「光彦」的部分大概说出声了。

    龙牙的目光瞬间就穿透了我，「光彦……？」这样复述着

    「光彦是谁？又在我不知道的地方、交了其他的亲友吗？」

    「误、误会啊！不是这样的！我的亲友就只有你一个人啊！」

    「对那个孩子也是这么说的吧！」

    也不听我的解释、龙牙嘭嘭地弹着我的额头，不愧是【龙神的继承者】，这家伙的弹额头弹得我脑袋嗡嗡响。

    「为什么！这么地！没有！节操！」

    「不是啊！光彦是！少年侦探团的！光彦啊！」

    每次弹额头我的头都会向后弹去，我拼命地解释着，附近的同学「喂、小林又和火乃森嬉闹起来了」「还是一如既往的关系好啊」这样悠闲地交谈着。

    ……那个瞬间，突然天凉院阿义斗、只有一次好像看向了这边。

    是看向我呢、还是看向龙牙，虽然不太清楚，而且还可能是弄错了也说不定、还是单单只是柯南粉被光彦的名字有反应也说不定。

    虽然想要确认，但天凉院马上就把视线移会女生那边去了，表情还是一如既往的没有表情，没有办法探知他的内心。

    （普通地来思考的话，应该只是看龙牙才对难道说是共鸣吗？同样作为主人公，闻到了同类的味道吗？）

    但，龙牙却好像没有注意到那个样子似的，盘着手，背对着我，完全地闹别扭了。

    「我、不太喜欢天凉院同学，总觉得有点不爽。」

    「喂、没有大人样子喽，拜托了请你高兴起来吧。」

    「一郎的亲友是我的说，才不会输给突然冒出来的人的。说」

    真抱歉天凉院阿义斗。

    因为我的错，前辈主人公不高兴了，而且明明什么也没有做，你却被讨厌了。

    「对、对了龙牙，这次的星期天，去车站前的商业街那家蛋糕自助店吧，然后也去玩保龄球吧。」

    「请客。」

    「哎？」

    「全部都要你请客。」

    对着声音未曾如此带刺的龙牙，我无奈地说着「好的」点了点头，至少七三分出钱吧，但毕竟现在不应该反对她，在这里讨价还价实在是下策。

    预支一下零用钱吧、魅怨会不会同意呢……

第五卷 第二章 新的主人公，新的魔神

    名为天凉院阿义斗的转学生的登场，让我的死党之魂剧烈地震动起来。

    想办法打好关系之类的，想要交换电子邮箱之类的，想直接叫他阿义斗之类的……像这样的想法与日俱增。

    虽然知道自己现在应该先管雪宫同学的身体不好的问题，但是已经压制不住这份已经奔涌而来的心情了。

    （不过话说回来，要是过于关心阿义斗的事的话我们家主人公又要不开心了……我现在非常了解罗密欧和朱丽叶的心情……）

    转学的第一天和第二天，全都因为庸俗的女人们的错我的声音没办法传达到。

    但是第三天，上体育课的时候机会到了，体育老师桧垣让学生两人一组做伸展运动。

    「天凉院！和我一起做伸展运动吧！让筋肉好好的舒展一番吧！」

    幸亏，想和天凉院组队的只有我，他的那种冷漠的态度在女生那里有很高的人气，但是在男生们那儿疏远了。对我来说就像是打瞌睡正好碰上了枕头一样。

    「你是……小林一郎吧。」

    像是对我进行估价一般，天凉院一边上下打量着我，一边嘴里嘟囔着说道。

    吓我一跳，居然知道我的名字，知道我的存在。

    「喔，喔！我还没自我介绍就知道我的吗，真开心！以后多多指教啊天凉院！为了能多多指教，我能叫你阿义斗吗？」

    无语调地说出了「随你便」之后阿义斗同意和我组队了。

    只要有这么个契机，那之后仿若探囊取物了。现在也没有过来碍事的女生。龙牙也和以前一样请假，在教室里自习中。

    （我和阿义斗之间已经没有什么障碍了。看我在这里一口气缩短距离！）

    我一边做着伸展运动，一边一个劲儿地和阿义斗聊天。

    九成都是我这边在说。对此阿义斗也只是用「啊啊」，「是呐」，「你是笨蛋吗」等这些简短的句子回应我。

    ……感觉可以有。        看得出来，阿义斗确实就像他自己所说的，「比起多数的熟人，我更重视唯一的友人」，那个位置让我来！谁都别想抢！

    「呐，阿义斗。那个手套，你体育课都不解下来。有什么理由吗？」

    阿义斗的左手现在还是带着漆黑的手套。不管是在上课的时候，吃午饭的时候，他一次也没有取下来。

    难不成有黑暗的力量封印在手上吗。或者有纹章或者刻印在手上吗？

    说不定阿义斗也是「异能战斗系的主人公」……换成其他不同风格的类型也可以的哦？运动系之类的，推理系之类的。

    面对我的问题，阿义斗一边糊弄了过去。一边一个人随意地做着伸展运动。

    「不用太在意。因为我的爱好是贝斯，带起来好看而已。到了现在不带着的话反而会没法平静下来。

    「嗯嗯，兴趣是贝斯啊。」

    「嘿诶。那这样子的话，文化祭都快到了，你要不要去演奏？」

    「我并不打算进学校的轻音乐部。进一步说，我那的成员也叫不进来吧。说到底我也并不打算在我『阿波斯托罗』乐队以外的地方进行演奏。」

    「嗯嗯，乐队名叫做『阿波斯托罗』啊。」

    也就是说阿义斗是音乐故事的主人公吗，这样的话真希望他是做主唱的啊。虽然这算偏见，但是贝斯太不起眼了。但不如说这是我想坐的位置。

    （不对，这也不是就说定的事。对初次见面的我，也不太可能都直接说真话吧）

    ……接下来要去踢迷你足球。但是我和阿义斗只是稍微参加了一点，大部分时间都在谈话，虽然是我自己一个人单方面地说话而已。

    拜此所赐等到下课铃响的时候，喉咙已经干的不行了。但是得到了超过预期的收获了。作为第一次接触的结果可以说是相当好了。

    （硬要说有什么需要反思一下的话。那大概就是一次也没有让阿义斗笑出来吧。明明我在对话里混杂很多装傻的话连偷笑一下也没有。感性好像很特别的样子。）

    这样一边一顿分析，一边回到了校舍。

    「――小林，你，是不是和火乃森龙牙很亲近？」

    居然从阿义斗的嘴里主动说出话来了。让我更意外的事，提到了龙牙的名字。

    「啊啊。从高中就一直在一起了。每天都在一起混。怎么了阿义斗。对龙牙有兴趣吗？」

    「……没有，别在意。」

    丢下这句话后一直在走的阿义斗，因为他那长长的刘海，我无法从他的表情上读出他的感情。就像是galgame的主人公一样。

    （果然就像是共鸣一样的感觉吧？再怎么说那可是火乃森龙牙啊……肯定是第一次遇到和自己比肩的主人公的存在的吧）

    不过不管怎么样，这样就有一个突破点了，接下来只要一点点慢慢地融洽起来就可以了。

    啊！早知道这样的话我就不要把以前调查的「学校里被认为可爱的女学生名单」给扔掉了。

    明明那个上面除了记录了详细的三围，甚至胖次的颜色都有好好的记录成册好好地整理起来！明明现在可能有用到的时候。

    ……要再整理一遍吗。

    从那以后，我就变得比较不费力的和阿义斗熟络了起来。

    一周过了一半之后，聚集在他身边的女孩子们说「没辙没辙」地不再靠近。结果阿义斗的自由时间增加了。

    虽然话虽如此，但我也不能太过频繁的搭话。

    因为阿义斗现在还没有对我敞开心扉。稍微走近一点的话，基本上就都会露出困扰的表情。而且还会让龙牙心情不好起来。

    （雪宫同学还在请假。得趁现在和阿义斗打好关系……不然等到雪宫支线开始的时候，就必须把重心点放在那了。）

    在这种令人焦灼的情况下，我稳扎稳打地继续和阿义斗接触。当然，是避开龙牙的眼皮子底下。

    时机是趁着龙牙去洗手间的间隙，或者被苍崎同学或者艾尔蜜拉同学抓住的间隙，趁这机会，装作不经意地靠近阿义斗。假装若无其事地搭话。

    「哟阿义斗。已经习惯学校了吗？」

    「没问题。」

    「跟白望义高中那边比起来功课应该很简单吧？」

    「学习这种东西在哪学都一样。能在学校学到的东西也不过就那些。」

    「对了我告诉你件好事吧！想不想知道保健老师蛇V老师今天穿的胖次是什么颜色！」

    「我（原文自称：私）对那些没有兴趣。你也该成熟一点了，小林。」

    第一人称是「私」啊，感觉就像昭和时代的假面骑士一样。

    （果然这家伙是有主角光环的吧。经过我的观察，阿义斗是个比我想象之中还要高级的璞玉啊。再深入下去可能我会有难以自拔的危险……）

    ――而且明明阿义斗是个学霸，但他却经常翘课。

    问他去哪儿了的话，他会说「跑到屋顶上睡午觉了」。虽然觉得很奇怪，但是我没办法从教室溜出去确认。因为会被龙牙骂的。

    ――午休时间大部分的时候都是在读着一本有点难懂的小书。

    跟词典差不多厚的书。封面写着「雷蒙盖德」。这是一本关于X射线的书吗？意外地可能是医生志愿。【校对：书名『レメゲトン』（Lemegeton Clavicula Salomonis）『雷蒙盖德』又名『ソロモンの小さなI』（Lesser Key of Solomon），即『所_T的小匙』】

    ――同时，有时候会很稀罕地自言自语。

    我只听过一次，貌似是「你说的话我懂」，「但我希望你能等一下」之类的，就好像跟谁在说话一样。说不定他正在和寄宿在他左手上的某种东西说话呢。

    （峰岸作为我们班主任。实际上对转校理由也不是很清楚的样子……而且阿义斗很明显不是普通人。在昨天放学的时候甚至直接飞跃过足足有四米高的围栏回去了）

    那样具有冲击性的一幕被我看到了。然后我就确定了阿义斗肯定不是个普通的高中生。【译：我觉得这才是日本普通高中生；润：我稍微试了下，我也能做到哦，哪里不普通了】

    可以做出这种操作的，龙牙她们这群主要角色们大概也能做到。我就勉勉强强了。可能会绊到脚。

    我大胆地像个跟踪狂一样尾随放学的阿义斗。结果却让我目击到了更加具有冲击力的一幕。

    那是他刚好路过一栋建筑物的建筑工地。突然他的脑袋上有一条钢筋掉了下来。

    在我倒吸气的那一瞬间――令人难以置信的是，阿义斗接住了钢筋，只用一只手，而且很轻松的样子。就像是个昭和的假面骑士一样。

    （看到这个场面，怎么想也不可能觉得是乐队故事里的主人公。也就是说……阿义斗是异能力者？）

    应该是这样子，他是和龙牙不同的故事线。在为人所不知的默默守护着世界的和平吧。虽然和龙牙的故事重合了，不过这点也就没办法了。

    而且现在我除了日常支线以外。丝毫没有想和阿义斗在其他剧情扯上关系的打算。不管他到底是假面骑士还是圣斗士还是超级机器人生命体都不想扯上关系。

    不管怎么说这都不过是复健的一环。我的本命是火乃森龙牙。

    现在我担心的是两条故事线会不会混溶在一起。如果这样子的话会变得超级混乱的。

    如果一定要有龙牙和阿义斗一同登上舞台的展开的话……那就是剧场版……一回限定的特典特别篇吧。说不定还会有其他主人公一起集结。

    （如果我先遇到的是阿义斗而不是龙牙。成为他专属的死党的话……我到底变成怎么样了呢）

    我在不断想象着这种不存在的过去。

    但是最后估计还是一样的吧。毕竟我身上有寄宿着饕餮的前提的话。不可能不和龙牙的故事搭上关系吧。

    （接下来停止窥探阿义斗的秘密吧。让我只参与在学校里的事。我现在是龙牙的故事里的角色……不能把【魔神】带入阿义斗的故事里。）

    ――等到我头脑冷静下来的时候。已经是周五早上了。

    今天也有体育课。可以不用在意龙牙去和阿义斗搭话了。不过也就谈谈简单的事情吧，就让我继续当一个轻浮的变态吧。

    （能让阿义斗稍微笑一笑的话我就已经满足了。一不小心涉及那边的剧情发展的话，那就变得麻烦了。）

    一边吃着早餐的吐司，一边想着这些事情。

    坐在餐桌对面的魅怨抬头看了一眼时钟说道。

    「一郎君。差不多该去学校了吧？已经快八点了哟」

    「喔噢，已经这个时间了吗。」

    急急忙忙地把吐司摊平，接着向煎荷包蛋伸出筷子，然而煎荷包蛋没有蛋黄了，只剩下了蛋白。

    「不要麻痹大意了的说。一郎男爵。」

    旁边的忌绮阴险地笑了起来。嘴边还有一点蛋黄渣。

    被搞了。只顾着想事情了，完全没有注意到。

    2

    过了一会从家里出来，路上一边模拟着和阿义斗的对话边朝着学校走去。

    我走在四车道的公路旁边，汽车不断地往来穿梭。从身后超过我的巴士上能看得到我们学校的学生。

    （今天一定要想办法让阿义斗笑出来。不管他的笑点有多特殊。总应该会有东西可以让他笑出来。不管是苦笑还是失笑……反正只要笑了我就赢了。）

    万事俱备只欠东风。我让饕餮陪我练习了不知道多少次。【魔神】都问我「你是要在文化祭上台表演漫才吗？」。

    （这一周正可谓是始于阿义斗，终于阿义斗。这样也好。因为我能为他做的事，也就只有这些而已了。）

    然后这个时候。

    从身后传来一阵小跑而来的脚步声。有人跑到了我的身旁与我并排走。

    「一郎大人。不介意的话我们一起去学校吧？」

    转过头去确认脸之前，从声音就认出来了。是饫怼

    模特一般的高挑身材金发美人。朝我嫣然微笑着。现在没有穿着白大褂，但是那呼之欲出的爆乳却挤着衬衫非常引人注目。

    「不是说好尽量不要在学校以外接触的吗？雪宫同学尾随的那件事也是，你未免也太放松警惕了吧。」

    我和蛇V老师同居的这件事当然还是绝密事项。一直都是错开时间从家里出来。回来的时候也是饫硖氐厝屏艘淮笕Φ穆凡呕乩础

    「偶尔同行一下不觉得挺好的吗。被人碰见了就说恰巧在路上碰见了就一起同行就好了。我和其他学生有一起「同伴出勤」过哦。」

    「别讲得跟夜总会小姐一样。再怎么说老师可是圣职者啊！」

    【案：同伴出勤是日本那边的专用词汇，指夜总会小姐去干嘛。原句保留。】

    「是呀。我是性职者呀。所以请允许我在学校以外的地方和您接触吧。就像――这样~」【案：日语里圣和性同音】

    这个蛇V老师边理所当然地挽住了我的手。最可怕的是我的右手完全被柔软的山谷深深地给埋进去了。这峡谷怎么这么深？！

    「不要啊！很难走路的啊！被主角们看到了的话要怎么办！」

    「最近的一郎大人。老是拒绝我们两个来夜里私通。那就只好在白天通了。」

    「才没有这种单词！赶紧把我从这团凝固乳体里解放出来！！」

    一脸偷着乐，饫沓猿缘匦ψ拧Ｃ灰换岫就松开了。这样我才终于能好好走路了，但是在别的意义上让我行走困难了，主要是因为下半身。

    总而言之得把矛收回去，我赶紧想了一下我妈的脸。

    一辆车突然从我们身后的公路冒出来，超过我们之后缓缓开始减速，然后停在了我们这一边的路旁。打出了暂时停留的双闪灯。

    厚重实黑的车身，是这里很少见的高级车……我知道这是谁的车。

    「那辆车我记得好像是雪宫同学的……」

    没错，这辆车是接送她每天上下学的那辆车。我也坐过几次。

    也就是说，今天开始来学校了吗？我边这么思索着边慢慢往上前走去。然后一位身着燕尾服的中老年男性从司机席的门出来了。

    有点白发斑驳。但是用发蜡固定着显得十分精神的头发。整理得相当漂亮的胡须。跟日本人不一样的像是雕刻一般线条明朗的脸庞。

    果然是塞巴斯蒂安先生。

    服侍并照看着雪宫同学的绅士般的管家。

    「小林大人，早上好。您看上去健壮无恙比什么都好。」

    十分恭敬地低着头。用男低音的声调跟我寒暄的塞巴斯蒂安先生。我想他大概是五十岁左右的人。但是小腹却完全没有突出。倒不如说看上去好像全是肌肉。

    「早上好塞巴斯蒂安先生。雪宫同学今天重新回来上学了吗？」

    「不，汐莉大小姐还是需要再休息一段时间才行……现在也还在敝宅静养中。」

    这样的话为什么塞巴斯蒂安先生现在会在这里？

    从雪宫同学家到这里开车的话应该要三十分钟左右。除了接送上学以外他应该没理由到这儿来才对……。

    「小林大人。今天我是来迎接您到府上一坐的。」

    「诶？」

    「虽然很突然，但我还是希望请您能陪我去一趟雪宫邸内。然后能和大小姐见一面吗？」

    唐突而来的邀请让我有点为难。旁边的饫硪裁偷卮袅艘幌隆

    ……又变得难办起来了。如果就这么应邀的话。第二节课的体育课就有可能会赶不上了。那我通宵练习的「阿义斗笑起来作战」不就泡汤了吗？

    不，比起这个还有更严重的问题。这下子没跑了――雪宫同学故事线已经开始推动了。而我又要第一个被卷进这个事件里了。

    （可以的话想拒绝掉。不应该让我而是让龙牙接受邀请才好。但是有种拒绝不了的气氛……）

    塞巴斯蒂安先生的表情，有种像是无可奈何地被逼着走上绝路的感觉。从他沉着的态度上很难理解。感觉好像有很大的麻烦。

    「无论如何拜托您了小林大人。这是只能和小林大人商谈的事情。」

    「小林君要去的话，我也可以一起同行吗。不介意吧？」

    饫碓谡饫锿蝗惶こ鲆徊剑向塞巴斯蒂安先生说道。

    中老年管家的眼睛在第一次看向她的时候，大概是因为被打断谈话而感到有点不快吧。他那冷漠而锐利的目光完全想象不到是他的眼睛里流露出来的。

    「……您是？」

    「央明高校的保健老师&#12539;蛇V。我也十分担心雪宫同学的事，务必请让我也去看望一下。」

    「蛇V……」

    是错觉吗，两人之间的空气好像电光火石一样。互相警戒着对方。时不时地用危险的眼光互相碰撞。哪边都是明显的「不寻常」的态度。

    然后，塞巴斯蒂安先生稍微让了一步。

    「……真是拿您没有办法。因为实在是没有多少时间了。那么蛇V大人也一起上车吧。」

    如此这般。我们还是不得已地决定前往雪宫家了。

    （啊啊，结果果然还是这样子了吗……算了，反正雪宫同学故事线再推迟也不太好……）

    我钻进车里。坐在车上的后座席上，放弃了思考。然后听到了旁边饫淼泥洁臁

    「这个男人……」

    仍然保持着危险表情的眼镜王蛇使徒一直盯着回到了驾驶座上的塞巴斯蒂安先生。就像是看着敌人一样。

    我不知道她为什么这么看不惯他。难道是因为大叔年纪在她的守备范围之外吗。

    从那大概三十分钟后。

    经过仿佛自然公园大小的雪宫私有地。车终于到了雪宫家。

    迎面扑来的正是不论看几次都觉得真是超乎想象的巨大洋馆。说不定这建筑比学校还要大也说不定。如果是我住在这房子里的话，第一件事大概就是买一辆室内专用的自行车吧。

    （这里跟我家完全不一样。这房间的数量不管手下的使徒增加多少都肯定够用的吧。真不愧是天下闻名的雪宫财团……）

    虽然每次来这里的时候我都会有稍许的晕眩感，但这回还让我感到非常疲累。

    没啥理由，就是饫砗腿巴斯蒂安先生两个人车上一路都是保持着剑拔弩张的状态。

    没有任何对话。沉重的空气一直在车里压抑持续着。而且这两个人还一直通过后视镜盯着对方。就像是在监视牵制对方一样。

    （真是的，这算啥啊……这是初次见面的大人们会做的事情吗？都快让我紧张得要晕车了。）

    这种情况下，如果我还要吃雪宫同学的手工料理的话……我觉得我很有可能会连早上吃的吐司和煎鸡蛋的蛋白都吐出来。

    不，只是要吃雪宫同学的手工料理也算好了。

    这样的话换句话说就是雪宫同学已经恢复到能制作料理了。所说的要事也就是品尝料理而已了。嘛，这么好的展开至今为止根本没有过就是了。

    「那么。请到这边来。」

    跟着走在前面的塞巴斯蒂安先生。我和饫碇沼诘搅朔考洹―但是却没有看到雪宫同学的身影。

    房间正中间有一套沙发和长桌子。看起来像接待室的地方。所有的装饰都是统一的欧洲风格。不管哪个看上去都很昂贵的样子。另一扇门在更里面的地方。从那里可以看见似乎是卧室的样子

    听说那是塞巴斯蒂安先生的私人房间。

    连服侍雪宫家的管家都可以住那么豪华的房间吗？

    「汐莉大小姐的房间在旁边，但在那之前请让我冒昧拒绝一下。」

    我们一进入接待室。塞巴斯蒂安先生就干脆地用不容分说的语气说道。

    「能进去看望的只有小林大人。我对此向蛇V大人感到十分抱歉。请在这里稍等片刻。」

    「这是什么意思呢？我也是为了来看一下这孩子才来的。」

    「因为并没有允许蛇V大人进入此室」

    「你觉得这能说服我吗？」

    两人之间的空气又开始紧张起来。或者更确切地说，已经是可以用杀伐之气来形容了。现在有种随时冲突即将爆发的感觉。

    所以你们两个为什么这么互相讨厌啊！前世是不共戴天的仇人吗！

    「……带你这家伙来是因为别的原因。」

    塞巴斯蒂安先生的用词遣句一下子变了。

    我从来没有见过他这样。完全是我不知道的样子。

    「幻将&#12539;饫怼Ｄ惚丈献旌煤么在这里，如果你不想死的话。」

    ――下一个瞬间。塞巴斯蒂安先生身上爆发出十分强大的邪气。这股邪气的邪恶厚重程度就像泥泞沼泽一般强烈和残暴，让人难以动弹。

    「什！什么！」

    这是发生了什么事？为什么赛巴斯蒂安先生身上会散发出邪气？！而且还一口说出了蛇V老师的真正身份！？

    （诶，难道这个人，是那样子吗？是使徒？不是单单名字是梗的套路管家吗？！不是服侍大小姐的固定角色吗！？）

    正当我陷入混乱的时候。饫硗耆没有因为这股邪气而产生任何动摇。我到现在才知道为啥她一路上都是电光火石的态度了。

    是这样啊。饫碜⒁獾搅恕Ｈ巴斯蒂安先生的真正身份。

    他――是自己的同胞。

    「果然是你，屡贽。我第一次看见你的人类体。所以没分辨出来呀。」【案：屡次不改的屡，贽zhi四声】

    长长的金发沙沙作响。眼睛王蛇使徒动了动下巴。然后向我发出忠告。

    「一郎大人，请小心一点。这个男人是戮将&#12539;屡贽……【奈落的八杰】中被称为最强的将军级使徒。」

    八杰里最强？也就是说他是使徒里最强的吗？这个塞巴斯蒂安先生？这个罗曼蒂克灰头？

    「屡贽。为什么你会成为雪宫汐莉的管家？我可是听说你几百年前就已经行踪不明。」

    「我的行动理念只有一个，你也是将军级使徒应该知道吧。」

    「知道。戮将&#12539;屡贽服侍的【魔神】大人从以前就只有杌大人……你服侍着雪宫汐莉的话也就是说――」

    「就是这样。所以你不能见面。服从于饕餮大人的你。换句话说也就是杌大人的敌人。」

    等一下。给我等一下。

    虽然现在这场面已经是一触即发的状态了有点不太好意思。让我整理一下状况。

    【魔神】杌。是【奈落的使徒】的王。四凶之一。这个故事的最终BOSS之一。

    混沌，饕餮，穷奇，然后还有杌――从太古时期就威胁人类的存在。每个都有可以单独毁灭人间界的战斗力。令人恐惧的【魔神】们。

    最后一位，应该作为第四部的最终BOSS出场的【魔神】。和饕餮有点微妙容易让人搞混的名字。【案：日语里饕餮トウテツ和杌トウコツ只差一个音。】

    已经复活了吗？明明穷奇还没有处理？

    （这不是事情很糟糕了……系列构成都要变成一团浆糊了不是吗……现在是第几部来着？不应该是第三部的穷奇篇才对吗？给我好好地按顺序来啊！）

    ……不对。不应该是这件事。

    我真的要怕的不应该是这个点。而是其他的东西。

    塞巴斯蒂安先生是屡贽看，向【魔神】杌宣誓效忠的将军级使徒。然后他来接我，说「想要我去见大小姐。」

    最近的雪宫同学，体力完全流失。连异能都无法发动。

    （也就是说【魔神】杌的容器是……）

    我的脑子里。突然想起龙牙之前说过的话。

    ――一看到汐莉的状态……我就会想起以前那些不好的事。

    ――之前也有发生一样的事对吧？混沌复活的时候。我家的杏花突然就身体不好起来――

    ――不顾汗流全身的我。戮将&#12539;屡贽放言。跟以前的登场人设完全不一样。毫不谦逊，只有威压的态度。

    「饫恚现在你不是随从而是人质。那么小林大人。请一个人移步到旁边的房间吧。我的主人已经在那里等着了。」

    「……」

    「请不要做出什么会产生骚乱的举动。要是做了――我不保证人质的性命。」

    牙白。雪宫同学的故事线，变成了超级夸张的剧情展开了。

    既是四神的【白虎】，又是【魔神】的容器。意味着和我一样，身上同时有两个神体。

    这当然是要轮到最后才出场了啊。

    3

    雪宫汐莉是【魔神】杌的容器――

    塞巴斯蒂安是侍奉杌的『奈落的八桀』当中的一人――

    对于突如其来的事实，我一时间愣住了。就像放在房间角落里的大理石雕像一样。

    （没想到除了我以外，还有能承担两个宿体的人存在……）

    而且那个人还在主要角色的四神当中。

    的确，特化过治愈能力的【白虎】@承者的话，本人的生命力也非比寻常。女主角被当成【魔神】的宿主这种展开，倒也可行。

    但是。就这个故事来说可不一样。如果是这样的话，同样模式的的展开就重复的过多了。

    到目前为止成为【魔神】的容器的有杏花酱和我。

    也就是「主人公的妹妹」和「主人公的亲友」。

    下一个是「主人公的同伴」的话，就会变成全是身边人变成最终BOSS的情况。作者的创新力会被质疑的啊。

    （而且雪宫同学是敌人的话，龙牙她们就放不出究极的必杀）

    五位守护神的力量合体后的，『大家一起咚！（希望变更名称）』──葬送了第一部的混沌和第二部的饕餮的那个杀招，就不能使用了。【案：原文是みんなでドン（名称の涓希望），台版是「大家一起纭埂

    顺便说一下，就算没有全员到齐，『大家一起咚！』也能发动。第一部就在缺少黑龟的状态下，成功讨伐了混沌。但是。

    （都到现在了谁还会想看不完全的『大家一起咚！』？普通的必杀技的话，肯定会逐渐提升的的吧？）

    这样的话也许要大幅度地变更日程了。

    必须要把第三部的最终BOSS从穷奇改成杌。还要尽早地让雪宫同学回到我们这边。

    （没想到叛变到敌方的，不是艾露米拉同学而是雪宫同学啊……）

    就在我动摇着，烦恼着如何整理脑中的计划的时候。

    在我旁边的饫恚发出了惊人的邪气。

    「呜啊！你也要这样吗！」

    那是不逊于塞巴斯蒂安，别称屡贽的大的，仿佛灾祸般的邪气。被风压吹到房间角落的我不由得抱住了大理石的雕像。

    两方的邪气，在室内如同海流一般互相冲击。已经毫无忌惮地放出骋猓害意和⒁狻Ｏ皲鑫幸谎互相缠斗。

    「我被挟持成人质？还真是被小看了啊。区区八桀，还自以为能阻止三姬的长女？」

    「放弃吧饫怼Ｄ闶怯不了我的。没有尊严的使徒，是不可能与屡匹敌的。」

    「没有尊严？还真会说呢。」

    「正是。随着每个时代复活的【魔神】，一个接一个地改换君主……这就是你们没有身为使徒的尊严的佐证。」

    「侍奉复活的【魔神】大人，作为使徒是理所当然的吧。」

    「我可不一样。戮将&#12539;屡贽会侍奉的，无论什么时候都只有杌大人一位──这就是我的尊严。」

    「不就是个顽固的老爷子吗？比起是部下还不如说是跟踪狂。」

    对话已经毫无作用了，双方就要冲上前去时。

    我在双方就要接触时滚到他们中间制止了战斗。

    「等一下！别给我在这里打！怎么说也是教护教士和管家呀！」

    将军阶级的二人干架的话，可不是那么简单就结束的。在这个宅邸里，听说还住着大概三十名佣人。引起骚动的话肯定有人会赶过来的吧。

    而且雪m同学，不对，【魔神】杌，希望和我见面。在没明白对方意图之前就表明敌对态度还是为时过早。

    非常遗憾的是这个任务，龙牙是不行的。不是身为【魔神】容器的我就无法做到。

    「饫恚求求你了先等一下。我总之先去见一下雪m同学。」

    「但是，一郎大人。」

    「这样就行了吧，屡贽。相对的，至少给饫淼贡茶。」

    听了我的话，屡贽身上的邪气逐渐消失了。

    瞥了一眼饫砗螅向这边恭敬地低下了头。

    「……在下明白了。能倾听我家主人的愿望，十分感谢。」

    我家主人。

    他所称呼的那个人，并不是常年以来侍奉的雪宫汐莉――对此我感觉到一股说不出来的违和感。

    之后马上从房间里出来，我走向雪m同学的房间。

    虽说就在隔壁，但也和一般家庭不同。到达门前都花了十秒。

    （现在在这里的……既是雪m同学也不是雪宫同学。是【魔神】杌）

    可以承受两个宿体的雪m同学的确拥有惊人的精神力和生命力。但是，再怎么说也无法做到让魔神『折伏』。这一点屡贽也已经证实了。

    也就是说雪m同学现在是意识被取代了的状态。

    想起来说，她被传出「有时候像另外一个人一样」这样的传言──也是因为这个原因吧。肯定是杌出来过吧。

    （虽然不知道找我有什么事……既然已经变成这样了，我也有想对杌说的话）

    首先，为什么这么贸然地就复活了。其次，是不是立刻就要有所动作。最后，在战败的时候希望能成为「帮助龙牙那一边的存在」以此作结。

    （雪m同学的身体不适，就是【魔神】复活的前兆的话……杌应该也没有复苏多长时间。在状态还没完全的时候，强硬地让她接受这边的要求！）

    以防万一，向我体内喊了两声，饕餮和混沌好像还在睡觉。

    在这么关键的时刻，还这么松散……但这样也行吧。万一变成战斗了的话，即使不愿意也会醒过来的吧。大概。

    （好，上吧）

    满脸紧张的，我试着敲了敲门。

    很快，里头就回应道「请进」。是雪m同学的声音，但是应该是【魔神】杌在回应。

    小心翼翼地打开门，走了进去……和想象中的一样，惊人的宽敞，豪华的装修。还以为是石油大王的房间。

    头顶上宛如空中都市一般的吊灯居然还有三个。最大号的床上方还有欧美式床帘。电视接近教室\板的两倍，书桌大到让人感觉不是用来学习而是用来处理国务的。

    （虽然来过这个宅邸好几次，但是进雪宫同学的卧室还是第一次。原来这么豪华的吗……房间里居然还有喷泉……）

    在惊讶的说不出话的我面前，大概三米远的地方。

    正好自房间的中央，雪m同学站在那里。穿的是学校的校服，无精打采地低着头。

    等了一小会儿，什么反应都没有。我关上门，做好觉悟向她走过去。

    「那个……是杌吗？还是说……是雪m同学？」

    很自然地就这么问了，因为对方完全不像【魔神】该有的样子。

    说实话，我失望了。被突然拽住领子然后怒吼道：「吾乃【魔神】杌！汝就是小林！唔蓿得意忘形的话可是会死的！」。我都做出被这样恐吓的觉悟了。从内心的某处还有点小期待那样的雪宫汐莉。

    但是，眼前的她，看上去和平常没什么差别。

    两手交叉在胸前，一副很不自在的样子。低下的脸，不知道为什么泛着意思潮红。

    「你似（是）──谁~呀？」

    我正想要再次询问的时候，雪m同学终于把头抬了起来。

    但是并没有和我对上视线，眼神漂浮在空中。在那边含羞一样，紧紧咬着她那樱粉色的唇。

    这真的是【魔神】吗？别说邪气了，霸气也没有，元气也没有。不，不能大意。也有可能实在窥探这边的反应。

    「首先先让我自我介绍一下。我是小林──」

    「粗，粗（初）次见面……偶（我）似（是）【魔神】杌。」

    ……G？

    对着急忙低头鞠躬的雪m同学，我僵住了。果然是杌，但是口调很奇怪。口音非常重。

    「请多多仔（指）教。随意地叫偶（我）『子』就可以惹（了）」

    不是错觉了。就是口音很重。拜托了真的好希望这是错觉啊。

    （在别的意义上，有一种不详的预感……）

    看来杌是，女性的【魔神】。四凶中的一点红啊。

    本来女性也是很好的，可是这和想象的不一样。正因为是【女魔神】，就应该是更加高傲的角色。对破坏和杀戮会感到兴奋那样的。

    「刚才从隔壁滴（的）房间尼（里），感觉到惹（了）两股很强滴（的）邪气……斯（是）不斯（是）屡贽又干了色（什）么斯（失）礼的斯（事）啊？另一个邪气，莫非斯（是）饫斫绰铮俊

    再说一遍，和想象中的完全不一样。虽说饕餮和混沌也很不着调，但是这个是非常的，特别的，十分的不一样。

    我的背上冒出冷汗。「哒嘶」「哒呗」「呱」……全都是【魔神】不能说的词啊。而且也请不要给饫砑由稀附础埂

    这就是，最后的【魔神】？这样淳朴的，像放牛娃一样天真烂漫的少女？我就是要把底部最终BOSS这个重任交给这样的人？

    用干燥的声音，我又确认了一次。

    「诶诶……子酱？」

    「嗯哒」

    「你就是……【魔神】杌？」

    「嗯哒」

    「出身哪里？」

    「似（是）异界」

    跟着节拍一次一次点头的【魔神】。请不要用雪宫同学的样子做那么土气的动作！人气会跌落的！

    「你确实是四凶之一吧？从太古开始就威胁着人类，一个人就拥有毁灭人界的力量的，令人恐惧的【魔神】对吧？」

    「就似（是）仄（这）样。但似（是）呢，早就腻惹（了）呢。已经不想和人类打架惹（了）。」【润：我脑海里浮现的是出租女友里赡的形象…】

    「……」

    「从今往后希望能和人类共存，平静滴（的）森（生）活下去。一郎嗵也赞成滴（的）吧？请和我好好相粗（处）。」

    ……完了。麻烦的来了。

    最后的【魔神】，貌似最弱。

    而且最没有干劲。

    （变成麻烦的事态了……这可八（不）行。绝对八（不）行……）

    在我稍微有点晕眩的时候。

    突然在我的背后，饕餮和混沌并排显现出来。因为是同时显现出来的所以两边都只有到腰部的位置。

    完全没预料到的，三只【魔神】共处一室的情况。几位王双目圆瞪，互相紧盯着对方。

    「哦？难道说你是，子？」

    数秒后，饕餮发话了。然后混沌抚摸着他的络腮胡子点了点头。

    「没错了。这可真是见到了令人怀念的脸啊。这样一来在同一个时代，四凶都凑齐了啊。」

    另一方面，杌瞪圆的眼睛充满了惊异，惊讶地看向我这边的「大叔」。因为外表是雪宫同学的所以总觉得很不适应。

    「啊勒，沌仔！？为什么在仄（这）里！一郎嗵，不似（是）餮仔滴（的）容器嘛！？」

    「事出有因，现在和餮仔合租中。这个小子，可厉害哦。承受两只【魔神】，这可是前无古人后无来者啊。」

    「GGG～一郎嗵，真似（是）不简单啊~……」

    「本大爷可不在意。要不子也来试试？」

    「八（不），八（不）要！偶（我）才不要和餮仔在还有沌仔同居！」

    「哈哈哈哈。和以前一样还真是个怕生的家伙。」

    本来就有点这样的担忧了，这可真是一点【魔神】的样子都没有的对话啊。和隔壁正要干架的两个部下大相径庭。

    话说回来，你们几个别给我用昵称啊。还有杌，不对，子，可以的话请不要叫我「一郎嗵」。

    「嗯哒，餮仔和沌仔，已经和好惹（了）嘛？难道说还要和穷仔做盆（朋）友？」

    面对子的提问，这次是饕餮非常生气地回答道。

    「那家伙是另外。盯上了静马，就是找上门来打架。」

    「打架可不好哦。比起偶，劝诱穷仔搬家怎么样？让一郎嗵成为宿主界的三冠王怎么样？」

    提出了非常不得了的事的【土气魔神】。给我停下！不要认为是别人的事就瞎插话！还有不要把穷奇叫的跟腌黄瓜一样！

    这时，饕餮上下打量着子说道：「话说回来……」

    「喂，子。为啥附在雪m身上啊。知道吗？这家伙做的菜超难吃的。」

    「八（不）兹（知）道啊。仄（这）也似（是）有深刻滴（的）理由滴（的）。而且偶（我）啊，以开始可不是依附在汐莉酱身上滴（的）哦──」

    这时。整个宅邸都嘎吱嘎吱晃动起来。

    本以为是地震，但事实并非如此。晃动只有一次。而且震源──明显是隔壁屋。

    我和子，同时跳起来。发生了什么不用想都知道。飘过来的狰狞邪气丝毫没有遮掩。

    「饫砗腿巴斯蒂安先生又要打起来了……！」

    「快，快阻滋（止）他们」

    先把会面放一边，我们急忙赶往隔壁。

    「屡贽真似（是）滴（的），偶都组（嘱）咐他那么多次要和别的使徒好好相粗（处）惹（了）……」

    雪宫子鼓起脸颊表示愤慨。果然【魔神】什么的一点都可怕。

    4

    那之后经过大概十秒。

    赶到隔壁的我们所看到的，与预想的一样是已经摆出战斗架势的饫砗吐抨蕖

    「赶紧给我消失吧你这个老顽固管家。最强使徒的称号，我就帮你收下了啊。」

    「要消失的是你，你这个色情教师。很快也把魅怨和忌绮打包送过去。」

    已经变成使徒状态的两位将军，就差一点就要开战了。

    饫硐衩蓝派一样下半身已经变成大蛇的形态，而屡则是拥有六只手臂的异样形态。后来我才知道，它的原型是鬼蜘蛛。加上两条腿一共是八只嘛。

    「喂，饫恚住手！你的坏毛病又犯了吗！不要再因为使命感变得那么冲动，不是约好了吗！」

    「屡贽也阻（住）搜（手）。坏孩纸（子）会被生剥鬼抓走滴（的）！」

    看到子，和在我背后的混沌和饕餮，两人马上变回了人形。同时单膝跪地，把头深深地低下。

    「万分抱歉。在下饫恚在【魔神】大人们面前露出丑态……」

    「在下屡贽，稍微有些过于嬉闹了。请惩罚在下。」

    总之在场面平静下来以后，就这样在接待室重新开始和子的对话。

    我和子面对面坐在桌子两边，屡贽很快也把茶端了过来。然后就一直沉默着站在子的旁边。同样的饫硪舱驹谖业纳肀撸还是一副马上就要冲上去的势头。

    「那么，子。继续谈话把。」

    一边小口嘬着茶一边「来呗来呗」点头的子。

    越来越不像作为校园偶像的王道女主角&#12539;雪m汐莉应有的回答。这样被同学传出谣言也是理所当然的。

    「再次问一下，为什么非要选择雪m同学作为容器？刚才说了有『很深层次的理由』的吧？」

    「……偶（我）附到汐莉酱身上，八（不）过四（是）半年前滴（的）四（事）。并八（不）四（是）一直附在汐莉酱身上滴（的)。」

    半年前？不就是最近吗？什么意思，在那之前是在别的容器里吗。

    （难道是知道塞巴斯蒂安是雪宫家的管家，所以搬到这里来了吗？这个人，应该已经在雪m集团工作了有二十年了……）

    不经意间和屡对上了视线，他也在推测我的想法吧。向子请求「请让我说一句话吧」，然后用和平常一样的口吻发言。

    「在说明我家主人的事之前，先让我说明一些我来到雪m家的经过吧。那样的话，小林大人也能理解的快一点把……这样可以吗？」

    在我点头后，鬼蜘蛛管家又轻轻咳嗽一声。

    「正如之前所说的，在下所侍奉的只有【魔神】杌大人一位。但是三百年前，我的主人在与火乃森的战斗中落败，沉睡之际……到底谁成为了容器也下落不明。」

    「……」

    「从那以后，在下和残留下来的一部分部下决定前往欧洲藏身。因为追赶我们的【朱雀】后裔的缘故，所有部下全部被歼灭。」

    哦哦，在这里联系上了呢。

    艾尔米拉同学的先祖，为了追赶逃亡欧洲的使徒们离开日本，在当地与吸血鬼的血族融合。

    也就是说艾尔米拉同学之所以是吸血鬼，是因为塞巴斯蒂安啊。

    「那之后经过很长的岁月，在我认为已经是平息下来的时候，伪装成法国人回到了日本。然后――」

    「自称是塞巴斯蒂安，潜入了雪m家？」

    「是的。理由有两个。一是监视传承【白虎】的雪宫家……在这里的话应该就能把握到火乃森家以及其他四神的行踪了吧，我是如此考虑到的。」

    「另一个是？」

    「当然，是寻找能成为杌大人容器的人。虽然期待了雪宫集团的情报网能有所收获……但是这边就出乎我的意料了。我在二十多年期间都没有发现杌大人的踪迹。」

    「那，像现在子和屡贽再会了是因为……」

    「是的。完全是偶然。在下是一半欢喜一半迷惑的心境。」

    屡贽在雪m家当管家，从结果来说是中了头奖。

    以监视为目的而接近【白虎】的继承者，结果变成了真正的主人大人，而且发现后仅在半年就复活了，这几招lucky combo打的漂亮。

    「屡贽的运气真是好啊……」

    一不小心口中透出了这样的感想，初老的管家耸了耸肩苦笑的回应道。

    「这到底算不算呢。作为代价也假装塞巴斯蒂安了二十多年。而且再加上复活的杌大人她……」

    屡贽不禁顿了顿话语，稍稍向主人的少女瞟了一眼。

    原来如此。在迎接我的时候他那有些困扰的脸色是因为――这样的事啊。

    好不容易杌复活了，「好，这次一定要把人界毁灭了」这样下定了决心，但是【魔神】本人却说「已经不想和人类打架了」。

    听到这样的话后突然惊讶沮丧的屡贽可想而知。

    「当然对杌大人的态度我确实很困扰，但是相同程度的惊讶和困惑也同样摆在我的面前。」

    我「诶？」地眨了眨眼后，他略有顾虑的看向我身后的两个替身。

    ……啊啊，是这些家伙的事啊。我十分理解你的心情。

    雪宫同学也不可能把我的事情逐一和塞巴斯蒂安逐一讲述的吧。所以屡贽应该不知道。我现在持有两个【魔神】吧。

    「已经知道小林大人是饕餮大人的容器了，但是没想到居然也是混沌大人的容器……而且居然还是以『折服』的状态……」

    对在感叹的屡贽混沌立刻插起话来。

    「别搞错了。本大人只是暂时借住在这里。本大人所谄媚的只有杏花碳……给本大人好好记住了。」

    一边说着可悲的台词，一边好像很伟大的似的架其膀子的混沌。

    另外一边的饕餮从刚才开始就看着四周，嘴里嘟囔着「好厉害」什么的「好想住」什么的。不管是对子还是屡贽都不怎么感兴趣一样。

    混沌对着这样的同胞白了一眼，继续瞪着屡贽说道。

    「喂，屡贽。你想向谁宣示忠诚本大人都不管。但是，你要是想向杏花碳出手──那个时候就做好觉悟吧，不会让你舒舒服服的死去的。」

    听到这些话的饫矶宰呕煦缡起了大拇指。混沌也同样竖起了大拇指。这啥交流啊。

    「……混沌大人的话语，在下铭刻在心。虽此身为杌大人的手下，但是对于我来说所有的【魔神】大人都是抱有敬意和恐惧的对象……绝对不会做出惹怒各位的行为的。」

    恭敬的行了一礼的屡贽接下来看了我这边，单手置于胸前。

    「小林大人，我的话至此结束，十分抱歉占用了您的时间。」

    总之屡成为塞巴斯蒂安的经由现在是明白了。

    接下来重要的就是子搬到雪宫同学身上的经由了。如此想着便看向了她。

    ……居然睡了。

    保持着坐在沙发上的样子，头不停的上下点着。还半开着嘴。

    「喂，起来啊！别用雪宫同学的脸摆出这种德行啊！还有别流口水！更给我控制一下别从鼻子吹气泡！」

    注意到了我的斥责后，子「吼诶？」地睁开眼睛。急慌慌的擦了擦口鼻，清醒了下面容后端正姿势。

    「才，才没睡哦？只是在精神同意而已哦？咱，可是【魔神】的哦。」

    那个用咱做第一人称能不能停下来啊……你可是雪宫同学啊？不是悟空啊？【校：子自称オラ，和龙珠里悟空的自称一样】

    「接下来轮到你说了，为什么子会故意选择【白虎】的继承者作为容器？」

    「其实咱，不知道小汐莉寄宿着【白虎】啊。我知道的，只有她是小亚矢的侄女而已……」

    「小亚矢？」

    「嗯哒。是咱以前的地主，名叫朝比奈亚矢的女性。是非常棒的人哦。」

    详细询问后，似乎是一位三十后半的OL的样子。

    似乎是未婚的工作女性，亚矢似乎有一位名叫巴的妹妹，这边似乎很年轻的样子，和某位大少爷结婚了，可谓是钓到了金龟婿。

    「但是小亚矢她……半年前得了场病就那样走了。复活前的咱连一次问候都没办法。明明一直受照顾了……」

    子失落的低下了肩膀，混沌和饕餮都用同情的目光看着她。

    「我明白的，子，本大人当知道杏花碳要死的时候感觉世界都终结了。对【魔神】来说，宿主就和自己的半身一样，有感情是当然的啊。」

    「我也是，假如龙牙碳死了的话，我一定会深受打击。随之而去了吧。」

    为啥说的不是我的名字啊。你的容器可是我啊。

    「对小亚矢的事真的让咱非常难过……但是也不能一直悲伤下去了。地主已经死了的话那咱必须要找下一个容器了。」

    此时首先寻找的就是亚矢的妹妹&#12539;巴了。

    小林家也是这样，「容器的素质」很受血缘的影响。朝比奈家应该也是相当受这个影响的家系吧。所以子也就去找她了吧。但是。

    「妹妹的巴所下嫁的是一名叫雪宫文比吕的人。他们两人之间已经生下了一名如今已经是高中生的女儿了……令人惊讶的是，那孩子有着无与伦比的生命力。」

    说简单点，那孩子就是雪m汐莉。

    「于是我改变了预定，不选择巴，而选择那个孩子搬了过去。因为不需要新居的许可，所以很顺利的就寄宿进去了……但是没想到居然新居已经有先客了，那就是白特兰哒呗。」

    「白特兰……」

    「正如您所想，是【白虎】。小汐莉是这样称呼守护神的吧。」

    总之先不吐槽称呼的问题了，先把话题整理一下。

    失去了宿主&#12539;朝比奈矢的杌，接着寻找的就是血缘的妹妹&#12539;巴，而且还没发觉出「雪宫」名字的内涵。

    但是发现女儿的汐莉是非常良好的容器，接着急急忙忙的搬了进去，已经是半年前的事情了。

    不知道为何，在那里屡贽身为管家工作着，而且新的宿主居然还是【白虎】的继承者──这样。

    「在辛苦的努力下，终于和白特兰和解的差不多了。当初是真的用力的咬了过来，现在的话已经是轻咬的程度了。摸摸它肚子的话，它会显得很开心。」

    这边也有变的亲密的家伙了啊。

    「咱本来就不怎么喜欢暴力哒呗。也不想给地主的小汐莉添什么麻烦。所以说一郎菌，麻烦你了。」

    「……」

    「为了和火乃森龙牙和解――能不能请你作为传话筒，今天请你到家里来为的就是这件事。」

    ……这可太糟糕了。太糟糕了这（倒置法）。

    和我猜想的一样，【魔神】杌登场就已经改头换面了。不用战斗也将成为己方的医院。还把宿主叫做地主。

    由穷奇篇改为杌篇的第三部。

    通常的话，应该是战斗更加激化……敌方从强大变为恶毒才对……而现在全线变的一团乱。现在故事全力地向娱乐路线变换了过去。

    （来到这里的是我真是太好了，假如是龙牙来的话，肯定二话不说就同意了，这样的话第三部光速就结束了。）

    就算是作弊也好。不管怎么样也想要子作为敌人挡在龙牙她们的面前。就按照之前的程序一步步踏过去。剧本的话就让我来考虑吧！

    「对，对了，子。我认为和平主义确实是好事哦……但是能不能先和龙牙们战斗一次？在那之后再成为伙伴好不好？」

    「不要。讨厌疼疼的。不想被她们当成咱是假小子一样爱闹腾。」

    「别说这种话嘛！屡贽也很困扰不是嘛！」

    「不要。我要种种田，过着悠闲的生活！」

    把头扭到一边，然后居然把小拇指向鼻孔伸去。不要啊！这段不要拍下来！不然就加上马赛克啊！

    ……然后拼死的劝导她，但是这个【不雅魔神】顽固的就是听不进去。

    就连饕餮都惊呆了，「稍微有点【魔神】的自觉啊」这样对子说教了起来。说的完全没错，但是你哪有脸说这话啊。

    「说事作为【魔神】的自觉不足的话，小餮不也一样嘛。对火乃森家的女儿迷的那么深。」

    对这样的饕餮，杌也吐槽了起来。你哪有脸说这话啊。

    「总之就这样了，今天到此为止。咱出来太久对汐莉也不好。咱可是对地主温柔的【魔神】哒。」

    「……」

    「一郎菌，之后也麻烦你一起商量事了。还有小饫怼！

    急慌慌的回答「是，是的」的饫怼Ｒ蛭样子是雪宫同学，所以到底是什么态度比较好的有点困惑。

    「小魅怨和小忌绮传一下请多指教哦，之后找个时间开场女子会吧。」

    「如，如您所愿……」

    抱着无与伦比的复杂表情，饫淼背」蛳碌ハァ

    四凶中的一人，【魔神】子――某种意义上比穷奇更麻烦的家伙登场了。

    （总之只能不放弃的继续说服她，让她当第三部BOSS了吧……大头的第四部BOSS就托付给穷奇了）

    到了这种地步能拜托的只有那家伙了。

    穷奇，你现在──任重大啊。

    ５

    那之后，我和饫恚再一次坐着屡贽的车子送到自己的家里。

    从鬼蜘蛛管家那里被「不去学校这样可以吗？」这样问了，今天已经打算缺席了，就算现在过去，也赶不上第二节的体育。

    「我主人的事情，会让人感到困惑吧，我也稍微有些难以着手……」

    恭敬地开着车，屡贽这样抱怨着，因为从子那里被叮嘱了，已经不会和饫砘ハ喑鹗恿恕

    「对我来说，无论如何都想让杌大人拿出干劲，正如小林大人所说的，一次也好能不能让我和火乃森龙牙战斗呢。」

    「屡贽，难道反对和人类的共存吗？」

    「我来到人间界，也已经过了很久了，使徒和人类共存是也并不是不可能，我从自己的经验这样理解着，但是……不含糊地说，『这样的话真的好吗』也这样想过。」

    也不是没有道理，从太古开始的「和人类战斗的历史」这样考虑的话，也不是能够简单地释怀吧。

    和一直呆在异界的饫硭们三姬不同，恐怕屡一直在最前线战斗着，和龙牙的先祖，雪宫的先祖。

    （那样的话，去还有干劲的穷奇阵营不就好了……）

    虽然这么想，但这也是做不到的事情吧。

    戮将&#12539;屡贽是杌的心腹，侍奉她以外【魔神】的打算，他应该绝对没有，背叛主人，对于他身为使徒的荣誉来说是不能允许的。

    真是难搞啊……在我这样叹着气的时候。

    突然间我的肩膀附近，混沌的脸突然间出现了，因为是在狭窄的车内只能这样做，但非常恶心。

    「喂屡贽，我姑且问一下，子阵营还有你以外的部下吗？你如果也是将军级使徒的话，五百人左右的军队应该有的吧。」

    面对这个问题，屡贽他首先「还在驾驶中，请原谅我不能面对着您回答」这样道歉了，真是讲礼仪的使徒。

    「实在是诚惶诚恐，不能够轻率地告诉您这边的战力，虽然很想这么说……但现在的话，只有我自己一个人。」

    「只有你自己吗，部下怎么了？」

    「在三百年前的战斗中，几乎全灭了，现在应该在异界复活了，但没有呼唤的打算，也没有这种手段啊。」

    「本大爷复活的时候，门应该打开了吧，在之前，也会有时空裂缝的吧」

    「我的士兵，也就是说杌大人的士兵，没有主人的许可是不会行动的。」

    「真是个认真的家伙啊……但不好意思，我不会再开一次门了，当然小子的命令的话就另说了。」

    又是这样，把我像重要人物似的对待。

    按我的指示把大量的使徒叫来，简直就像是敌方的大首领一样，先说清楚，同样的家伙做两次最后boss的话就出局了啊，这么做就是单纯完全没其他灵感了啊。

    「喂屡贽，一脸严肃的样子，但是却这么随意就把内情暴露出来，到底是什么打算。」

    「如果硬要说的话，请接受我们的诚意，我的主人希望和火乃森龙牙和解，想要拜托小林大人来当中介，所以这样隐瞒的话是不现实的。」

    「嘛啊，姑且相信你，我和小饕组成了同盟，不管怎么想这边都没有会输的可能性。」

    那可是个大问题。

    我持有两只【魔神】的话，这个故事很明显的力量平衡就崩坏了，饕餮，混沌，三姬还有静马……小林方强过头了。

    在这之上杌变成伙伴的话，更甚者八杰最强的屡也成为了伙伴，这样穷奇方没有胜利的希望。

    不管怎么想都是注定失败的战斗，对那个【正太魔神】有点可怜了。

    （衷心感到后悔成为双宿主了……我本来应该成为的是，龙牙和阿义斗的【死党角色】才对）

    ……或者，子和穷奇组成同盟怎么样？

    如果能这样做的话，那么【魔神】将变成二对二对抗，我如果控制不出场的话，就能平衡地进行对抗了吧，就能重新取回紧张感了吧。

    （这个方案采不采用姑且另当别论……现在应该解决的问题至少有两个）

    首先第一个，必须要掌握住子的角色属性。

    那家伙是不能担任最终boss的，话说，真亏她能担任boss到现在，龙牙的先祖们，到底是怎么看待她的呢。

    然后第二个，子必须要从雪宫同学那里离开。

    果然【魔神】的容器连着三个都是【主人公的伙伴】的话，还是有点过于轻率了，龙牙的反应也是有界限的，已经不会有太大的惊讶了。

    （信赖的管家塞巴斯蒂安，其实是「奈落的八杰」……雪宫同学的小插曲应该是足以成立了，话虽如此，其他能胜任【魔神】的容器的人……）

    从车窗向外看去，我叹了一口气。

    ……其实脑袋中，有这样的人物候补。

    肯定会成为敌人的角色，而且肯定在女性层面受欢迎――谜之转校生的身姿在我脑海浮现出来。

    天凉院阿义斗，他的话应该足以成为【魔神】的容器，而且有余裕到感觉可以【折服】魔神，他的名字的话没有做不到的道理，毕竟连小林一郎也能做到。

    （不不不，不行，阿义斗大概，是其他故事的主人公，和这边的故事无关，而且要求他做敌人的角色也太失礼了）

    阿义斗有阿义斗应该继续的故事。

    先不说死党角色，主人公也是不能兼任，如果龙牙被对面的故事扯上关系，我是绝对会制止的，除非是剧场版限定。

    （先不说阿义斗的事情，寻找其他的容器是当务之急，班主任峰岸怎么样？不华丽啊……那么，住在家里的工薪阶层的平野先生怎么样？果然还是不够华丽啊……那么又要让亚瑟王来吗？不行，那才是梗被用光了）

    就在这样思索的时候，车已经到家了。

    「小林大人，今天真是辛苦了，今后我主人的事情，也拜托您多多关照了。」

    向着低头行礼的屡贽致敬，我和饫硐群笙鲁怠

    车门关闭之前，一直在意的事情，在这个时候向他询问了。

    「呐啊屡贽，你是十分有忠诚心的使徒这件事我明白……子苏醒的现在，雪宫同学的事你是怎么想的」

    「……请放心吧夕莉大小姐是杌大人的容器，就像三姬侍奉您一样，我也是这样，侍奉她的存在。」

    「是因为，雪宫同学是子的容器。」

    从鬼蜘蛛执事那里听到的无感情的「当然」并不是我期待的答案，对于从出生就陪伴着雪宫夕莉的塞巴斯蒂安来说这些语言――未免太过薄情了。

    「，杌大人她，凭借雪宫汐莉为容器复活了？」

    这天晚上，我在晚饭的桌上，把今天的事情向着魅怨和忌绮传达。

    保持着用筷子夹着煮乌冬，白鹭型少女发着呆，虾夷狼幼女就这样保持着用叉子往嘴里送乌冬的状态。

    我在说下一句之前，眼镜王蛇大姐姐生气地点了点头。

    「就是这样，而且执事是那个屡，气势汹汹想要来打架似的，但被一郎大人阻止了。」

    气势汹汹想要吵架的样子大概两边都是，不管了，总之先取回对话的主导权。

    「看来子她，好像没有和龙牙战斗的意思，所以你们也，总而言之先静观吧，特别是别和屡发生战斗。」

    「嗯，我知道了。」

    「了解的说。」

    「还有，最近在家里会和杌召开女子会，这是对方的愿望。」

    「知，知道了，虽然明白了但还是有疑问。」

    「不曾有过的亲密关系的说。」

    虽然次女和三女都是首肯的一方，但长女依然是心情不好的样子，也把滚烫的煮乌冬吹吹冷，直接狂乱的嘶嘶嘶的吃着。

    没有使徒的骄傲――被屡说的这句话，难道相当刺激到她吗？

    这家伙也是有使命感的使徒……或者说，有其他的理由吗？

    「呐啊忌绮……饫砗吐刨，以前关系不好吗？」

    向着旁边的虾夷狼型使徒悄悄地这样问道。

    一边对着煮乌冬吹着气，忌绮小声地回答道。

    「那两个人以前在异界的时候发生了很大的争吵的说，彼此间的小兵的争斗，渐渐地发展成了组间的大争斗。」

    「组……」

    八杰和三姬作为将军型使徒，都有着自己的【军团】。

    军团的构成人数，大概在五百之间，大约一百左右的士兵使徒这样分成五份，每队都有着自己的部队长指挥。

    然后，统领这些的就是将军…忌绮把这种组织形态用【组】来作比喻了吧，但因为是这家伙所以也许就是【向日葵组】程度的意思吧。

    「如果忌绮没有阻止的话，就会出现死者的说，异界的杀害行为是禁止的说，已经没办法复活了的说，所以反对静马去异界的说。」

    「这，这样啊……」

    在人间界被打倒的话，【奈落的使徒】是不会死的，而是以魂化的状态返回异界，二百年后又会复活。

    但是，本部的异界却好像不是这样，真的死就死了。

    「屡贽是很古老的使徒，十分强的说，相对的饫淼笔币彩且坏纫坏睦骱Γ到了最后是组长之间亲自进行的壮烈的夺命惨斗。」【校：タマの取り合い，日本黑道用语，タマ指魂，最后延伸成夺走性命】

    「这种话，你是从哪里记得啊。」

    恐怕是电视吧，这个幼女，是个超乎想象的爱看电视机的孩子。

    「奇迹的是，抗争的结果没有死者的说，和忌绮一起阻止的m，可是负了两年左右才好的轻伤的说」

    那才不是轻伤吧，被卷入了惨斗小命差点丢了也真是可怜。

    不知什么时候，我们的声音变成了普通的音量，注意到这里的饫碛萌窭的眼神看着我们。

    慌忙闭上嘴，低下头的我和忌绮，饕餮和混沌也逃避着目光，眼镜王蛇大姐姐让【魔神】们都瑟瑟发抖。

    「那么久远的事情怎么样都好，但是我只是，对屡说的【骄傲】不能认同，就算杌大人复活了，但那家伙之前还是在侍奉着雪宫夕莉哟？变换主人这件事，那家伙可没有什么不一样。」

    眉毛拧成了八字，魅怨暧昧地点着头「嘛啊，你想说的我也不是不明白……」，饫硖匠錾碜佑炙档馈

    「对吧？这样指摘的话，就一下子变成了战斗模式吗？『竟敢侮辱我』屡这样说了！被说穿了心事就发火这样一点都不像大人。」

    看着罕见愤慨的饫恚知道真实情况的我稍微安心了。

    对这个指摘发怒的是，从这之中感觉到了侮辱，屡贽说不定也没有舍弃塞巴斯蒂安。

    他并不是变换了主人，而是增加了要侍奉的主人这样认识的。

    （屡贽到现在为止，都一直侍奉着雪宫同学，搞不好的话是从她还是个婴儿就开始照顾了，即使知道她是【白虎】的继承者）

    对于这样的雪宫同学，没有理由没有感情，就算只是单纯作为子的容器的话，也是不可能割舍的。

    明明有着无数次了结雪宫同学的机会，屡贽却没有那么做……【我不想这样做】大概是这样想的吧。

    想办法改变一下紧张的气氛，魅怨苦笑着耸了耸肩膀。

    「说，说起来，想不到杌大人也复活了呢，终于【魔神】大人们全员集合了。」

    忌绮趁着话题，把叉子作为话筒对着饕餮伸了过去。

    「饕餮男爵，现在有什么感想的说？果然感慨万千对吧？」

    「哦，总有种主人公采访的感觉呐，哎，是啊，大家都是竞争对手，为了不被抢走长期出演的机会……疼疼疼！不要拿叉子刺我！」

    「继续混沌男爵，你想向谁传递这份喜悦的说？」

    「说的是啊，那就对变成了远距离恋爱了，未婚妻的杏花碳….疼疼疼，不要拿叉子刺我啊！」

    「一郎男爵，你想向谁传达的说？」

    「我又不是四凶，是人类，比起这个忌绮，不要拿叉子刺我哟？毕竟看到了两次….烫烫烫！煮乌冬！什么时候叉起来的！」

    看到了我们的互动，饫磬坂托α顺隼矗太好了，看起来原谅我们了。

    干得不错，魅怨向着忌绮竖起了大拇指，忌绮也竖起大拇指回应魅怨，这种交流，是使徒间流行的吗？

    看到餐桌的空气缓和下来，我寻找着不说话的饫怼

    「话说回来饫恚你，从学校休假真的好吗？再怎么说也是教职员。」

    「没有问题，我不在的话应该也没什么问题……已经向全体的教师和学生这样暗示了，这种程度的术，对于幻将&#12539;饫砝此得挥腥魏卫难！」

    对哈，这家伙的别称是【幻将】啊。

    不是淫将或者痴将啊……这么想着，突然我的口袋中的手机震动起来，来了短信。

    看了一下，来信的是龙牙，大体猜一下，大概是问关于我缺席的理由吧。

    「给一郎，今天，为什么休息了？一郎肯定不会感冒的吧？」

    真是失礼的文章呐，一点都不知道别人的辛苦。

    「班主任峰岸，生气了呦，惩罚你没理由翘课，下次的课程要问你所有的问题。」

    看到这篇文章的最后，饫硇α顺隼础

    「顺带一提，暗示的只有我，一郎大人就是翘课了呢。」

    ６

    最后的四凶【魔神】子，在预定之前复活了。

    虽然这么想，但一登场就举了白旗。

    ……直面这种预想外的事态，第二天的周六，我迈着忧郁的步子慢慢地走向学校。

    我们央明高中是公立学校，本来的话是一周休息两天，但是作为升学率很高的学校，最近周六上课这种制度也多了起来，今天就是这种情况。

    （谁啊，让周六上课这种东西复活的家伙……是还不知道名字的那个油腻校长吗？）

    可以的话想在家里，好好地讨论一下今后的对策，不过再怎么说连续缺席也不太好，我没有办法只好出了家门，当然我和蛇V老师错开了时间。

    （和阿义斗之间的聊天只能推迟到下周三的体育课了吗，啊啊真的好想做那家伙的死党角色啊…已经什么都想重头来一次了……）

    在这之上继续担任关键人物的话，总有一天会心力交瘁而倒下的，这么说起来最近，总感觉面颊好像有点瘦弱，虽然站上体重计增加了一千克。

    想当普通的死党角色――

    想当轻率的随声附和的人，无力的一般人――

    想用纯粹无垢的心大叫「奶子」或者「胖次」――

    清醒过来时满脑子都在想这种事情。

    昨晚想不出办法，给深夜收音机做的人生咨询的栏目打电话了，「我想回到配角」这样相谈了，结果被回了「哈？」

    （而且最后还被误认为是戏剧团员……可恶，什么叫「担任主角这是被期待的证据，试着努力下怎么样？」）

    拖着沉重地步伐，被学生的人潮推进了校门。

    「一郎，早上好。」

    从背后被人轻轻叩了肩膀，一起并排走着的纤细的学生，是龙牙。

    和忧郁的表情的我相反，主人公从早上就开始浮现出清爽的微笑。被黑带打结的长长后发，在风中轻轻地飘动着。

    「呦龙牙，周六上学还是这么精神啊……」

    「这么说的话一郎你，一天不见就变得苍老了许多啊，难道回信里【被恶灵阻扰所以没办法上学】是真的？」

    「嘛啊，一个差不多半老的法国人和一个乡下姑娘的恶灵。」

    「不，不要说这种事情啊，人家讨厌妖怪的事你又不是不知道。」

    我一边责备又以【人家】自称的龙牙，一边和她进入了校舍。

    「话说昨天啊，班里的大家就文化祭的节目进行了讨论，你看，我们班不是想开女仆咖啡店吗？同一款式的女仆服准备起来，可是很辛苦的――」

    一边听着龙牙这样的报告一边走上楼梯，没多久就来到了教室门前。

    从我们二年b班走出了两个女生，纤长的马尾剑士和深红色卷发的西洋人……也就是苍崎同学和艾尔蜜拉同学了。

    「哎，怜同学？为什么会在我们的班上？」

    对着惊讶的龙牙，首先「早上好龙牙，还有小林」这样打招呼的认真的苍崎同学。

    她旁边的是，低血压的吸血鬼大大地打了一个哈欠，还是和往常一样对照的搭档啊。

    「艾尔蜜拉至少也做一下早上的招呼怎么样？」

    对着苍崎的说教，又打了一个哈欠来回应的【常暗的血族】。

    肯定昨晚半夜又在写小说了吧，或者给静马写了信吧，最近，把和文库本一样厚度的信封交给了饕餮。

    放弃提醒了的【斩舞的剑士】，说出了来到二年b班的理由。

    「实际上刚才从同班同学那里听到了『雪宫同学好像来学校了』这样的话，在见面之前想来邀请一下大家。」

    「哎？汐莉来了吗？」

    「嗯，因为你们都不在，想和艾尔蜜拉两个人一起去来着。」

    在这里没有出现黑龟同学的名字是理所当然的，那个【星壁的守护者】是意志坚强的迟到魔，我想她大概只会在响铃的前一刻来教室。

    「怎么样？你们两个也去看汐莉吗？」

    「当然要去了，我要先放一下书包等我一下。」

    用着男性语气这样说完，龙牙向着教室自己的位置走去，我在她后边跟着。

    顺带看了一下阿义斗的座位，还没有来的样子，其实他也总是在最后一刻才来学校。

    就这样四个人一起，去了隔壁的二年c班看。

    然后――果然雪宫同学坐在椅子上。

    （昨天才和雪宫同学见过面….多么微妙的心情）

    昨天的事情，当然对龙牙她们是保密的，直到第三部的计划定下来为止。

    而且雪宫同学本人，还没有被【魔神】寄宿的自觉，也就是说昨天我和饫硪黄鹄捶玫募且湟裁挥小

    ――在和火乃森龙牙和解之前，首先要向汐莉酱说明我的事情，关于那个时机，想要和一郎菌商量一下――子这么说了。

    又多了一个秘密，可能终于要用到笔记本了。

    「汐莉，身体没问题吗？」

    「既然要来学校的话，邮件什么的给我们发一封啊。」

    「总之健康比什么都好。」

    嘴上这么说着，雪宫同学的周围围绕着主要角色们。

    而与此同时，不知为何傻掉的【祝命的巫女】呆呆地看着周围，眼睛睁的大大的，嘴也半张着，简直就好像看到第一次见面的对象。

    （……等等，这个反应，难道说…）

    突然有了不好的预感，从现在的雪宫同学那里，感受到了和昨天同样的氛围。

    突然间环顾教室内，c班的学生们一致地看着这边，【那个人，真的是雪宫同学吗？】眼睛这样无言地说着。

    「汐莉，脸色很差那，快点去保健室吧？不要勉强自己。」

    听到这样担心的龙牙的话，终于雪宫同学点了点头，然后。

    「哎，没关系呗，不用担心喽。」

    是子啊，没有质疑的余地，这绝对是子啊。

    为啥要来学校啊！至少在努力点演雪宫同学啊！想尽情给宿主惹麻烦吗！

    听到子的回答，龙牙她们露出了疑惑的表情眉毛皱了起来，互相看着【呗？喽？】这样重复着句尾。

    不愧是生命依托的同伴们，这些细微的违和感也不会放过，不，这并不细微，c班的大家都感到了疑惑。

    「汐莉，果然还是静养一下比较好……」

    「俺很健康呗，吃的好睡的也好呗。」

    「怎么感觉，人物角色好像有点奇怪。」

    「才，才没有那种事情哟。俺，是汐莉酱呦。」

    「简直就像被恶灵凭依的样子。」

    「什，说什么呢！拿着木刀的人。」

    ……再这样下去的话，大概还有三十秒就会被看破本体吧。

    从子那里收到了求救般的视线，我在这之前就已经把救援的台词说出口了。

    「啊，这样啊雪宫同学，是在实践我教给她的『方言疗法』！」

    那是啥，龙牙，艾尔蜜拉，苍崎甚至还有子脸上都这么写着。

    我哪知道啊，什么啊『方言疗法』……虽然这么想着，从嘴里却流利地说出了恰当的话语，简直就像骗子大师一样，谁是骗子大师啊。

    「是我们小林家代代相传，有着滋养效果的健康疗法，从平安时代小林万吉先祖那里编造流传下来的，用说方言的方式把大气中的灵力吸收和体内的索玛融合，从而刺激神经脉络这般如此叽里呱啦――――」

    在这期间上课铃响了起来，龙牙她们没有办法只好离开c班，能不能接受姑且不说，总之先应付一下。

    「听好了汐莉，尽量保持安静呐，休息的时候我会再过来的。」

    对着说教的龙牙，子咕噜咕噜地点着头。

    三人从教室出去的瞬间，我马上转身，直接去了雪宫同学那里。

    「喂子，你不能来学校啊，给我稍微考虑下雪宫同学的立场啊。」

    「就是因为这样才来的呦，因为我的错出席日不够的话，汐莉酱也很困扰吧？」

    「这种心情，适得其反啊，在家以外的地方出现姑且控制一下，这就是和龙牙调停的条件。」

    「什么嘛….俺也稍微，想要一下熟识现代的事哎，毕竟过了三百年呗。」

    雪宫同学一边用手指把肩膀上的头发缠绕起来，一边嘟着嘴。

    虽然是非常可爱的动作，但接下来就开始在椅子上盘起腿来，我用电光火石的速度制止了她，险些就让学校的偶像在众人面前敞开大腿了。

    「总而言之，不要再来学校了，只是街上的观光导游的话，下次我会带你逛逛的，今天就先早退吧。」

    「哎，你会带我街内观光吗？」

    听到这，杌双目闪闪发光。

    「那太让人高兴啦，拜托屡贽的话，总会去些美术馆啦图书馆啦什么的，俺，更想去游戏场或者保龄球馆之类的地方。」

    怎么回事啊【魔神】，怎么一个个都充满了庶民感啊。

    「话说回来一郎菌，刚才那三人是……」

    「啊啊，那是主人公和女主角们……雪宫同学的伙伴们，拿着木刀的人是【青龙】的苍崎怜，红色头发的外国人是【朱雀】的艾尔蜜拉，然后后发很长华丽的美少年――就是【黄龙】的火乃森龙牙。」

    「G~那孩子就是现代的【黄龙】，很帅气的人啊，真想要他的签名啊。」

    对着说着最终boss不能说的台词的【魔神】我再次拜托到，虽然铃声已经响了，但我打算坚持到老师来。

    「呐啊子，人类和【奈落的使徒】之间，有着几千年战斗的历史，这点你知道吗。」

    「嗯啊。」

    「所以才是，光靠语言的话和解很难吧，混沌和小饕，都是经过战斗后才和解的，这种说服力是必要的。」

    「但是俺，觉得暴力是什么也解决不了的。」

    「嗯，就是这样，但这不是自己领悟到的，可以的话，通过被龙牙打败来领悟，被主人公告诫，第一次注意到的形式我希望。」

    「但是俺在被告诫前已经发觉了呀。」

    「嗯，就是这样，但是因为有所谓的为了故事合理的推进啊。」

    「肯定对话的话就能明白啦。」

    「嗯，所以啊……」

    不行了，事情解决不了。

    正想要继续说服的时候，c班的班主任终于到了，虽然可惜但到时间了。

    跟子嘱咐说要尽快早退啊，我快步回到b班，回来后幸运的是，班主任峰岸还没有来。

    （真是的，屡贽也太纵容了连上学也不阻止……嗯？）

    在脚要踏入教室的瞬间，我迈下第二步的时候停了下来。

    因为老师还没有来，班里同学还在互相聊天，吱呀吱呀的嘈杂声包围了教室。

    在那之中，在窗边的最后尾，教室的一角。

    有两个男学生，在最近的距离面对面。

    我担任死党角色的两位主人公，火乃森龙牙和天凉院阿义斗。

    （什，为什么那两人会在一起？而且……样子看起来很奇怪）

    一边困惑着，我马上赶到两个人身边，虽然不知道情况，但直觉觉得很不妙，两个人之间漂浮的空气，很明显不是友好的氛围。

    龙牙从座位上站起来，用在学校不多见的锐利的眼神看着阿义斗，而相对的阿义斗，用一直的无表情的脸俯视着龙阿姨

    ……大概是阿义斗接近，向龙牙进行了什么行为吧。

    不管对阿义斗再怎么没好印象，龙牙对着同班同学露出那种可怕的表情也是不寻常的，是被千年杀了吗？

    「呦龙牙，阿义斗，喂喂，才刚刚早上怎么了？两个人的脸都很吓人啊？」

    努力用爽朗地语气切入话题，阿义斗就这样沉默着瞥了我一眼，稍微包含着些敌意，冰刃一般锐利的眼神。

    「那么火乃森，我很期待明天。」

    没有任何我询问事情的时间，阿义斗就这样回去了。

    看着他回到自己的位置，龙牙仍然以险峻的表情盯住他。眉间皱起皱纹，紧握着双手。

    （这不是小事呐……对了艾尔蜜拉同学知道些什么嘛）

    这样想着搜索深红色的头发，却趴在自己的桌子上爆睡，多么派不上用场的吸血鬼啊，我不在的时候，你至少辅助一下啊！

    「呐，呐啊龙牙，发生什么了？阿义斗和你说什么了？」

    没办法只好询问本人，龙牙嘟囔着。

    「……一郎，怎么办啊，变成麻烦的情况了。」

    「哎？」

    「天凉院刚刚说『你这家伙是女生的事情我已经知道了，作为让我封口的代价，我有一个要求』。」

    「什――」

    阿义斗发现了？龙牙是女孩子的事？

    「那，那你是怎么回答的？就那么直接坦白了吗？」

    「当然，敷衍过去了，请不要说这么白痴的事情，但是好像完全没有听进去…感觉好像十分确信我是女生的事情。」

    然后阿义斗，以这个为把柄要求了什么？这可不是主人公该做的事情！怎么了阿义斗！你原来是这种家伙吗！

    「龙牙，阿义斗的要求是什么？难道是金钱吗？那家伙堕落到这种地步了吗？」

    我坦率地追问着，然后龙牙的脸第一次有了弱气的表情。

    过了小一会后她瘫坐在椅子上深深地叹了口气说道。

    「那是…明天的周末，想要约会这样说了。」

    「约，会？」

    「嗯，在学校因为必须要装成男生的话，那就来个人性的会面，想要和真正的我进行对话。」

    听到这个报告，我睁大眼睛，嘴巴大张，身体就像手机震动模式那样震动着，让人讽刺的是，和混沌是一样的反应。

    杏花酱要去约会――我多少懂了在听到的时候的那个大叔的心情了，人如果受到打击，就会变成震动模式。

    「抱歉呐一郎，我没办法拒绝，一不小心就答应了……但是放心吧，一郎也要一起去这样提条件了。」

    到底是怎么放心了完全不懂啊。

    「虽然完全不想和一郎以外的男生约会……所以男朋友也作为同伴这种形式的话就可以高兴地接受了。」

    到底是怎么就能接受了完全不懂啊。

    「说起来本来周末就打算和一郎约会啊，让你请我吃蛋糕玩保龄球。」

    这样啊，这家伙对阿义斗刺刺的说起来是我的原因啊，是我想做死党角色的企图的原因啊。

    （光是子的事情就让我头疼不已了……）

    见异思迁将自己毁灭……在我强烈感受这一点的时候，班主任峰岸来了。

第五卷 第三章 共演约会

    1

    那天。被从早上就连续袭来的二大麻烦困扰的我早已进入了疲倦状态。

    ――一是子的突击登校。

    ――二是阿义斗和龙牙的接触。

    明明这样就已经够麻烦的了，而英语课上还正如预告那样被峰岸各种点名回答问题。假如今天不是只上半天课的周六的话，怕不是我早已鬓发如霜了。

    （幸好子在第一节课后就先早退了。总之先不管这家伙的事了……目前的问题是明天的约会啊）

    没想到居然是阿义斗那边先对龙牙出手了。

    我明明为了不卷入那边的物语还费了不少心呢……到底是什么个意思？要我去当杌的容器吗？

    （难道说阿义斗并不是『异能战斗系列』的主人公吗。比方说他的物语是『恋爱系列』之类的吗？而龙牙正是被选择成为了其中的女主角……）

    但是令人在意的是阿义斗持有着高强度的战斗力……嘛，也有可能是剧本中加入一些战斗要素的恋爱系列物语吧。毕竟这类物语在最近也不怎么少见了。

    但是说真的这很让人困扰。

    虽然这么说可能不太好，但是所谓的「恋爱物语」是非常小规模且个人化的世界观，与其相比「异能战斗物语」则是攸关全人类命运的。从重要度来说两者是极大不同的。

    （总之再和龙牙确认一下事情的详细情况吧）　

    如此思考着的我和她一起放学回家的时候重新听取了事情的缘由。

    龙牙夹杂着数次的叹息带着忧郁的表情说明起来。仿佛早上那飒爽的笑容是假的一样摆出一脸苦瓜的样子说道：

    「从汐莉的教室回来刚坐到座位上的时候，天凉院就过来打招呼了，那家伙刚要说话的时候我就有什么不好的预感了……」　

    已经丢掉敬称了。不如说都已经用「那家伙」来称呼了啊。

    「接下来就和在教室里说的一样了。指出我是女性后作为不追究的代价说是想要一起去约会……才转来一周就看透了我的秘密，那家伙不可小瞧啊。」

    我实在是不能同意龙牙的这个发言。毕竟这段时间龙牙过于自然的表现出女孩子的那面了，我最近不禁一直为其冷汗直冒。但是打断她说话也不太好所以就先点头同意了吧。

    「不过话说回来，约会吗……嘛，一般来想的话就是他对你有意思了吧。」

    「我也觉得大概是了。毕竟那家伙带着超绚烂的笑容来说的啊。弄的我这边鸡皮疙瘩都起来了呀。」

    「绚，绚烂的笑容？那个阿义斗？」

    这可不能糊弄过去了啊。

    那个阿义斗居然笑了？明明到现在都没对我露出过笑容呢。明明怎么卖傻连嘴角都不动一下啊。

    这就是对待主角和配角的差距吗……这种时候真的是超羡慕龙牙了啊。我也想看绚烂笑容的阿义斗啊。

    「龋龙牙。你有没有拍阿义斗的笑脸啊……」

    「怎么可能拍呀。除了一郎以外的男人我不可能拍的呀。」

    果然是这样吗。明明想设成待机画面的呢。有的话就可以和静马的照片一起设成每天替换的待机画面了啊。

    「而且笑着的只在说要和我约会的时候而已。说了『一郎也一起的话可以去。只和你两个人的话就算了吧』后就又变回了平常那样板着个脸了。」

    那肯定是了啊。阿义斗是确信龙牙是女孩子才去邀的啊。要男的陪同去的话根本就是在讨人嫌啊。

    （这样的话确实对我没有什么好印象啊……）

    这真是变成了越发麻烦的事态了，主角迷上了主角什么的。

    但是现在两者的物语已经交错起来了。由二大主角所诱发的约会事件开始了。

    确实天凉院阿义斗是有着作为龙牙恋人相适应的巨星气质的。想必找遍天下也没有第二个能如此配得上龙牙的人了吧。

    但是，希望就到此为止，之后还请好好画出界线啊。

    （而且现在就算撇开约会这事，我们这边也因为各种事忙得很啊。假如龙牙还当上了那边『恋爱物语』女主角的话真的是乱七八糟的了。）

    正当我考虑着这些事的时候，在我身旁行走的龙牙突然向我这边靠近过来。

    和平常一样完全不是像是男同学之间的距离啊。又出现了哦，女孩子形态……

    「一郎。假如天凉院对我做出什么奇怪的事的话要好好保护我哦。作为我的男朋友好好骂他两句！」

    「别吧，承认自己是女孩子不太好吧……」

    「那个时候就说『虽然是同为男生但是我们在交往中』吧。比起暴露是女孩子好多了吧。」

    虽然那样不是又给阿义斗增加了新的疑问了嘛。还有这不是还给艾尔蜜拉同学的小说找灵感了吗。

    「啊～啊。明明本来明天可以和一郎约会的说啊……而且都已经把邮箱地址告诉天凉院了，真是糟透了啦。」

    据龙牙所说从早上开始阿义斗都已经发了三个短信过来了。

    虽然是没有问详细内容不过龙牙说「像是情诗什么的令人唇齿作痒的文章」这样的。明摆着是想要撩人的感觉。

    「这样下去都不知道到明天为止会发多少封过来……嘛，不过说实话还是有些文采的啦，」

    「是，是这样的吗？」

    「嗯。不过还是不能给别人看的啦。毕竟是个人的邮件嘛。」

    ……这不知从何而来的搔心的感觉是什么。

    难道说我是在嫉妒？就因为龙牙在和别的男人通短信？

    （有，有什么好气的啊。像情诗一样的短信的话我不是也从苍崎同学那边收到过了嘛）

    好像是『夜风抚人于今夜，愿与君赏此明月』之类的吧。像这样不好回复的短信还是第一次收到。

    总之，明天好好说服一下阿义斗让他好好放弃龙牙的事。希望他能重选别的女主角好好在他的「恋爱物语」中继续努力。

    「呐，一郎。关于这次的事……是不是小小的嫉妒了一下？」

    「诶？」

    仿佛看破心中所想的一言，我不禁愣住了。

    「对自己的女朋友被撩了是不是很愤慨呀？作为男朋友来说。」

    龙牙用那满是期待的双瞳从下方向上注视着我，到底怎么回答才好呢，我让我的头脑全速运转起来。

    ……确实，这次的事让我感到非常无趣是事实。用这种手段来邀请约会在我心中「阿义斗的分数」不容否定的大幅下降了。

    桀骜不驯的的主角确实是不错，不过用像是威胁这类的手段来达成自己的要求是不行的。就算是为了那家伙的未来也要让他好好反省一下。

    「没事的龙牙。我肯定会让阿义斗放弃你的。」

    「真的嘛？会好好地和天凉院说清楚？」

    「当然。但是不是作为男朋友而是作为故事计划者（storyplanner）来──」

    「呀啊啊！我好高兴呀！」

    这位主人公女子力全开兴奋的叫喊着，甚至还紧紧地挽住了我的手腕。乍一看是轻率的行为但想必是已经确认好周围情况才做的吧。

    「其实我对这样的事心里头稍微有点憧憬的呀。弱小的我因为他人的示爱而困扰的时候一郎充满男子气概的赶走他们。接着两人比现在进一步亲亲爱爱了！」

    这才是真实俗套的「恋爱物语」不是嘛。你可是「战斗物语」的主人公啊？顺便一说弱小什么的可是完全不存在的啊？

    「在这层意义上多少有点感谢天凉院啊。多亏这样一郎才嫉妒了呀。而且现在还像这样黏了过来。」

    「黏过来的是你吧！喂，走开啦！别挽着我手！不知道会被谁看见啊！」

    我们现在走的路正巧是昨天被塞巴斯蒂安带着坐上车的附近。

    就算是看不到什么路人也不能因此大意。路过的车子或者公交也会看见的啊，这两个男的黏黏糊糊在一起的场景。

    「对了一郎，明天一起带着成对的小挂件吧。默默的展现出我们正在交往──」

    欢快地说着提案的龙牙的台词突然停止了。接着立刻嗖嗖嗖的从我身边离开到了一般常识范围的距离。

    其原因是远处前方来人了。那是体型略大身着袈裟的一位僧侣。

    （是在化缘什么的吗？是不是施舍个一百元什么的比较好啊）

    随着距离越来越近，更能感觉到那超出原本预想的巨体。

    差不多应该超过190CM了吧。因为带着斗笠所以看不清其脸庞，但其手中的手铃不停作响，口中也小声的念着佛经。

    （看起来是练过的人啊……穿着衣服都能感到那浑身的肌肉）

    我和龙牙一起靠着边走去，给这位腾出路来。就这样和他擦肩而过大约五步的时候。

    「──打扰。可否允许提出一失敬的问题。」

    从背后被打招呼了。转过身去可以看到那位肌肉僧侣正停下脚步。

    「可，可以。请问是什么事啊？」

    被那充满无用的威压的巨体威迫着我如此回话。

    说道龙牙似乎在我背后偷偷摸摸的做着什么。看过去发现她正从钱包里拿出零钱来。应该是想要给僧侣吧。

    「在此附近……曾否有看见像佛一样的人物」

    「嘿？」

    完全不懂说的是什么意思。

    像佛一样的人是什么啊？ 头上一个个小钻头一样的？身后还有佛光之类的？或者说是尸体什么的？

    「没有看过……抱歉没有什么印象啊」

    困惑着回答后，满身肌肉的僧侣以「是吗。失礼了」小小的回应后，就这样慢慢的离开了。手中的摇铃仍在不停作响。

    （佛什么的，是随便打听就能找到的吗……）

    我稍微歪了歪头目送着僧侣离开，越过我肩膀的龙牙也探出头来和我一样望着那位僧侣。

    「在我们给施舍前就离开了啊……真是位奇怪的和尚呀。」

    「啊啊。难不成是在说龙牙的事吗？　你那黄金的光环气场也不是不能被看作佛光什么的啊」

    「不要擅自把人家当成佛啦。人家可是水水嫩嫩的女子高中生哦？」

    「是男子高中生啊」

    等到僧侣的身影消失之后我们又回到人行道中间。确实是位奇怪的和尚不过在此之上继续在意他也没什么用。

    总之现在还是先专注于明天的约会吧。还是早早的回家向魅怨申请提早拿零用钱吧。还望魅怨能施舍施舍我啊。

    「话说回来啊一郎。静马现在怎么样？他没受什么伤之类的吧？」

    「啊啊。之前让小餮带着摄像机去了。他在那边很顺利的聚集着同伴呢」

    据第二次报告所说，似乎是将名为“是流刃”的隼型使徒收编为部下了。似乎是魅怨的得利手下，这样一来三姬的各个部队长都已经服从于静马了。

    「嘿诶……比听闻的还要厉害的孩子不是嘛。这样子下去说不定一眨眼的功夫就统治了异界了呀。这次我要不要也写封信呢？内容大概就是『好好加油哦』之类的。」

    「就这样吧做吧。那孩子也会高兴的吧。」

    毕竟龙牙可是静马的初恋对象啊。这样一想这家伙还是受那些厉害的家伙的欢迎啊……比如阿义斗什么的，静马什么的，还有饕餮什么的。

    （说起来今天早上子也说对龙牙的事『见钟情』了啊。说起来那家伙知道龙牙是女的吗？）

    一边避让着又靠过来的龙牙一边我不禁单手揉了揉皱起的双眉。

    明明还是白天今天都已经累死了啊。神经都要衰弱了啊。但是。

    明天的约会还会遭遇更让人疲劳的事情──此时的我还不知道。

    2

    接着到了第二天的星期日。

    预先会合的我和龙牙向着和阿义斗所约好的车站进发了。现在时间是上午十一点，预定大约在三十分钟后和阿义斗见面，接着就直接前往蛋糕自助餐厅一边吃午饭一边谈话这样的，似乎阿义斗也已经同意了。

    「听好了龙牙，说到底今天的主角可还是你和阿义斗啊，我在不得已的情况以外都不打算插话的啊。」

    「诶~不好好的说他两句吗？」

    一脸不服气的龙牙，明明现在是周末却还穿着制服，顺便一说我也是一样的就是了。

    因为龙牙说「什么都好啦来凑个情侣款嘛」这样，所以不得已才采取如此的妥协方案。明明姑且也算是个约会结果还穿着一如既往的男子制服什么的……说不定阿义斗会相当失落啊。

    「当然我会寻找适当的时机说『你还是放弃龙牙吧』的，但是对于阿义斗而言我很明显是一个碍事的家伙，突然这么说服他的话他肯定也不会听的吧。」

    从昨天那仿佛冰刃一般的视线来看，这一点是很明确的了。

    现在想来初次接触的体育课上，阿义斗就向我问了「喂，你是不是和火乃森龙牙蛮熟的啊？」这样。

    大概他在相当早的阶段就已经意识到龙牙了吧。但是其身边总有个不起眼的死党角色在独占着她，这令人怨念之深想必已经可以感受到了。

    （而且那个捣蛋鬼还没事就来纠缠自己……其心境一定就像不断地刺激着神经一样吧）

    不知道怎么的，感觉到了无法说清的罪恶感。但是，我不知道这些事啊，我只是纯粹的想当阿义斗的死党角色而已啊。

    在内心不断解释的期间，已经可以看到车站前的广场了。

    （毕竟是周末，人还真是多啊……别和熟人遇到就好了）

    我们最常利用的车站正是「央明町」，和我们的学校是同一个名称。车站周围有商场啊繁华街啊办公楼啊什么的，有相当多的乘客量，这站甚至还有高速电车停靠。

    不过话说回来在这片土地上从古至今已经是多次和【魔神】决战的场所了。就是这般和冥界有着不少渊源的土地，这些从龙牙那边听说过了。

    很久以前火乃森家认为异界就是「冥界」了，似乎就称呼这附近为「近冥」。但是人们觉得这名字太晦气了于是改成了「央明」。【译：两者注音类似。】

    （确实说起奈落就很容易联想到冥界啊……我们城镇名字还有这样的来由原来还真不知道啊）

    心不在焉的穿过人群后，不就就到达了约定的场所。

    阿义斗已经到达了，和我们不一样，理所当然穿的是私服。

    皮革的长袖外衣，皮革的黑长裤。缠绕在脖子上的项饰果然也是黑的。左手还是一如既往的带着半指手套，几乎所有手指上都带着戒指。其全都有骷髅啊五芒星之类的感觉危险的设计。

    （说起来阿义斗有没有参加乐队之类的啊。从穿着上来看应该是耽美派的印象吧……穿成这样应该不会演奏什么像『下课后下午茶时光（放n後ティ`タイム）』的乐曲吧）【译：对，K-ON】

    阿义斗用那一如既往的扑克脸向着来到附近的我和龙牙走来，只是略撇了我一眼估计是当我不存在了吧。

    「呀，火乃森。虽说多少是有点期待你的私服的，不过果然还是穿着男装啊。」

    「那是当然，毕竟我是男的啊。」

    龙牙那有点冲的语气但阿义斗似乎并没有介意，不如说现在的台词量比平常还多不少。

    「你似乎是想要蛋糕自助来着的吧，但是选更高级的店也没关系的，钱的话由我来出。」

    「不用了，今天所有的花费都预定是让一郎来请客了，能让我这样做的也只有亲亲热热的死党的一郎而已了――」

    这么快就无端地展示和我的亲密度了，遮住龙牙这番话语的正是……

    「是你个混蛋啊啊啊啊啊！」

    从我的身体中传出的那狂暴的怒吼声。

    当然并不是我在叫，是饕餮在那边喊的。这个笨蛋……明明昨天晚上已经好好说明过一次了！

    （喂，小餮！停下！）

    「谁TM允许你瞎出手的啊啊！龙牙碳是我的啊啊啊啊！」

    因为饕餮完全不停下来，我没办法只能演个双簧了。虽然台词非常激昂但是态度却十分平静，别人看来我就是个非常奇怪的家伙吧。

    阿义斗十分惊讶的，终于第一次好好看了我。周围的人也非常惊讶似的看着我这边。

    （好了，快冷静下来！会被通报的啊！要是被警察带走的话龙牙就要和阿义斗两人独处了哦！）

    「那正好啊！反正都要被逮捕的话就在这里把这家伙给杀了吧！那样的话约会也就结束了！」

    （我的人生也结束了啊！）

    我拼了老命的压制着仿佛立刻就要显现的饕餮。

    突如其然的龙牙说着「诶！」接着对我的头来了一击手刀。接着讲脸靠近我的耳边，仿佛要安抚【魔神】那般轻轻诉说道。

    「饕餮，稍微听一下一郎的话啊。这样的话下次我会穿着兔女郎的衣服给你倒冰牛奶喝的啦。」

    「诶，真的！？」

    「嗯。所以说今天就麻烦你安分一点哦，你要是突然闹事的话我也很困扰呀。」

    于是饕餮变立刻充满元气的回答「是！」接着就安静了下来。

    我紧接着拍拍自己的双颊然后对阿义斗低下了头。

    「抱歉阿义斗。似乎刚才是被恶灵给附身了，已经除好灵了，还请别在意继续约会吧。」

    「……并没有在意什么，你奇怪的行动已经早就习惯了。」

    太好了，不愧是不动如山的男人。不幸中的万幸是被以为是平常那些无趣的卖傻了。

    （那个【废材魔神】真的是……这不是一不小心就好好说了这么两句了啊……什么『龙牙是我的』）

    还是要避免更多的失态尽量不要再让阿义斗的好感下降了。

    接着我就像贝壳一样保持沉默，像是从者一样跟随在两人的身后。

    ……不一会就到了自助蛋糕餐厅，我们很快的确保了窗边的四人席位。

    龙牙像是理所当然那样坐在我的旁边，其对面是阿义斗。和拿了一些小蛋糕放在盘子里的我们不同，阿义斗的前面只有一杯热咖啡。

    （是不是不太喜欢甜点啊。要是有想要吃的话明明说一下我就会像从者那样去拿了。）

    在我踌躇着不知是否该说的时候。

    「……那么火乃森，首先单刀直入的问了。」

    阿义斗慢慢地开了口，眼直直的凝视着龙牙。

    「你为何，要扮作男人的样子？其中的理由是？」

    「又打算说这件事吗？并不是扮作男人，我就是男的。」

    龙牙一边感到为难的回答着一边大口大口地吃着蛋糕。比平常的食相更加粗野大概是为了展示自己是男的吧。

    「虽然确实我的脸是有点像女的没错……我这边才想问为什么你会如此彻底的怀疑我是女的？」

    「首先其一。调查了户口。火乃森家的孩子只有长女和次女……双方都是女性。」

    对于爽快地说出此般话语的阿义斗，我和龙牙不禁呆呆的望着他。

    看别人家的户口是这么简单能做的事吗？不如说一般会调查到这个地步吗？

    「其二。你从没有出席过体育课。说是天生病弱所以一直前往医院治疗，但是哪家医院都没有这样的记录。向学校所提交的诊断书大概是有关系的医生帮忙开的。」

    这点也是，一般会调查到这个地步吗？

    只能在这边说的话，的确龙牙的诊断书是假的。当地的央明综合医院从以前开始就是和火乃森家有关系的一族人所经营的，所以确确实实是有医生在帮忙。

    像是使徒这类不可思议的时间频发的央明町和医院有互通的私下关系也没什么奇怪的，我也住了两次院，还享受了使徒损伤折扣。

    「接着是其三。这也是最重要的。」

    「……」

    「我天凉院阿义斗――是不会对男人产生情欲的。」

    然而这个最后的理由彻彻底底是主观想法。居然说了情欲什么的。

    侧目瞟了一眼龙牙果然似乎感觉有点恶心了。从「户籍」「诊断书」这类漂亮的变化球一下子变成了「情欲」的高速直球，很明显地看出龙牙动摇了。

    「天，天，天凉院！你，你在说什么……！」

    「要我说的话认为火乃森是男的家伙们才是有问题。让我有『想抱（*）这家伙』的想法的你还是我出生以来第一个。不过说到底，首先还是要……让火乃森承认自己是女的才行」【译：这里的抱就是俗称的上】

    「所，所以都说了，我是男的！我可是好好的长着小O鸡的！」

    「不，肯定没长。」

    「长了的！」

    「没有，你长着小鸡O什么的简直就是荒谬绝伦。」

    「有的啊！我可是有着十分出色的小O鸡啊！」

    「那你就把小鸡O掏出来啊」

    「才不会掏出来呢！」

    处在大半客人都是女性的自助蛋糕店，不停来回说着小O鸡的两位美少年，还有在旁边默默听着的一个低调的龙套。

    周围都是看着这边小声交谈的人们，但是龙牙根本没有余裕在于这些事了。

    「说到底是天凉院你随便调查就是问题了！而且就算我是女的也不可能会喜欢上私自到处调查自己的人啊！」

    「人的感情是很容易变的。就算一开始的印象非常差也会因为一些小小的契机彻底颠覆的。这就是所谓的男女。」

    ……不愧是「恋爱物语」的主角（推测）。这样的理论还真谈不上说错了。

    初期阶段说着什么「什么啊这个家伙！」「最讨厌你了！」这样讨厌主角的女主也会慢慢的被主角吸引……这就是恋爱故事的基本套路了。

    基本上女孩子都是不会讨厌异性强硬的示好的。这也算是一种套路了。

    「火乃森。你不久之后也一定会爱上我的。对了，下次带你去演唱会吧。听着我演奏的旋律你的身体一定会骚痒难忍的。就那样好好服从自身雌性的本能吧。」

    大概是判断不管说什么都对阿义斗没用了吧。龙牙半哭着在我耳边私语道。

    「一郎，帮帮我吧……这家伙绝对有问题啊……为什么那么自信满满的啊？什么雌性的本能啊……真的是恶心死了啊。」

    「龙牙，不能随便diss别人家的主角哦。」

    「呐，这样的话就说把。我们正在交往，毕业后就准备移居到可以同性结婚加拿大那里了。」

    「等等，千万别着急。我明白了，至少别说去加拿大吧。」

    总之现在就是介入的时机了吧。

    我没有要把龙牙让给阿义斗的打算。也不想让这两个人的物语再纠缠在一起了。

    （就让阿义斗放弃龙牙的事吧，作为代价我也放弃成为阿义斗的死党角色。虽然还是有一些不舍，不过再这样下去也不是个事。）

    咳嗽一下清清喉咙后我摆正坐姿。接着面向阿义斗，以坚毅的眼神望着他的这个时候。

    ――在旁边的窗户外面，大约十米处有一位少女正在行走。

    「！」

    因为角度的问题所以龙牙应该是看不见的，阿义斗似乎也对外面没有兴趣的样子，一直盯着龙牙。

    所以说，注意到她――雪宫汐莉的人只有我而已。

    （雪m同学？不对，那个是……子吗！？）

    让我产生这样想法的理由很简单。

    假如是雪宫同学的话是不会背着唐草花纹的包袱，也不会那样东张西望的看着街道，更不会看口型像是在念叨着「吼诶~好大的楼啊」。

    （那家伙，又擅自跑出来了！居然还碰巧是这个时候！）

    绝对不能放着不管。必须迅速抓到她。

    「抱歉！让我先离席五分钟！」

    看到突然站起来的我，龙牙不禁「诶？诶？」地困惑着。

    「等，等下呀，一郎。不要让我和天凉院独处啊。」

    「现在是你的物语中的紧急情况啊。假如不想对话的话，你就用挑选蛋糕来消耗时间，我尽量在这期间就回来了。」

    小声说服已经泪目的龙牙，接着像是要给她打劲一样轻轻的拍了拍龙牙的脑袋。

    看到这样情景的阿义斗很明显的露出了不快的神情，但是不管他我迅速跑出了店。

    （没有什么时间的余裕，立刻抓到子，让她在屡贽过来迎接之前不要乱跑，接着立刻返回店里！）

    ――现在是周日，希望的话别和熟人碰到啊――

    真的想痛扁当初立下这个flag的自己啊。

    3

    「喂！等下啊，子！」

    正好是从蛋糕自助出发的一分钟后。

    我在繁华街混杂的人群中走来走去后终于发现了子的背影，于是向其发出了喊声。

    我巧妙的饶过人群向着听到叫喊而停下脚步的子走了过去。就这样牵着她的手走到了路边。

    「一，一郎菌？啊~吓了我一跳啊。还以为是人贩子呢。」

    「哪有敢诱拐【魔神】的勇士啊！比起这些，你为啥在这边逛街啊！不是说了下次带你好好观光了嘛！」

    「因为小汐莉她正好在睡觉所以我觉得这是个绝佳的机会啊……没事的，会好好听你之前说的，不会再去学校的啦。」

    「也不能来繁华街啊！倒不如说屡贽在干嘛啊！我要投诉他监督不善了啊！」

    「好好的甩掉他的哦，我可是一个人坐电车过来的哦？是不是炒鸡厉害？」

    看着挺起胸膛自豪地如是说的子，我不禁头疼了起来。

    好像背后的包袱里头放着城镇的地图，急救箱，还有望远镜什么的。完全就是个乡下人进城啊。

    「总之先让屡贽来接你吧。有带着手机吗？马上就打电话给他……」

    「不要。我要在街上观光。」

    子像小孩一样鼓起双颊，把头转向一边。居然在这种时候闹别扭什么的，真是何等凶恶的【魔神】啊。

    「不要说这种任性的话！城市可是很恐怖的地方哦！发生什么事的话也会给雪宫同学造成困扰的啊！」

    「那至少想去游戏中心看看。拍个大头贴，玩会抓娃娃机再回去。」

    「咕，游戏中心啊……去过了真的会回去的吧？」

    「嗯。下次再有机会的时候让一郎菌带路观光吧。」

    要是再不同意这个要求的话大概会让她的心情越来越差吧。

    虽然很不情愿但是只能陪她玩会了。但是，一直不去蛋糕自助那边的话也很糟糕。

    （可以的话是不太想用这招的……只能下定决心了吗）

    接着我向我内部发声，叫唤了饕餮。

    然后立刻在我旁边出现了一个长相一般穿着制服的男子出现了。看到我这边的表情后大概是知道了为什么要召唤自己了。

    「小餮。和你的内线电话最大距离有多少？」

    「说的是呢，大概是两公里左右吧。再远的话会有杂音混入的。对话也会产生延迟。」

    不是吐槽「怎么和海外通话时候的卫星中转站一样啊」的时候了。

    在办公楼街道的娱乐设施二层有个大型的游戏中心。那边的话也都一公里不到，大头贴和娃娃机也种类繁多。

    「听好了小餮。你先回蛋糕自助那边，好好地呆在龙牙的身边。什么都不用说。说话的话肯定会让阿义斗起疑心的。」

    「了解了！」

    「还有，记得把现场的情况逐一汇报给我，到真的不行的时候我会立马赶回去的。」

    「就交给我吧！等下次有机会再把那混蛋给爆☆杀了吧，毕竟和龙牙碳已经约定好了。今天我会老老实实呆着的。」

    虽然还是有点不安，不过还是给了饕餮五千元。

    蛋糕自助是每六十分钟一人一千五百元。就算假如帮阿义斗的那份也一起付了还是绰绰有余的金额了。

    我这边就两千元了，不过也应该够用了吧。

    （不能再磨磨蹭蹭的了，要赶紧去游戏中心玩游戏了！）

    把主人公们的事情交给饕餮的我和对着同胞挥着手还说着「虽然不知道发生什么了不过加油哦~」的子一起用着竞走的速度出发了。

    这场约会，到底能不能平安的结束呢……

    饕餮那家伙会好好地把找钱还回来吗……

    那之后十分钟。

    终于到达目的地游戏中心的子的情绪一下子就兴奋了起来。

    「好，好厉害啊！简直就是梦之国度啊！」

    看到宽广的一层楼全都作为游戏中心的子不禁发出「G~」还有「哈哇~」之类的感叹声。因为外表是雪宫同学所以看起来就像是个不经世事的大小姐一样。

    （本打算只用五分钟就来的，比想象中浪费了更多时间啊……）

    说到底都是这个【魔神】在繁华街看到一间店铺就想进去。

    而且最好还撒起娇来说「想吃这个甜饼」「想吃这个冰淇淋」什么的，导致我现在手上就一千元了。

    虽然对大小姐的雪宫同学来说大概不过是九牛一毛的花销，但是不能用她的钱包来花钱啊。再怎么说也不应该在本人不知道的地方擅自使用她的钱吧。

    「一郎菌！这个像是太鼓的东西是啥啊！？想玩！」

    「等下。没有那么多的预算了啊？迅速且精确地快去拍大头贴和抓娃娃吧！」

    「一郎菌！好想玩那个赛车游戏啊！而且连驾驶座都配备了！」

    「不行！那个玩一次两百元呢！对现在的我来说太贵了！」

    一边追着兴奋地在这层左跳右窜的子一边用内线电话和饕餮确认当前的情况。基本上是每五分钟就确认一次。

    （小餮，那边怎么样了？）

    （天凉院还在那边一个人说这话。还有，我的真身已经暴露给龙牙碳了。姑且先说『大哥从早上开始肚子就不太舒服，拉肚子一直停不下来』）

    （可以的话想要个更体面点的理由啊……嘛，这也行吧）

    （还有，龙牙碳的暴食也太厉害了吧。吃了这么多不会胖吗……还能不能穿上兔女郎的衣服呢……）

    （超过十个了的话就阻止她。有什么事情发生就立刻通知我）

    （最后还有一件事，这边的巧克力蛋糕简直就是绝品）

    （是嘛，你就随心所欲的吃吧）

    姑且先挂断了通话，拉着子的手前往娃娃机的区域。周围看这边估计像是约会，但其实就跟带小孩一样的。

    「目标是那个金枪鱼的软枕。好，加油咯！」

    「拜托了，请一次就拿到吧……！」

    子认真的目测着角度接着操作着爪子。但是那巨大的金枪鱼在爪子抓到的瞬间就掉了下去。

    「啊啊，失败了啊，这个爪子的握力简直就是零嘛。」

    「不用抓起来，而是用爪子慢慢地把东西滚落到掉落口那边怎么样？」

    「原来如此，一郎菌就像是黑田官兵卫一样的军师啊。」

    「经常被这么说。」

    「只是客套话啦。」

    最后一共花费了五百元子终于抓到了金枪鱼的软枕。

    紧紧抱着金枪鱼嘴里说着「太好了~！」一跳一跳的的身姿更因为身体是美少女导致其无与伦比的可爱。

    说起来，本来子的外表是什么样子的啊……这样考虑的时候。

    （大哥！出事了！要离开蛋糕店了！）

    饕餮发来了紧急通知。什么？！那可糟糕了！

    （好像变的要去保龄球馆了！去打保龄球的话就不用和天凉院多说话了，龙牙碳好像是这样判断的！）

    （保龄球……）

    这附近的保龄球馆只有一家。

    就是我们现在所在的娱乐设施的三层。这应该说是幸运吧。

    （知道了。这边也在一栋建筑里头，就这样过去了。到了的话先替换一下，你手上还有多少钱？）

    （天凉院的钱是自己出的，所以我手头还有两千元！）

    要是连保龄球也一起请龙牙的话只要打了一局以上预算就不够了。现在是真的后悔子为啥出现在这里了。

    （不如我直接就在旁边观看，贯彻加油的角色吧。保龄球这种程度的话让两大主人公竞争一下也没有问题的吧）

    正当我这样打算的时候。

    突然作为现场的派遣员的饕餮「啊！」的叫喊道。

    （天凉院那混蛋想要抱住龙牙碳的肩膀！但是，龙牙碳顺滑的躲开了！就像是抓娃娃机里的娃娃一样！）

    讽刺的是这样的场景十分容易的想象到，毕竟刚刚还看到这样的金枪鱼软枕了。

    那边也发生了这边差不多的情况啊。

    4

    龙牙一行人大概花了五分钟的时间来到了娱乐场馆。

    没注意到在二层游戏中心阴影处窥视他们的我，龙牙和阿义斗走上了前往三层的电梯。趁着这个机会我和饕餮替换身份，也顺带把身上的钱给交换了。

    「好，小餮，不好意思一会要让你照看一会子了。」

    「余额就只有仅仅的五百元了吗。」

    「啊，娃娃机已经玩过了，剩下的就只有大头贴了。」

    「哎……为啥要和同为【魔神】的家伙一起做这种事啊……」

    对着失落的饕餮说「下次会给你买游戏软件的」后我迅速的前往在三层的保龄球馆。顺带叹息一下已经快被榨干的钱包。

    走上电梯后很快就发现了龙牙的身影。看来阿义斗去厕所了，她一个人靠着墙边站着。

    一脸什么也没发生的表情接近过去后一瞬间就被龙牙看破真身了。

    「啊，一郎。肠胃状况好了点吗？」

    「啊，啊啊。抱歉啊龙牙，在那种时候离开了。」

    「真的是哦。人家一个人很不安的啊。一直被迫听着一点也不懂的音乐讲坛……那种重金属乐曲的话，小怜应该会蛮喜欢的吧」

    「话说回来龙牙，还有一件不得不道歉的是。因为有些预定外的事情发生了，所以现在钱包有点瘪，我在你们打保龄球的时候看看就好了，行吗？」

    「是吗？那我先帮你付钱吧？等到下次两个人好好约会的时候再让一郎来请――」

    说到这边，龙牙突然停下了她的话语。好像是想到了什么点子。

    「对了，就这样吧」

    「怎么了？」

    「我和一郎两人一组，来和天凉院对战吧！这样的话我们的花费就只用一人份了哦！」

    「不吧，那也不太好吧」

    「就用我们恋人的羁绊来打倒那种捣蛋鬼吧！姑且先去柜台问一下能不能这样好了！可以的话就直接申请一下好了！」

    好事不等人，龙牙立刻冲向了柜台。

    阿义斗被当成了捣蛋鬼了啊。

    这次约会的捣蛋鬼怎么想都是我才对吧……

    龙牙的提案似乎是可以的，于是就变成了二对一的保龄球对决。

    「真是不爽啊。假如是要组队的话，应该是我和火乃森组队才对吧。这样的话一点干劲都没有了。」

    关于这场对决的形式阿义斗非常不满。在体育课上希望阿义斗也能有这样的干劲和我组队啊。

    「已经申请通过了就不要再说什么了。那第一投我来投了啊！」

    龙牙用那仿佛流水般丝滑的动作投出了一个全倒。

    我热烈鼓掌的同时，阿义斗也表达了赞叹之情。

    「嗯。不愧是我看上的女人」

    「是男的哦。」

    呸的伸出舌头，龙牙紧紧地坐到了我的旁边。快别呸的伸出舌头了龙牙，这更像女孩子了啊。

    ……接着的一段时间什么事也没有发生的进行了游戏对决。

    （真不愧是主人公们，就算是游戏也都玩的很好）

    对所有的投球都投出全倒的龙牙和阿义斗，我情不自禁的赞叹不已。但是与其同时我也一直在意着二层游戏中心的情形。

    （小餮和子能好好的一起玩吗……说起来【魔神】互相见面就会打起来的吧）

    嘛，虽说现在和过去已经不一样了，之前饕餮也说过基本上关系险恶的主要是他自己和混沌和穷奇的。杌基本上算是个局外人。

    「……天凉院那家伙还挺能干的嘛。本来是想着压倒性胜利的。」

    靠近我肩部龙牙如此低声细语说道，我才回过神来点头表示同意。

    已经进入第七局的阿义斗到目前为止还没有失误过一次。也就是说连续六次都是全倒了……似乎术语是被称作Six-pack，不过我们这边也是一样的。

    （差不多下次到我的时候就失误一下吧……虽然有点对不起龙牙，但是我可是死党角色啊。直接投到沟里也有点太逊了，就正好打倒最边的一个吧）

    这就是我的得意技能『QQ切』，本来的话应该是正相反的那边也要倒一个才算完成的，不过今天是和龙牙组队打所以没办法了。

    顺便一说把两边都打倒3个的是称作『莫西干头』。我正因为如此自在的能做出这些样子而被称为「保龄球的领头美容」。这在初中的时候为了给目标职业保龄球运动员的楠本君作样本的时候磨练出来的技巧。

    （这场比赛本来也没赌上什么东西，那就把胜利让给阿义斗吧，稍微让他情绪好一点）

    正当我脑中想着这样的计划的时候，我的脑中又传来了饕餮的声音。

    （大哥！紧急情况！事情变大条了！）

    （怎，怎么了小餮！难道说是钱花光了！？）

    （不是啊！雪宫她醒来了啊！被吓到的子缩了进去，雪宫变成雪宫了啊！）

    一瞬听不太懂的报告，但是我完全理解的其含义。

    ……这叫个什么事啊。居然在这个时候雪宫同学出来了！毫无疑问的本人对着为啥自己在游戏中心一定呆然着，不知道怎么回事！

    （知道了！马上就过去！再过来替换一下！）

    我和龙牙说「肚子又有点疼了」然后像箭一样向着游戏中心跑了过去。

    不知怎么的好像胃真的疼起来了。

    和在电梯相遇的饕餮说三层就交给他了后我迅速的前往二层。

    只见雪宫同学在赛车游戏的机器前呆然站着，背上还背着个包袱，手里抱着巨大的金枪鱼软枕。

    「雪宫同学！没事吗！？」

    「小林，同学……？」

    盯着奔跑过来的我不禁漏出困惑之声的『祝命的巫女』。就和想的一样，完全分不清东南西北的表情。

    「那个，这里是哪里？为什么的会在这种地方……」

    现在在这里把所有的事情都说出来不是上策。

    子的存在应该在更让人能冷静下来的地方说才好吧。

    传达真相也就意味着要说出塞巴斯蒂安的真身。这样的话还是要和屡贽事前商量好获得同意了才行。

    于是我虽然有点于心不安但是还是决定装傻了。

    「太好了啊雪宫同学。不是终于能和我来游戏中心玩了嘛。因为之前是说想玩抓娃娃的嘛。」

    「游戏中心……？我说了这种话的吗？对小林同学？」

    当然没有这样记忆的雪宫同学紧紧盯着胸前抱着的金枪鱼软枕。在大约十秒之后，终于想到了什么的表情抬头看向了我。

    「小玲同学。最近，我……有点奇怪」

    「奇怪？」

    「最近很频繁的像这样突然没了记忆……向学校请假也不是因为身体不好……而是这个理由。」

    自身有什么异变多少还是察觉到了啊。

    这种情况下不安也是没有办法的。这样的话应该要尽早找一下诉说真相的机会。一直保持这种状态的话对雪宫同学来说身心都会有所伤害的。

    「小林同学。我，真的很害怕。我的身体里头好像有我不知道的谁在一样……」

    雪宫同学弱弱的低诉着，抓着我的袖脚。

    我努力用着冷静的口吻想要把这样的恐惧消除一样回答着。

    「雪宫同学。其实我，是知道的，你身上到底发生了什么事情」

    「G――」

    「当然，本来是想找机会就和你说清楚的。但是，为此的准备还是必要的……可以的话希望能等个两到三天。」

    「我身上发生了什么，小林同学你是知道的……？」

    总之先让复述了我的话的雪宫同学坐上了就在旁边的凳子。也把她的包袱和金枪鱼拿了过来。

    「啊啊，这是龙牙他们也都还不知道的事情。现在能说的就是，事情没有你想象的那么糟糕。对此的办法我也会负责任的好好考虑的。」

    「……」

    「雪宫同学的问题我一定会解决的。所以说，能不能相信我呢。」

    「……明白了。既然小林同学这么说的话那我就听从了吧。毕竟小林同学是――我的『专属顾问』嘛。」

    对着点了点头同意的雪宫同学，我也喘了口气。比起寄宿着的【魔神】来说，这孩子是真的听话的好孩子。

    一开始还在想到底怎么办呢，这样想来子缩回去的也算是好事了吧。就这样打电话给塞巴斯蒂安让他来接人……正当我这样打算的时候。

    「啊啊，吓了我一跳啊。小汐莉，突然就醒来了啊。」

    雪宫同学一转粗俗的口调，甚至还盘坐在椅子上了。

    「喂！别出来啊！」

    「但是，在这种地方切换回来小汐莉也只是会感到混乱的吧。我会好好负起责任回到家的。」

    「真心话是？」

    「还没拍大头贴呢。」

    看到露出灿烂笑容的子我不经眼花了起来。

    （大哥！又出一件大事了啊！）

    在保龄球场的饕餮派遣员又传来了紧急联络。

    （这次又是什么？难不成是龙牙完成了『QQ切』什么的？）

    （不是啊！是四神！苍崎和艾尔蜜拉还有黑龟，碰巧到保龄球场来了啊！天凉院处于后宫状态了！）

    （什……）

    这确实是一件大事。没想到龙牙这边的主要人物们居然一起出现在这边了！

    （而且还对着我说『啊嘞，饕餮？』这样！超级的暴露出来了啊！而且龙牙碳看到大家来了还有点开心的样子！天凉院超级不爽啊！）

    （马上就去！再替换一次！）

    命令子在这里呆着别动，我再次冲向了电梯。

    不知怎么的，我已经想回去了。

    5

    「呀，小林。居然在这里偶遇了啊。」

    「你啊，不是去厕所了吗？大便的速度还真快啊。」

    「一君，对决吧！我们三人对上你们那边的三人！」

    和饕餮交换回到三层后，撞见了苍崎同学，艾尔米拉同学还有黑龟同学三个人。

    听她们所说她们大约是一个小时前的，已经在保龄球场打完一局了。正巧在讨论要不要继续玩的时候就发现了龙牙的身影。

    「大家，重新介绍一下，这是我们班上转校过来的天凉院阿义斗。当然艾尔已经知道了吧。」

    听到龙牙的话语，阿义斗只是用着严肃的表情朝着女主角们一撇。

    嗯，很明显是不高兴。仿佛就像是又追加了三个捣蛋鬼一样不满的表情。

    虽然明白确实会不怎么高兴吧，但是毕竟是我家自满的女主角们啊。别这样冷漠地对待她们吧。

    「吼，你就是传闻的转校生啊。我是――」

    惯例般认真的苍崎同学向其打其招呼后。

    是要打断话语一样阿义斗张开了口。

    「没有必要自我介绍。苍崎怜，艾尔蜜拉・马卡托尼，黑龟里菜……你们几个的传闻在学校里已经听烦了。当然也包含另一个人，雪m汐莉。」

    女主角们一瞬间懵了一下，接着看着互相的脸苦笑起来。在学校相当出名各自都是有着自觉的。

    接着龙牙啪的一下拍了下手，整理一下目前的气氛。认为女主角们的登场是侥幸的她满面笑容地发出了一个提案。

    「好，毕竟难得，就听从里菜的建议吧，来进行三对三的游戏吧。可以吧天凉院？你的搭档是我和一郎。」

    一脸不情愿的阿义斗还是不得已的点了点头。毕竟还是满足了能和龙牙一起玩的目标而妥协了吧，虽然还加了一个我这附带品。

    ……如此这般，新游戏开始了。

    「里菜同学，好好加油！即使只是游戏也不容许败北！」

    「呀哈。小艾尔真的是鬼军曹。」

    像是没什么自信一样挠了挠头却依旧打出了全倒的黑龟同学。投出了感觉都要把瓶都给粉碎了一样的直线火球。

    那之后阿义斗，苍崎同学，龙牙，艾尔米拉同学都像理所当然一样连续投出了全倒。简直是强到不行的高端对局啊。

    （不错的走向。这里只要我出个丑就能高几率的博个笑。五次连续的『完切』后，一不小心打出的『QQ切』……这可真是完美的画面啊）

    顺便一提，这次的比赛是六人形式的，所以我也要花一个人的费用。结果还是让龙牙请客了。

    就让我回应主角的厚意，把场面弄热烈起来吧！

    「好，接下来是我了。嘛，看好了，我那华丽的全倒！」

    露出无畏的表情站起来后，我悠然的把手伸向保龄球。梗的铺垫已经完美做好了。

    ……但是，很遗憾又被打断了。

    （大哥！又发生事件了！）

    在游戏中心的派遣员饕餮传来信息。真的是时机怎么能找的这么差啊这个【魔神】。

    （啥事啊！现在正在好地方呢！给我等一会！）

    （游戏中心魅怨和忌_来了！碰巧过来玩的样子！）

    为啥仅限今天认识的家伙全员集合在这建筑里了啊！

    （现在知道了雪宫是子的事，两个人都在动摇着呢！虽然是一起去拍了大头贴，但是那两人的表情僵硬的要死啊！）

    （咕……总之我去你那边！再过来替换一次！）

    放弃那让人肝肠寸断的『QQ切』，我打了个全倒。已经没有装傻的余容了，直接朝着二层跑了过去。

    「吼。干的不错嘛小林，和宣言一样的华丽的全倒啊。」

    「那边不是应该投到掉槽里不是吗？从剧情走向来说的话。」

    「是啊一君！好好遵守套路啊！」

    这三位女主的评论实在让人耳朵很痛。

    在电梯途中和饕餮换人，奔向游戏中心。

    「……啊，一郎君！去哪里了啊！」

    「一郎男爵！应该要好好照顾【魔神】大人的说！」

    为了照顾子已经精疲力竭的魅怨和忌绮同时贴近着这边说着。

    然而那个子现在正在玩着之前说着有兴趣的赛车游戏正欢腾着。看起来是魅怨出钱的。

    「为什么杌大人一个人在游戏中心啊？屡贽那家伙在干什么啊？」

    「居然放置着不怎么熟悉现代的杌大人，作为心腹失格的说！」

    这时gameover的子从驾驶座上下来，向着我们这边诶嘿嘿的笑着挠着头。

    「比想的还难啊。只能跑个垫底了打呗……说起来小魅怨，小忌绮。那个『杌大人』的称呼因为不够可爱所以希望别叫了啊。希望能包含亲密之情叫我子。」

    「好，好的。真是失礼了，子大人……」

    「遵守命令的说。子伯爵。」

    虾夷狼的幼女称呼子为「伯爵」。

    大概认为对【女魔神】称呼「男爵」不太好吧。虽然本来就不是这个意思的……不如说，不是比我和饕餮的爵位还高吗。

    「小魅怨。非常感谢出游戏费啊。」

    「不，不，哪里敢承受如此感谢。」

    「说起来，小饫碓谀睦铮棵焕凑獗呗穑俊

    「饫碓ぴ剂嗣廊菰骸…如果需要的话，立刻便会叫她过来的。」

    「那不太好吧。现在的三姬是小餮的手下吧。话说回来两个人，毕竟难得就好好玩吧！这次去玩那个太鼓的游戏吧！」

    拉着忌绮的手的雪宫子。实在是不能让在三层的主角们看到的光景啊。

    （这样子，肯定不是拍个大头贴玩个抓娃娃就能结束了啊……）

    我不得已的向着旁边的白鹭少女说明现在的情况。

    告诉了楼上龙牙她们在打保龄球之后，立刻就能把握目前情况真的是优秀的心腹。这孩子将来一定能成一个好老婆吧。

    「原来如此。昨天说的和火乃森龙牙约会和子大人的带路观光重合了啊。于是就和饕餮大人交换身份来对应是吧」

    「没错。对了魅怨，能不能拜托你稍微照顾一会子呢？是你的话我就能安心交付了。」

    「游戏的钱全都由这边出了真的好吗？忌绮也会一起玩的哦？」

    「啊，就看作是接待费用吧。还有，也给我追加一点资金，我这边已经没钱了。」

    「可是倒是可以……一郎君下个月的零花钱可就没有了哦？」

    「就不能当做接待费用报销了吗！」

    「不行。是为了玩而花的钱不是吗？而且还是为了火乃森龙牙她们用的。」

    「……」

    这孩子一定会成为一个好老婆的。重新不得已的体会到了。

    （大哥，糟糕了！又发生问题了！）

    已经不知道是多少次饕餮那边传来的紧急信息了。

    （又来了啊……这次又是怎么样？）

    （几个小混混过来找天凉院的茬了！说什么『带这么多个小妞一起，还真行啊』）

    这算怎么回事啊。没想到天凉院居然给小混混找茬了！

    （马上就去！听好了，千万别把小混混给揍飞了！你别乱闹啊！）

    （我明白的。本来也没有打算帮助天凉院。不如说我已经快累死了啊……）

    （我也是啊！但是没办法啊！）

    立刻从魅怨那边拿了两千块，我跑向三层。

    现在龙牙和阿义斗的约会已经基本算是破绽不堪了。

    和从三楼电梯下来的饕餮交换的时机已经熟练度高得不行了。

    「大哥。不能让我缩回去吗？下面不是有魅怨和忌绮在吗？」

    「魅怨说『因为很不安所以希望能一起』啊。再稍微加油点吧。」

    「哎……今天真是灾日」

    我一边从心底同意着说着丧气话的饕餮，一边朝着电梯直驱而上。不能慢腾腾的了，阿义斗还在被小混混找茬呢……正在这样想着。

    幸好的是，麻烦很快就解决了。

    给阿义斗找茬的小混混似乎是他认识的人，而且不是一群，而只是一位女子高中生。

    「哟，花花公子。刚转校就在这边弄出后宫来了啊。之后小心遭报应啊？」

    「我不记得我有弄过后宫，之前也没有过。只是她们擅自群聚过来的。」

    对着顺畅回答的阿义斗的肩膀搭着手，咕啦咕啦地笑着的粗暴少女，那桀骜不驯的态度看起来似乎还是多少有点亲密的关系的。

    （什么事啊，慌慌张张的我真亏了……）

    确实，就算客套话也不能说是品性良好的少女。头发是银色，改造了制服，肌肤也是小麦色。脖子，手腕和脚上都缠绕着不少的装饰品。

    也就是俗称的黑辣妹的那样。仔细看看的话还是的不错的美女，身材也是不错……总感觉有点可惜了。

    （没看过的制服，到底是哪里的学校呢。阿义斗和这孩子也有过交流吗）

    包括我在内，龙牙她们也发出了困惑的视线。

    阿义斗保持着无表情的样子，事务性的介绍起了黑辣妹。

    「这家伙的名字是希麻。是我乐队里的吉他手。」

    「多多指教啊。不用在意我的事。只是来问阿义斗要钱来的。」

    美妙的眨了个眼后，露出微笑的希麻同学，原来如此，是阿义斗的乐队成员啊。

    既然是被阿义斗认同的话，那她应该和外表不同是个相当不错的吉他手吧。会对着乐队成员勒索钱财什么的，到底是什么乐队啊。

    「但是啊，这次不是比过去的质量更好嘛。那么，那边的男的是？」

    希麻同学的话语让龙牙「啊啊」的点了点头。

    我下意识地朝着『匚璧士』那边看了过去。她也朝这边看了过来，稍微肩膀抖动了一下。苍崎同学是少数知道龙牙性别的秘密共有者。

    （仔细想想的话，对苍崎同学谈谈阿义斗的事情不是更好嘛？说不定会一起考虑如何让他放弃龙牙的办法……虽然黑龟同学是很不靠谱的吧）

    之后和龙牙说说看吧……不顾如此考虑着的我，希麻同学依然还在缠着阿义斗。比想象以上还要爽朗的角色啊。

    「哟，那边的女子三人。稍微给一个忠告吧，放弃这边冷漠的木头人比较好哦？那边的两个小哥可好的更多啊？」

    这样说着，不知为何朝我这边接近的希麻同学。

    龙牙就算了，希望别评价我「好的更多」啊。这对死党角色来说根本不是什么夸奖的话语啊……这样在内心抗议了一下。

    「特别是我更中意这边小哥啊。虽然有点低调，但是有点让人欲罢不能的感觉……呐，接下来要不要和我两个人去玩玩？」

    立刻龙牙，苍崎同学，艾尔米拉同学的太阳穴浮出血管。

    对着怒气散发的同伴们，黑龟同学不可思议的来回望着。

    「你在干什么呢！不是碰到了吗！姆妮的！把一边的欧派啊！」

    「故意贴着的哦」

    「快停止这样羞耻的行为！不快点离开的话立刻认作你为敌人了！」

    「哈哈。什么啊，你们，其实是这边的小哥才是本命？」

    艾尔米拉同学和苍崎同学同时咕的闭上了嘴。

    对我来说倒是很复杂的心情。居然放置着两大主人公自己在这边受欢迎什么的……

    「已经够了，希麻。你快点回去吧。」

    嫌烦的阿义斗给了两张一万元的钞票，然后挥挥手嫌弃着她。虽然得救了是好事，但是你也太大方了吧。

    希麻同学轻浮的回了句「谢啦」接着原地转了一圈便离开了。难道说我是被耍了一波吗。虽然是推测不过应该是有90F的罩杯了吧。

    「我家的成员真是失礼了。那么继续游戏吧。」

    好像什么事情都没有发生一样，阿义斗重新组织了一下现状。龙牙也不得已的回到了游戏当中。

    （不管怎么说，没有变成麻烦的事情也算是好了吧）

    我也稍微专注的打一会保龄球吧……就在这样想的时候，当然不会称我心意的。

    我的脑中又传来饕餮的声音。已经想哭了啊我。

    （大哥，糟糕了啊！子打太鼓玩出超高分了啊！这家伙只有太鼓游戏超级擅长啊！）

    （那啥啊！这种报告不用说了啊！）

    （但是，周围集聚了一堆观众，还有在拍视频的！）

    立刻前往游戏中心，让子自重，把围观的人也解散了。

    （大哥！糟糕了啊！天凉院和苍崎好像有着不稳的气氛啊！虽然两个人都喜欢金属音乐，但是兴趣好像不合啊！）

    立刻前往保龄球场，安慰苍崎同学。对着阿义斗说抱歉。

    （大哥！子在节奏游戏跳起阿波舞了！又聚集起来观众了！）

    立刻前往游戏中心，让子自重，并且禁止玩音乐游戏了。

    （大哥！黑龟开玩笑的用头撞球，结果把保龄球给撞碎了！）

    立刻前往保龄球场。让黑龟自重，然后收拾碎片。

    （大哥！忌绮在疯狂摇动娃娃机！好像是因为老是抓不到奇迹超人里的怪兽苏夫比生气了的样子！）

    立刻前往游戏中心，让忌绮自重。并且代替她抓到了怪兽。

    （大哥！小裤裤走光了！在投球的时候艾尔米拉突然小裤裤走光了！没想到居然是水球纹样的！）

    立刻前往保龄球场――还是算了。所以说这算什么啊。

    「……一郎君，没事吗？脸上都露出死相了哦。」

    看着在游戏中心大字躺倒在地的我，魅怨十分担心的看着我这边。不行了，差不多要过劳死了。

    但是，这样总归是要结束了吧。

    子已经充分满足了吧，保龄球那边也打完了……龙牙说在傍晚左右回去，所以之后也不会去别的地方了吧。

    「没事的魅怨，应该是不会在出什么情况了――」

    （大哥！结账了啊！我，身上没有钱了！）

    我挤出最后的立起，前往了保龄球场。

    6

    总之算是平安……也不算吧，反正我的任务结束了。

    「那么火乃森，学校再见。」

    出了建筑物后阿义斗就这样告别了，女主角三人顺道去逛逛书店，我和龙牙两人就迈上了回家的路。

    顺便一说已经拜托了魅怨和忌绮把子给送回家了。饕餮也缩进我身子里了，不久就开始打呼了。看来是真的累坏了啊。

    （呀嘞呀嘞，真是繁忙的一天啊……）

    离开了喧嚣的车站前，我和龙牙一同走在前往自家的路上。她大概也累了吧，一路上一直没怎么说话。从刚才开始就没有什么气势的低着头走着。

    ……结果到最后也没能对阿义斗说出『放弃龙牙吧』。

    自从离开蛋糕自助后就没有在意这些事的余容虽然是实话，但是也不过只是借口吧。正当想对龙牙道歉而开口的时候。

    比我更早的，龙牙低声的说了起来。

    「……一郎。刚才在大家一起去结账的时候呢」

    「啊，啊啊。」

    「从天凉院那边明确的说了『做我的恋人吧』这样。」

    终于还是告白了啊。是咬牙到底也不会承认龙牙是男性了吧。

    「当然，当场就拒绝了哦。『男的不会和男的交往啊』，『就算是同性交往我也只会考虑一郎的』这样。」

    后半段不说才比较好吧……虽然这么想着，但是我没有能责备龙牙的资格。

    想必龙牙只是为了让他放弃就已经拼尽全力了吧。

    「这之后能天凉院就说，『既然这样的话，就迟早和小林决出胜负吧』什么。抱歉啊一郎，又把你卷进来了。」

    「没，这没关系的。也就是说要和阿义斗对话的人不是龙牙而变成了我。这也算是好事吧。」

    对我来说「这是我和火乃森的问题，你不要插口」才是更麻烦的。这样的话我就能堂堂正正的介入了。

    （不过话说回来啊，围绕着主角结果落到了要和别的主角对决的地步啊……我是不是在阿义斗那边的故事也成了重要角色了啊？）

    主角的情敌什么的，说实话对我来说还是很负担的啊。

    这种一般来说这种都是能和主角匹敌的拥有高规格的帅哥才能担当的职务吧。就算赢了我这种土气的角色也没有任何净化心灵的效果啊。

    「一郎，不要输给天凉院那种人了哦？」

    「啊啊，交给我吧。」

    虽然不知道阿义斗打算以什么来决出胜负，但是是绝对不会让出胜利的。毕竟是赌上龙牙的。

    在雪宫同学主线故事开始的现在已经不是再管阿义斗的时候了，先不说我，至少龙牙不应该再牵扯进去了。

    正当这个时候，正巧看到龙牙用从下而上的眼神看着我这边。

    「呐，一郎。虽然不太想说这种话的。」

    「什么？」

    「其实在天凉院说『来当我的恋人吧』的时候……稍微有点心咚咚跳。」

    「嘿！？」

    我吓的睁大了眼睛，龙牙立刻慌张的摇头挥手。

    「不，不是什么奇怪的意思拉？只是被告白是出生以来第一次，所以有点动摇而已啊！不如说要是说这种话的是一郎的话就更好了！立刻就会服从自身雌性的本能的啊！」

    「别学阿义斗说的话啊。」

    「我才不会出轨的嘛！只会看见一郎的嘛！就算是因为肚子疼就丢下女朋友不管的也没事的嘛！」

    看来和饕餮的替换剧还蛮记在心里的。

    「呐，下次再找个周日只有两个人去约会吧？下次注意好肠胃的状况！」

    「可以的话能等到下下个月吗？我下个月的零花钱已经没了……」

    「那么久等不了啦~还有，让我再说一句吧！明明有我这个女朋友就在旁边还和希麻同学亲密接触是怎么回事啊？欧派都已经贴上去了啊！」

    「啊啊。她有着相当不错的东西啊。」

    「为什么那么没节操啊！能和一郎亲亲腻腻的只有我啦！」

    说着抱紧我手的龙牙我也没有拒绝就随意让她抱了。

    毕竟今天给她添了这么多麻烦，算是售后服务了吧。多亏这样平时的霸气也都回来了。

    「天凉院什么的，和希麻同学交往就好了啦。明明还蛮可爱的，社交能力也不错，不是很搭配的嘛！」

    「不，这个时代了。黑辣妹的女主角还是别了吧……」

    「不可以只看表面哦。女孩子是有很多令人意外的一面的。平常很帅气凛然有男孩子气概但是实际上是个很粘人的孩子也是可能的。」

    「那孩子是不是经常因为蛇V老师的按摩啊啊的娇喘啊……」

    「才没有啊啊娇喘过啊！」

    龙牙满脸赤红嘟着个小嘴的时候，她的肩头黄金的小龙出现了。

    看来是因为主人大人的激昂情绪有所反应。全身散发着金色的气场，朝着这边咕撸撸的低吼着。

    「喂，【黄】出来了啊！像佛一样背后闪着光圈啊！」【润：之前那个问佛像的僧侣的伏线？】

    「才没有啊啊娇喘过啊！还有这个孩子叫龙碳的说！」

    一边安慰着生气起来的龙牙，一边被龙碳咬着头，我躲避着人群走近狭窄的小路。

    （总之现在最优先的事项是和雪宫同学说明子的存在。在和龙牙她们取得和解之前先要让雪宫同学和子和解才行啊）

    屡贽的电话号码之前从子那边要来了。总之晚上先和他进行商量吧……目前的方针就这样定下来吧。

    我的额头上一条血迹流了下来。

    接着额头上又一条血迹流了下来。

    喂龙碳，别真咬啊。稍微控制点血腥猎奇的场面啊。

    7

    当意识到的时候雪m汐莉已经横躺在自己房间的床上了。

    不久头脑清晰之后，慢慢的记忆逐渐浮现出来。对了，自己好像不知道什么时候突然去了游戏中心。还记得在那边和小林一郎对话的。

    （那之后意识又消失了……难道说是小林同学送我回来的吗？还是说是叫塞巴斯蒂安接我回来的呢……？）

    撑起沉重的身体，总之为了叫塞巴斯蒂安把手伸向枕变的电话。那个电话是在旁边他房间的直通线路。

    但是在拿电话以前。

    房门咚咚的被敲响了。那之后传来了听惯的执事发出的声音「……大小姐，请问您醒了吗？」

    「刚才才醒来的。进来吧塞巴斯蒂安。」

    「好的，失礼了。」

    在回话之后打开门，塞巴斯蒂安行了一礼进入了房间。接着直接来到了汐莉的面前，再次恭敬的低下了头。

    已经相处了十七年之久，但是他从未缺失过身为执事的礼仪。

    汐莉虽然对此保持的尊敬的想法，但是另一方面也觉得多少有点寂寞。

    「汐莉大小姐，现在感觉如何？」

    「嗯，没事了。比起这些，我有一件事想问，我今天――」

    「那么诚惶诚恐，有一事想要传达。」

    平静但不容人插口塞巴斯蒂安的声音，汐莉不由的闭上了嘴。他打断这边的话语想来这还是第一次吧。

    「虽然很突然，但是鄙人塞巴斯蒂安&#12539;卢妮尔――其实并不是人类。」

    「……诶？」

    「而且根据情况或许会辞去本工作。」

    其话语的意义汐莉并不能理解。

    「塞巴斯蒂安，你在说什……」

    「汐莉大小姐。虽然很不愿说出这样的话……我如今已经无法继续作为塞巴斯蒂安存在下去了」

    「拜托了，等下。请说明清楚，让我明白。」

    「其实我――有着比您更加重要的主人存在。为了那位主人的话，我会十分乐意地利用您，即使是要求将您排除我也不会有一点留情的。」

    「主人……？」

    「是的。侍奉您都是为了我的那位主人。所以至今为止一直忍耐着侍奉人类的耻辱。」

    「……」

    汐莉不明白，面前的到底是不是那位温柔的塞巴斯蒂安。

    「将来杌大人一定会取回身为【魔神】的意志的。现在不过是刚刚觉醒，还想不起来罢了。到那时的话……我会与您相战的。只为遵守相互的宿命。」

    接着塞巴斯蒂安慢慢的说了出来。

    自己的正体。

    以及汐莉身体中那「谁」的正体。

第五卷 第四章 我亲爱的寄宿女孩

    1

    「哦，结果今天变成那样了啊。小子你也不容易啊。」

    「如果是这种情况，对本饫硭狄簧的话我就会立即前去帮忙的啊。」

    在那天的餐桌上。我把今天的惨剧对没有参加的混沌和饫肀г沟馈

    时间已经到了晚上八点。晚饭比以往稍稍晚了些。因为魅怨去送子了，做饭的准备就晚了一会。

    「真的，很不容易啊。因为子大人一玩游戏马上就gameover了，开支超出了预计……」

    「因为必须要努力称赞子的操作，我也费了一番苦心呢的说。」

    魅怨叹了一口气，而忌绮却喜形于色。可能是因为她不仅趁机和子玩了很多游戏，还得到了怪兽模型――植物怪兽普兰托利亚吧。

    （就算是我也精疲力尽了。吃完饭泡完澡，就直接休息吧。啊，在那之前还要给屡贽打个电话……）

    正当我一边以不输给白鹭少女之势叹着气，一边吃光了饭的时候。

    我家的门铃突然响起叮咚一声。

    「啊嘞？这个时间很少见呢。是快递吗？」

    「没事的魅怨，我出去接吧。也可能是上门推销。」

    制止住要站起来的白鹭次女，眼镜王蛇长女站了起来。

    确实如果是上门推销的话，让饫碛Χ允亲詈玫摹ｗ仍沟幕熬突崧罹洹负芊嘲。　梗然后把对方踢出去，忌绮的话则会秒答「买了」。

    这一点上，真不愧是保健教师饫恚交流能力出众的高。运用谈话术和美色，曾经能忽悠推销员去扫门前的下水沟。

    ……但是，数秒后。

    门口那边，突然传来饫矸⒖癜愕慕猩。

    「为，为什么你会来啊！？」

    我和混沌，魅怨，忌绮不禁互相看着彼此。

    我猛地涌上来一股不祥的预感，随后立刻走向门口。以防万一先让混沌回我身体里。他和饕餮不同，只能离开我不到三米。

    「喂饫恚怎么――」

    来到门口的瞬间，我闭上了嘴。果然和我想的一样。

    门外站着的，既不是推销员也不是快递员。

    而是穿着央明高中的制服，有着一头亚麻色的长直发的美少女……雪宫汐莉。

    「雪，雪宫同学……」

    「小林同学。没打招呼就直接来了十分抱歉……今天三姬来了啊。」

    「唉？啊，是，是啊！碰巧来了！」

    还好她还有着误解，总之先让她进家里来。

    魅怨和忌绮也吃惊地瞪着，坐在客厅的『祝命的巫女』。

    给雪宫同学递上坐垫之后，我和她对坐在桌子两侧。虽然魅怨给她递上了茶，但她只是点了个头，没有打算伸出手。

    「干什么，我又没给你下毒。」

    「不，不是。不是这个意思。」

    「晚饭也可以给你准备哦？」

    「不用了。我不是警戒你，现在应该说是什么都不想下咽……」

    那之后不久，雪宫同学一直正坐着，一句话不说。

    ……她来这的理由，我大概有点头绪。

    从这纠结的表情来看就能知道。雪宫同学一定是通过什么形式知道了，自身上正发生的事。

    「雪宫同学。三姬在不好说话的话，在外面说如何？」

    我偷瞄了下我后面静坐着的将军们。但是雪宫同学摇了摇头。

    「不，没问题。这事也不是和三姬没有关系。」

    ――接着雪宫汐莉，开始向我们说起一小时前发生的事。

    从塞巴斯蒂安，不，戮将&#12539;屡贽听到的全部的事。

    「……说实在的，我心里当然还是无法接受。【魔神】杌的事，但是更无法接受的是塞巴斯蒂安是使徒这件事……直到现在我也没法相信。」

    雪宫同学手紧紧捏着裙子，紧咬着嘴唇。她的脸色比起刚才还要差，那张美颜之上只能看出一丝憔悴。

    （屡贽那家伙，到底想要干什么？为什么这么心急火燎的，也没和我谈谈，直接跟雪宫同学表明了啊？）

    子和雪宫同学，对哪边来说都是欠考虑的举动。实在不是忠臣做的事。也不是管家做的事。

    「小林同学。我的记忆频繁的缺失是……因为杌出来了吧。我没能像小林同学一样『折服』【魔神】，变成像过去的杏花酱一样，意识被占领了的状态……」

    「……啊啊，是这样的。」

    「杌把我作为容器，是打算再次君临人间吧？率领作为部下的塞巴斯蒂安……」

    「不，雪宫同学，不是那样的。子……杌没打算用你的身体加害人类。你没从屡贽那听说吗？」

    「塞巴斯蒂安说，那是暂时的……她迟早会取回作为【魔神】的宿愿。」

    屡贽那家伙，究竟想干什么？

    当然子要当最后boss的话，我是很感谢的。但是子没有这么期望着。正因为不能强硬逼迫她这么做，我才很难办的。

    「塞巴斯蒂安对我说了。要么放弃做白虎的继承者，要么放弃做杌的容器――希望我决定这件事。根据我的回答，会考虑要不要和我战斗。」

    雪宫同学的眼里终于浮现出了泪影。然后身体向前探出，用依赖的眼神向我寻求救助。

    「小林同学，我该怎么做啊？脑子已经乱成一团了――」

    那个时候，雪宫同学的话戛然而止。哭脸转眼间变为愤怒，最终边叫着「姆其――！」边站了起来。

    「咱已经听到你们说的话了呗！屡贽那家伙，绝不原谅！」

    子冒了出来。从她的口吻中，她好像知道了现在的情况。

    「那家伙把汐莉酱，咱的地主弄哭了，和西瓜贼一样坏呗！我要把他献给生剥鬼！」 【案：生剥鬼是一种类似恶魔的生物，它挨家挨户地索要酒食，并吓唬屋中的居民。生剥的目标是小孩。日本有生剥鬼节。】

    「喂子。稍微收敛点。现在不听听雪宫同学的话可不行。」

    「一郎菌！咱也想和汐莉酱说话！咱要想办法解开误会！」

    「就算你这么说……」

    「咱想和汐莉酱处好关系！想让她明白这一点！而且这样下去，汐莉酱多可怜呗！」

    正当她边想着该怎么办边抱着胳膊沉思的时候。突然我的背后响起了粗厚的声音。

    「哦小子。想让子和雪宫对话的话，有个好方法哦。」

    我回过头，看到大块头的龙须大叔&#12539;混沌正在那里。他拿着我父亲的个人物品，摄影机。

    「用这东西的话不就很简单吗。人类真是，发明出来了个方便的东西啊。」

    「……那是指，要拍个留言视频吗？」

    「哦。比起从周围人那里间接听子的事，直接见到本人的话更快吧？正所谓，百闻不如一见。」

    在我回答之前，子就边喊着「赞成呗！」边兴奋地抬起了手。

    「那样的话就能和汐莉酱说话了！很聪明啊沌酱！戴斯拉总统也要吓得脸色铁青的妙计呗！」【案：亚伯特．戴斯拉，「宇宙战舰大和号系列」中登场人物。在作品中肤色为蓝色。】

    「虽然那家伙本来就满脸青色啊。」

    ……算了，不得不说是个有用的提案。

    现状是，能让子听到雪宫同学的声音，但是让雪宫同学听到子的声音还不可能。但是以留言视频的形式的话问题就解决了。也能立刻向雪宫同学确认。

    不能让雪宫同学在一直陷入不安和混乱的状态回去。

    反正子和雪宫同学的和解，是当今的最优先事项。屡贽既然暴露了自己的真实身份，已经没必要一步步来了。

    我送去同意的视线之后，【大叔魔神】点头道「好」。

    「决定了呢。哦子，在那坐好。赶紧开始吧。」

    「稍，稍等一下！」

    对着托着摄影机的混沌，子慌乱的求他稍等一会。她急忙取出小镜子，开始仔细整理刘海。

    「啊啊，早知道这样就化妆了。素颜和汐莉酱打招呼什么的好害羞啊……」

    「不，她看到的是本人吧？外观是雪宫同学自己吧？」

    「胸里也塞了胸垫呗。对了魅怨酱，借咱两个饭碗。垫个巨乳！」

    「别做多余的事！反而误会更大了！」

    就这样，子的「视频留言摄影」开始了。

    2

    「好的，咔――！」

    我和三姬监视着的时候，混沌摆弄着摄影机。

    话说这个大叔，从以前开始就莫名的对摄影机感兴趣啊。那个存储卡里还有因蟑螂大闹一场的三姬和在异世界的静马的录像。只求他不要弄错删掉了。

    「啊……那个，内个……」

    在摄影机面前，子紧张得身体也僵硬了起来。目光左摇右晃，嘴也一张一合。

    （不好，看到她这样的话雪宫同学会更加不安的）

    我立刻用签字笔在画纸上飞舞着，之后将写着『先从打招呼开始』的小抄举起来让她看。旁边的魅怨为了让他放松也做着手势。

    「你，你好初次见面……咱，是魔神杌。叫咱子就好。今日乃大吉之日，秋日入深，渐感宜人，如今仍对夏日炎热稍感怀念。今年依旧稻米丰收，实为丰收之秋――」

    我立刻再次飞舞笔尖，举起写着『太长！』的小抄。在旁边的魅怨拿出的小抄也写着『说下一个话题吧！』。

    「那个……汐莉酱，随意使用你的身体，实在是不好意思。因为过了三百年才复活，咱就有点得意忘形了。然后……啊，那个好像是，地底怪物贝鲁贝隆啊」

    子突然冒出意义不明的发言。

    顺着她的视线望去，发现忌绮举着的画纸上有着怪物的画。那是为静马画的，娃娃头少女的自信之作。

    「喂忌绮！别给他看奇怪的东西！」

    「奇怪的东西是指什么啊的说。这是我的心血大作的说。」

    「明白了！画的很好！所以快拿下去！」

    我让得意洋洋地展示着贝鲁贝隆的虾夷狼使徒先克制下自己，随后拿出写着『无害声明！』的小抄。

    正题是这个。能看到子的温和属性的话，雪宫同学也会对她有所改观。

    「汐莉酱。虽然咱不知道屡贽说了什么，但咱已经不打算在人间作恶了。可以的话咱也想和汐莉酱处好关系。当然，和火乃森龙牙君他们也是。」

    我和魅怨和饫恚用手指比出「OK――」

    「汐莉酱现在应该因为不能使用异能力正困扰着。那个理由是身为【白虎】的白特兰，因为咱而变得情绪不稳定了。虽说如此还请放下心来。那只是一时性的，应该不久就会回到之前的状态的。所以第十一话，『糟糕 奇迹超人！冰河怪兽的暴行！』，敬请期待。」

    到中间为止本来还很好，但子又冒出意义不明的发言了。

    顺着她的视线望去，发现忌绮正举着写有奇迹超人下回预告的小抄。这家伙也借此做着写字的练习，也经常把副标题记录在纸上。

    「喂忌绮！都说了别让他看奇怪的东西！」

    「说到冰河怪兽，自不用说是指乌加兰戈的说。吐出冷冻气体的说。」

    「知道了！全长六十米，体重两万吨！快拿下去！」

    ……总之先就此停止录像，让雪宫同学看看。

    子退下之后，雪宫同学突然愣愣地环视着我们。我简要地向她说明了事情之后，便请她看留言视频。

    「来自魔神杌的，给我的消息……？」

    「啊啊。那家伙无论如何都想让雪宫同学明白自己不是敌人。她将那个想法拼命地对着相机说了出来。能看看吗？」

    「……我明白了。既然小林同学都这么说了。」

    「谢谢你雪宫同学。途中会插入奇迹超人的预告，请不要在意。」

    从混沌那里接过相机，雪宫同学用僵硬的表情注视着视频的小画面。不过一会子的留言被播放了出来。

    「这，这是我……」

    雪宫同学对着全程说着方言的自己大吃了一惊。

    终于留言放完的时候，她沉默了足足二十秒，之后以毅然决然的表情看向我。

    「小林同学。现在在这里跟杌说话的话，她在我身体里也能听得到吧？」

    「啊，啊啊。应该听得到」

    接着雪宫同学调整坐姿，像是自白一样静静地说道：「那么……」

    「【魔神】杌……不，该叫你子比较好吧？你真的打算和人类共处的话――能不能让我『折服』？ 这么做的话就你能像饕餮先生和混沌先生一样，面对面和我对话了吧？」

    ……令人意外的是，雪宫同学已经冷静地接受了自己的情况。

    确实如她所说。饕餮和混沌之所以能显现，主要是因为我把它们『折服』了。

    没能做到这点的雪宫同学，会像现在这样让【魔神】迁入自己的意识和肉体。杏花酱也是，能真正的和混沌对话，是因为她『折服』了混沌。

    听了雪宫同学的话，子又一次出来。混沌也再一次把相机对向她。

    「汐莉酱，感谢你的回复。那件事的话……非常遗憾【魔神】自己不能主动被『折服』。能否控制取决于宿主的精神力呗」

    子深表歉意地低下头。同时有点在意地瞄着想被画面录下而绕到她背后的忌绮。

    切换到雪宫同学之后，我把录像给她看。庆幸的是她无视了被频繁录下的娃娃头幼女的身影。

    「小林同学是怎么把饕餮先生和混沌先生『折服』的？」

    「抱歉，那一点我不是很清楚。与其说是有意识的去做，不如说是无意识中就很随意的压制了这样的……」

    「也就是说我还没有能压制【魔神】的精神力吗……」

    她虽然露出了有些灰心的表情，但依旧坚强地对子说着。

    ――那之后不久，宿主和【魔神】之间奇妙的交谈就开始了。

    「子。我不会放弃把你折服这件事。我要把精神磨练得比现在还强，绝对会把你控制住。就算是这样也没关系吗？」

    「这么做就能让咱留在汐莉酱的身体里的话，咱没关系的。」

    「我在这之后也要和伙伴们一起，和奈落的使徒战斗。当然，虽然是以和解为目标，但如果【魔神】穷奇要危害人类的话，我竭尽全力也要阻止他。没关系吗？」

    「嗯。穷酱要是作恶的话，咱也会借给汐莉酱力量的。」

    「塞巴斯蒂安强迫我做的选择，我会这么回答他。我不会放弃做【白虎】的继承者的。但是子的容器这件事我也不会放弃。如果他对这不满的话――那个时候我就做他的对手。」

    「好帅啊汐莉酱！不愧是咱的地主呗！当然咱是汐莉酱的同伴！和白特兰一起守护你呗！」

    「……谢谢你，子。能像这样和你说话，我心中的不安也少了些。我的觉悟也因此坚定了。」

    「咱也很开心！能和汐莉酱说上话！」

    「本来还以为是更可怕的魔神……这之后慢慢的，花点时间，多聊聊天吧。还有，你出来的时间我也想再谈谈呢。」

    「谢，谢谢！咱的话，喜欢游戏厅！屋里不是有金枪鱼的软枕呗？那是给汐莉酱的礼物哟！然后――」

    看完最后的留言之后，雪宫同学偷偷的笑了出来。

    太好了。看来这个视频留言作战，最终是大成功。没想到两个人能像这样快速的和解……混沌那家伙，贡献挺大啊。

    （这也多亏雪宫同学气量很大啊。话说回来雪宫同学，时常也会冒出相当男子汉发言啊……）

    她的话也许哪天就能『折服』子，和【白虎】并用了。抱有这样期待的我笑眯眯的看着她。

    「呐一郎君。我想到了点事。」

    突然白鹭少女用手肘戳了戳我。

    「怎么了魅怨。」

    「这么说的话不用视频，笔谈不也挺好吗？」

    「…………」

    盲点啊。你不早点说。

    先不管把混沌的功劳彻底推翻了的魅怨，子一直兴奋个不停。她抱起忌绮一圈又一圈的转着。

    乍一看『祝命的巫女』正和敌方干部一起玩耍，实在是超现实的一景。这一幕绝对要剪掉。

    「太好了！这之后咱要经常聊，和汐莉酱处好关系！」

    「恭几你子伯爵。有机会再一起去游戏厅的说」

    「下回保龄球也要玩！」

    「好主意的说。那个叽里咕噜的很有趣的说」

    ……接着在那里，不知道什么时候消失了的饫恚带着摆有甜点的托盘回来了。她刚才好像代替魅怨去厨房削梨去了。

    「子大人。辛苦了。好了，来品尝吧。」

    面向微微一笑的饫恚子的脸却认真地带着一丝警戒。她立刻从忌绮身边离开，接着谨慎的观察着梨。

    「毒什么的……没放吧？」

    「这不是贫乳妹吗！什么时候切换回去的！」

    「刚刚！谁是贫乳妹啊！」

    「事办完了就快回去！这个时间待在男生的家里会出大问题哟！？」

    「又趁这时候变回蛇V老师……把我赶走就是把子赶走哟！」

    「你才是，别趁这时候变回宿主！稍微给我困扰一下！」

    和往常一样，这两个人相性很差。

    3

    那之后过了一会。

    我与今天就此回家的雪宫同学一同走出家门。因为她好像要打出租车回去，于是我们打算在到大车道之前一起同行。

    「雪宫同学。让屡贽来接你不好吗？那家伙要是想加害于你的话，我觉得子也不会允许。」

    「塞巴斯蒂安好像从今天开始请了一周左右的的假。向我解释全部之后，他就直接出门了。」

    「是，是这样吗？」

    「是的。而且现在要怎么面对塞巴斯蒂安才好……我自己都不知道了。所以要自己一个人回去。」

    雪宫同学直到现在还一直称呼戮将&#12539;屡贽为塞巴斯蒂安。

    虽然关于子的事她已经作出了决定，但关于屡贽的事还没整理好头绪吧。也没有办法。毕竟过去她可是把塞巴斯蒂安叫做「家人一样的存在」。

    「小林同学，今天真是谢谢了你。没有让我一个人钻牛角尖，能遇到你真的是太好了。而且我也和子对上话了。」

    「仔细想想笔谈也很好啊……但是算了，最初的时候就用影像交流搞不好也是正确答案吧。子的本性，你也清楚地知道了吧？」

    「是的。她竟然是那么朴实的魔神，我从来都没想过。」

    耸了耸肩的雪宫同学苦笑道。在夜路的街灯照耀之下，那张脸有种让人不禁屏息的可怜。和之前来我家的时候相比，她的脸色好了很多。

    「按照小林同学的提案，从明天开始我想用笔记交流。和魔神写交换日记什么的，虽然会有种不可思议的心情就是了。」

    「这样啊。子肯定也会高兴的。」

    虽然还有很多问题没有解决，但让雪宫同学取回了笑容也算件好事。

    要不借这个机会，也稍稍提下我这边的愿望……这么想着的我，下定了决心开口说道。

    「呐雪宫同学。我还有一个提案。」

    「好的。是什么呢」

    「你和子再相互了解一阵后，我觉得你早晚都会跟龙牙他们坦白。但是事情有可能不会那么顺利。」

    「说的是呢。毕竟子可以随时夺取我的意识……和饕餮先生，混沌先生的情况不一样。」

    但是，没有时间等着雪宫同学『折服』子了。不顺利的话要数个月，也有可能花上数年，本来就有不能『折服』的危险。

    也是为了避免这种情况发生，果然还是要让子消耗她的力量……至少我是这么想的。进行战斗的话第三部也可以成立了，也能满足屡贽的希望。

    「怎么样雪宫同学，虽然方法有点粗暴――一次也好，能让子和龙牙他们打一场吗？」

    「诶？为，为什么……」

    对着停下了脚步，瞪着眼睛的『祝命的巫女』，我急忙补充说明道

    「不，并不是想封印子。但是你回想一下。杏花酱之所以能『折服』混沌，也是因为那个大叔失去了极大一部分力量。」

    「…………」

    「战斗中对力量的消耗，会大大削弱【魔神】。那个状态的子的话……雪宫同学也有折服的可能性了，不是吗？」

    「那是，虽然可能是这样……就没有更温和点的方法了吗？至少先向火乃森君他们说明情况，再来场模拟战斗这样。」

    「担心的点终归还是，只是拳击练习的程度会消耗魔神的力量吗？这一点。加上龙牙他们在了解情况的条件下会用多大力量攻击子――」

    正在我们讨论的中途。

    传来了铃铛叮铃的声音。

    好像雪宫同学也听到了一般，我们两个人环顾了一圈周围。不知道什么时候我们已经走到了墓地跟前。

    「是错觉吗。刚才，有铃铛的声音。」

    雪宫同学还没说完的时候，叮铃的声音又传了出来。

    这回找到了音源。是在前方五米左右的，墓地入口那里。

    （这个铃铛的声音，我之前好像也听到过……）

    突然在我的脑内，那份记忆逐渐苏醒。就在昨天，和龙牙一起放学的时候遇到的，块头挺大，一身肌肉的，化缘僧侣的身影。

    ――在这周围有没有看见过像佛一样的人啊――如此询问过的，那个奇怪的和尚的威容。

    仔细聆听，只能听到铃铛的声音逐渐大了起来。接着来自墓地的深处，朝这边靠近的脚步声也与之重叠。只说自我感觉的话，我对这个墓地并没有什么好的回忆。

    （就算现在在这里停下，也会在入口门前相遇的啊。只能等着了……）

    以防万一让雪宫同学退后的那一刻。

    在我们的面前，那尊巨汉僧侣的身影最终出现了。

    「！」

    虽然早就猜到了他的本体，即使如此我也睁大了眼睛。

    理由则是，僧侣带来了「伙伴」。而且那个人我也似曾相识。

    「希――希麻……？」

    是啊。那确实是今天在保龄球场遇到的黑辣妹。说是在阿义斗的乐队弹吉他的，那个粗暴地恐吓他人的女高中生。

    「哟，又见面了啊小一。这回一定要和我玩啊？」

    单目微闭的希麻小姐爽朗的笑道。在墓地前面，在和尚的旁边，多亏她还能这么冷静的搭讪。

    「其实我是找那边【白虎】的小妹妹有点事。小一还跟着过来了，果然我们很有缘啊？」

    「找雪宫同学有事?」

    借着对面的这句话，我已经明白了。同时也开始郁闷起来。

    ――「黑辣妹和僧侣」这个不搭的组合之间，到底是什么关系？

    ――为什么希麻小姐知道，并没有报上姓名的我的名字？

    ――为什么会知道雪宫同学的守护神？

    ――为什么他们身上漂浮着邪气？

    那个答案则是，两个人是『奈落的使徒』。所有的疑问也因此说的通了。

    「……希麻小姐。不，可以直接叫你希麻吧？」

    「啊啊好啊。死板的东西我很讨厌啊」。

    「你们，是穷奇的手下吧？能向那家伙传话吗。『你已经是第四部的最终boss了，就暂时再让你躲会吧』。」

    「哈哈哈。很有勇气吗小一。不愧是穷奇大人看中的人。」

    下个瞬间。黑辣妹和僧侣的身体产生了变化。

    西麻的全身转眼间被黄褐色的体毛覆盖，从她的屁股那里长出了尾巴。猫科特有的柔软的身体。毛色各处散布着的黑斑点……原来是猎豹型吗。

    僧侣一侧，那个巨大的身体又肥大了起来。发着黑光的装甲牢牢套在身上，眉毛之间的短角，头顶的长角分别伸了出来……像是独角仙型的。

    变成妖怪的两个人，重新报上了姓名。

    「我是『奈落的八杰』中的一人，蛮将&#12539;弑麻。请多关照啊。」

    「……小僧名戒将&#12539;灾蒜。同为八杰之一。」

    从邪气的强大程度就可以预想得到，果然是将军级的啊。

    这就变得非常麻烦了。不只是从现在的情况来看，从故事的整体角度看来也是。

    要说为什么，这个猎豹型使徒是……阿义斗的乐队成员。本以为是对方支线故事的登场人物的她，却是『奈落的使徒』。

    （两个故事又交错在一起了吗……这样下去，就算是我也不得不对阿义斗改变认知了啊）

    其实从前就或多或少感觉到了。

    ――说不好把天凉院阿义斗当做主人公的故事什么的，根本不存在吧？那家伙从最初开始，就只是这边的故事的角色吧？

    （这么说的话，那个与常人不同的运动能力也能说的通了。难道说阿义斗也是八杰之中的一人……不，现在还不是分析他的时候。战斗已经开――）

    就在这时。后面的雪宫同学突然跳了出去。她轻松的越过旁边的围栏，向墓地中间奔去。

    「小林同学，在墓地中对战吧！这个时间的话应该不会有进来的人！」

    我不容分说，也迅速跟在后面。

    不能离开她身边。因为现在的雪宫同学，不能使用能力。

    （现在只能靠我努力了。虽然作为死党角色来说是不忍直视的情况……在龙牙他们来之前，我必须要守护雪宫同学！）

    正当我边追着雪宫同学的身影，边打算取出手机联络龙牙的时候。

    在奔驰着的我的身边，突然出现了一个黑影。竟然是弑麻。

    「什！？」

    「哈哈。太慢了小一。只是这样的话可甩不掉我弑麻的啊？」

    不愧是猎豹型，真是令人生畏的脚力。没有那噗噜噗噜摇动着的F罩杯（推测）的话，会更快吧。

    「追逐游戏中能赢过我的人，在异界和人界都不存在的哦。放弃吧。」

    「唔，可恶！」

    就算我一边跑一边试着冲撞弑麻的身体，她都能敏捷的躲开我的碰撞。想绊倒她也不行。

    「嘿哈哈哈哈！说过做什么都没有用的！」

    「那就这样！」

    使出最后的手段，摸她的欧派之后，猎豹使徒叫出「呜哇！」一声之后向前方跳了一大步。我立刻来了个急刹车，并和这边瞪着我的弑麻对峙起来。

    不知什么时候我们早已经超过雪宫同学了。到底是多么傻的两个人啊。

    「……喂小一，不带刚才那样的吧。我好歹也是个女孩子啊？」

    耳根都红透了的弑麻稍带恨意的抗议道。真是令人意外的反应。

    「那是不可抗力。再说你在保龄球场的时候自己贴过来了吧。欧派」

    「自己做和让别人揉，根本不一样好吧！」

    「想让你停下来，我只能那么做了。脚程挺快的这点就夸赞你一下吧。还有，欧派的弹力也值得夸赞」

    「多嘴！我要让你负起责任做我的男朋友了哦！」

    弑麻露出犬齿如此吵闹到。然后在那里，雪宫同学终于追了上来。在这稍后灾蒜也追上来了。

    在被墓碑围住的十字路口，我们和两位将军又一次面对面。那个独角仙使徒虽然体型看着很大，但行动看起来也很迟缓。

    「那么，重整旗鼓吧。反正也和小一玩过了，和计划的一样，作为主菜的雪宫汐莉我们就吃掉吧。呐灾蒜」

    「弑麻，冲过头了。你那份草率，也该改了。」

    他们带有攻击性的邪气，浓度又增了一层。

    我能感受到压迫而来的，混入两人的邪气中的，也有来自四周的大量邪气。看来他们好像也把手下带过来了。

    （粗略目测也有三十只啊……雪宫同学要是状态正常的话，就能用神乐铃封住敌人的行动）

    可是，不能指望现在的她做这些。也不能指望她用树缚杀把它们禁锢住。

    完全被包围了啊。进入墓地看来是失败的啊……不，本来就有弑麻在的话，想跑都不可能。

    一般来看，现在可以说是濒临绝境啊。

    硬核的故事的话，龙牙赶过来的时候我们已经变成躺着的两具惨烈的死尸……那种展开很有可能啊。

    但是不巧，这种事是不会发生的。因为站在这里的，是小林一郎。

    虽然并非自己情愿，但此身可是身怀两尊【魔神】的。濒临绝境的，不如说是你们那边吧。

    （虽说如此，我还是尽量想避免消灭敌人。不快点把龙牙叫过来的话……问题是那个敏捷的猎豹，会不会给我联络的空隙啊）

    紧握着口袋中的手机的我的身边，雪宫同学一直目不转睛的盯着八杰他们。

    「刚才你们说我是主菜了吧。对四神之一，【白虎】的继承者的抹杀……那就是穷奇的指示吗？」

    但是面对雪宫同学的质问，弑麻立刻愉快的大笑道。

    「嘿哈哈哈哈！不是这样的吧？【白虎】的宿主是其次，你是杌大人的容器吧！」

    对着同时吃了一惊的我和雪宫同学，灾蒜接着开口道

    「绑架身为杌大人的容器雪宫汐莉，或者破坏……那就是我们的使命。杌大人现在应该才觉醒不久，力量不能充分使用的状态。现在正是好时机。」

    「而且听说杌大人完全变成了个窝囊废？那么小一，该躲起来的不该是穷奇大人，而是杌大人吧？」

    ……怎么会这样。穷奇那家伙，已经知道了子的复活吗。而且连子不打算危害人间这件事也知道！

    （到底是怎么知道的？这个情报，还只是对极少一部分人开放了啊？）

    知道这一点的我，饕餮，混沌，三姬，雪宫同学本人。加上――

    （塞巴斯蒂安，吗）

    能想到的情报源只有他了。只有戮将&#12539;屡贽了。

    （难不成那个大蜘蛛管家，把雪宫同学的事出卖给了穷奇吗？那也就是说，把子也给出卖了吗?）

    像是要肯定我的疑惑一般，独角兽使徒低声说道。仔细一看，脖子那正挂着一串佛珠。怎么说也是僧侣角色啊。

    「杌大人的心腹屡贽，正在感叹他的主君现在的状况。也因为如此――他接纳了小僧说的话。」

    从灾蒜的话中，我突然明白了。塞巴斯蒂安伪造的国籍，也是由此而来。

    难不成这个和尚找着的「像佛一样的人」……就是屡贽？按照这家伙说的话，不应该是「带着一丝法国气息的人」吗？搞不清也要有个度啊！

    （而且让堂堂一个主人公去找自己伙伴的住所……！）

    我正咬紧牙关的时候，使徒的身影接连从周围涌出，并逐渐缩小了包围圈。

    像野兽的家伙，像虫子的家伙，像鱼的家伙……晚上的墓地里各路妖怪聚集一起的这一场景，让不知道的人遇见了，或许会以为这是妖怪们的运动会。

    （小饕，情况都了解了吧？我会保护雪宫同学的，弑麻和灾蒜就拜托你了）

    用内线联络通话跟他说完之后，饕餮马上回了信过来。太好了，还在想要是他睡着了该怎么办呢。

    （请交给我吧！话说那个女不良，是叫弑麻吧。那家伙的人类躯体我没怎么见过，已经完全忘了。而且居然还日晒过了）

    接悠闲地评论着的【魔神】之后，又一个【魔神】的声音传了过来。

    （哦小子。比起这种派不上用场的家伙，还是让我去战斗吧。身体有点迟钝了）

    （什，你说什么！？又要多管闲事了吗混沌！我这边最近，活跃的机会可是少了很多啊！也体谅下我的粉丝！）

    （不存在啊，你的粉丝。好了，那么公平起见猜拳怎么样？）

    （好呀！最初是石头啊！？出了布就算输啊！？）【案：日本猜拳的规矩是最初两人出石头，再分别出不一样的来猜拳。】

    【魔神】们在我的身体里开始了猜拳。真是半点紧张感都没有的家伙。

    （好，石头剪刀布！平手就再来！再来！再来！再来！可恶，没法解决了……这么下去的话用接龙决胜负！好的，苹果（リンゴ）！）

    【魔神】们在我的身体里开始了接龙。有点想暴揍他们俩了。

    （终点（ゴ`ル）！）

    （伦巴（ルンバ）！）

    （双语（バイリンガル）！）

    （ル，罗马尼亚（ル`マニア）！）

    （三十路爱抖露（アラサ`アイドル）！）

    （混沌你好卑鄙！只用『ル』进攻！）

    「你们俩，哪个都好给我快点的！就因为这点才没有粉丝的！」

    不耐烦的我大声斥喝的那一瞬间。

    雪宫同学突然，不作声的一步迈到我的前面。

    『祝命的巫女』慢慢的环顾着周围，最后视线落到前面的弑麻&灾蒜。很明显她和刚才气场不一样了。周围漂浮着极黑的气息。这难道是――

    「……就是你们，要对咱的地主出手吗？」

    说着方言的。是子。

    弑麻和灾蒜同时脸色一变。两人都在站着的地方调整姿势，摆出警戒态势。

    周围的使徒们也像潮汐一样退了下去。他们的脸上也同样布满了战栗。

    接着不久。雪宫同学的身后，一个女性黑影慢慢浮现出来。

    「既然如此――就不能原谅呗。」

    我正在这墨迹的时候，子已经表明要参战了。

    4

    子的显现形态，和混沌的一样。

    她像阿拉丁的灯神一样在雪宫同学的头顶上待机，并用蔑视一切的目光睥睨着敌人。离开宿主就不能行动这一点，算是对饕餮以外的【魔神】共通的限制。

    （这就是，子的战斗形态……）

    第一眼看到的印象，用一句话来概括就是，年轻女幽灵。

    她的本来面貌被特别长的，乌黑锃亮的秀发遮住，根本看不见。

    但是只有那发丝之间透露出的双眼，发出令人悚然的光芒。

    黑色的单薄连衣裙包裹着她那近乎病态的纤细身躯。从那里伸出的，像枯枝一般的细长双手也无力的垂落，左右摇摆着。

    （意外的有种视觉冲击！与其说是【魔神】，不如说更像贞子！）

    而且还是大约三米高的巨大贞子。虽然她不像混沌那么大，但从别的角度来看有种威压感。可以说是最和墓地相称的外貌了。

    都被她平常不雅的形象完全骗了过去。到了这样的话说方言这点反而就非常可惜了。她果然还是不说话好点。

    「弑麻，灾蒜。你们是这么坏的孩子吗呗？」

    令人可惜的是，子用一如既往的语调追问道。

    在她下面的雪宫同学，像是灵魂出窍一般面无表情的矗立着。和过去的杏花酱一样，她是处于一种恍惚状态了吗。

    「非常抱歉杌大人。现在我们的主子是穷奇大人呢。」

    「有多位【魔神】大人觉醒的时候，想要侍奉的主君可以根据使徒自身决定……这就是我们的规矩。还请您理解。」

    面对着将军们这样的主张，子用暴涨的邪气来回应着。

    「是这样啊。那么，要惩罚你们呗。」

    突然。子的长发沙沙地摇摆着，然后像活物一样对着弑麻和灾蒜袭去。

    猎豹使徒瞬间飞奔了出去，差点被命中，而独角仙使徒则被头发捆住了全身。

    灾蒜的那具被束缚住的庞大身躯被轻飘飘般的举上天空，随后又被以极猛的气势朝地面砸去。

    「咕唔！」

    「呼哈。果然变成这样了吗！想不到我也能有和【魔神】大人单挑的一天啊！」

    弑麻以顺雷不及掩耳之势，朝着作为容器的雪宫同学发起特攻。

    子预料到猎豹使徒的这一步。她将自己的细长的右臂像鞭子一样甩出，与飞来的对手迎战。

    但是，弑麻也预判到了这边【魔神】的行动。她一瞬间切换方向，用五指的锐爪将那紧绑住灾蒜的，几缕子的黑发切碎。

    独角仙使徒借着束缚变弱的时机用自己的力量将剩下的发丝撕碎，随后逃脱出来。他被子以那么凶猛的势头狠狠地砸在地上还能保持基本无伤。真是很强的装甲。

    「哟灾蒜。没事吧？」

    「没问题。果然杌大人好像还没有完全取回力量……加上她还没习惯容器，还有办法对付。」

    「呼哈。只要努力还是有办法的，吗？燃起来吧！」

    「但是，即使这样力量差距还是很明显。你那份大意，也该改了。」

    「以【魔神】大人为对手。谁会大意啊！都说了我会拼命战斗！」

    「还有你，之前说过『单挑』吧。那好像是指一对一的意思。我们这边有这么多人，算不上单挑。你那份谬言，也该改了。」

    「管得太多了臭和尚！」

    弑麻和灾蒜再次面向子。

    ……虽说你们在集中应付子，不太方便打扰，但还没忘了我吧？

    就像独角仙使徒说的那样，这不叫单挑。虽然感觉出场有点晚了，这里就让我也参战吧。

    （子既然都出来了，也就不能叫龙牙过来了。这个情况让他和子面对面的话，事情绝对会变得更复杂的）

    虽然很抱歉，但现在只能靠我们做点什么了。和子联手的话，不用五分钟就能击退他们……就当我这么想的时候.

    （らっきょ！）【案：本词有如下几个意思：①头，又名子、薤白②奈须蘑菇著作日本长篇传奇小说，『空之境界』的爱称。③井手らっきょ，日本搞笑艺人。】

    （杏花碳（きょうかたん）！完，完了！就为了要凑个『きょ』啊啊啊！）【案：词语接龙不能说末尾带『ん』的词，如果你说了就代表你输了。正好【魔神】们的接龙决出了胜负。输了的一方是混沌。好像是因为他对杏花酱强烈的爱慕之心才招致了败北。虽然严格来说必须要用『よ』来回答，但你俩谁输谁赢其实都无所谓。】

    「好的，结束了对吧！？来吧小餮！」

    我马上就对饕餮下达了显现指令。但是。

    （恩贾梅纳！）（んじゃめな）

    接龙接着进行了下去。饕餮用着非洲中部乍得共和国的首都名字如是回答道。

    （糟，糟糕了！昨天在电视上记住的知识，一不小心就说出来了！）

    （嘎哈哈哈！真是个笨家伙！但是算了。小子他也等得不耐烦了，今天就先让你上场吧。なしごれん……好了，这样就是我输――）【案：印尼料理的一种。有点辣味的炒饭】

    （恩贾梅纳！）

    （都说已经够了！夏日蜜柑（なつみかん）！好了，这样就是我输――）

    （恩贾梅纳！）

    （你只是想说恩贾梅纳吧！一个词说了两回就算输！）

    （你也来说说看混沌。会上瘾的。恩贾梅纳）

    （啊啊？恩贾梅纳，恩贾梅纳）

    （恩贾梅纳！恩贾梅纳！）

    （恩贾梅纳！恩贾梅纳！）

    「你俩要整到什么时候！现在可是在战斗中啊！喂听着！别唱和声了！还有给我把女低音和女高音分开！」

    正当我对着恩贾梅纳合唱团大发雷霆的时候。

    使徒们围成的包围圈突然发生了异变。

    「秘剑！圣斩！」

    随着威风凛凛的少女呼声传来，一股旋风卷起，妖怪们被吞噬殆尽。

    「秘传！焰奏&#12539;协奏曲！」

    随着玲珑可爱的少女呼声传来，一簇鬼火飞来，妖怪们被焚烧殆尽。

    「秘拳！甲骨指节击！」

    随着元气满满的少女叫声传来，一片拳影袭过，妖怪们被尽数击飞。

    ……那些乱入者们自不必说，是苍崎同学，艾露米拉同学，和黑龟同学。不请自来的四神，一众女主角们。

    （为，为什么那三个人来这了！？难不成，她们察觉到了另一位身为四神的伙伴的危机吗！？）

    无视在一旁疯狂狼狈的我，使徒们被她们一一葬送。打算应战的，打算逃跑的……忽的墓地陷入了一片混乱，简直就像开运动会一样。

    最终，环绕四周的约三十只妖怪被一扫而光。

    从我的右方，左方，后方，单马尾女剑士，卷发吸血鬼，和短发拳法少女分别出现。

    难不成现在，正放着无比帅气的BGM也不一定。

    但是我的脑内正放着四面楚歌时的BGM。

    援军既然来了，虽说本来应该高兴的……但说实话比起刚才，危机更近了一步。事态反而恶化了起来。

    「小林，没事吧。」

    「呀嘞呀嘞，还是这片墓地吗？」

    「难得还打算睡的――」

    女主角们一边向这边聚集过来，一边接连评论道。

    我现在仍然一边动摇着，一边直直地盯着她们。

    （发生了什么。这个时候女主角们会一齐聚集而来……等一下，明明大家都在，却只有那家伙没来，这种情况会有吗？生来就具备主人公气质的那家伙……）

    我的如上担心最终命中。在我的头上一道细长身影突然闪过，随后在我眼前噔的一声着地。

    那家伙马上转过身去，背对着我看向前方。那用丝带绑住的飘逸长发，被晚风撩动。

    （……果然你也在啊）

    自不必说，那就是火乃森龙牙。

    可能的话这回尽量不想让她登场的，我们的主人公。

    「龙牙……还有大家，为什么来这……」

    我不假思索地询问之后，龙牙却说出了令人费解的回答。

    「大约十五分钟前我这来了一封邮件。这封寄信人不明的邮件写着『墓地正在进行战斗』。所以我和大家联系之后便赶过来了。」

    十五分钟前？那就很奇怪了。

    那个时间，不正是我们和弑麻他们相遇的时间吗？那个寄信人事前不会就已经知道「弑麻和灾蒜的袭击」了吧？

    「汐莉的身体应该还没完全好，我就没有去联络……没想到会变成这样……」

    龙牙同学一边盯着让子显现出来的雪宫同学一边挤出这句话。

    女主角们也都表情凝重地注视着『祝命的巫女』。

    「我一直都很担心。因为汐莉身体欠佳的样子，和杏花那时候很像……我本应该顺着那个可能性接着往下想的。」

    看着边用力咬紧牙关边自责着的龙牙，女主角们立刻开始接道。

    「那一点我们也是一样。但是，现在的我们只能接受这个现实。汐莉是【魔神】的容器――这个现实。」

    「难道说那个就是，【魔神】穷奇？还是说，不会是【魔神】杌吧……？」

    「是哪个都无所谓！穷奇也好杌也罢，我们要做的是只有一件！把那家伙解决掉，帮助汐酱！只有这样！」

    看着气势汹汹如此宣言着的黑龟同学，龙牙他们也一齐点头。

    ……麻烦了。她们已经理所当然地把子当成敌人了。

    确实我曾经向雪宫同学提案过「龙牙他们和子的战斗」。直到现在我还觉得，那是第三部的最佳故事线。

    但是，这种突如其来的展开却在我的意料之外。

    对龙牙他们，我倒是希望他们能暂时离开这里。我希望他们做的并不是顺利接受这个现实，而是对重要的伙伴变成【魔神】的容器这件事再纠结一会。

    然后我希望每个成员反复回味和雪宫同学在一起的日常，接着一齐下定决心，迎接新的决战。

    至此第三部才算成立。故事还是需要「酝酿」。

    （现在就在这里决出胜负的话，不得不说有种仓促感。唯独在子篇就给总集篇收尾了这种情况，无论如何都要避开……！）

    我偷偷看向前方，不知什么时候弑麻和灾蒜已经直面龙牙他们。那个样子简直就像守护子的从者一般。

    「杌大人，能否请您退下。要解决那些家伙的话请交给我。」

    「这就叫飞蛾扑火，自取灭亡嘛。你们的命，就作为献给【魔神】大人的贡品吧」

    子看着突然摆出伙伴姿态的八杰两人，开始「诶？诶？」地困惑起来。虽然她带着十分迷惑的眼神朝我这边看，但其实我也不知道该怎么办了。

    （弑麻和灾蒜他们，到底要做什么？难不成打算借龙牙他们的手去讨伐子？就算为了如此需要装作部下的样子吗？）

    不管怎么说，这样下去战斗就要开始了。

    怎么办？要不要把子不是敌人这件事，万分悲痛地告诉龙牙他们？但是，这个状况下龙牙他们又会听进去这些吗？正当我如此犹豫着的时候。

    「汐莉！我现在就去帮你！」

    以龙牙的声音作为信号，主角们一齐迈了出去。朝向前方正严阵以待的弑麻，灾蒜和子。

    「呼哈。不是很出色吗火乃森龙牙！」

    表明了要针对主将一般，弑麻伸长了五指的锐爪以迎击龙牙。

    但是下个瞬间。猎豹使徒的面前，一道亭亭玉立的身影正舞动着。她横切一剑飞闪而来，让弑麻立即躲闪开来。

    「唔哦！」

    「你的对手，就让我来当吧。让我『斩舞的剑士』」

    「切……不要后悔哦【青龙】！」

    在她的身旁，灾蒜被从地面喷出的火焰封住了行动。一力压制住独角仙使徒的，是艾露米拉。

    「奴。这…不是普通的火炎啊」

    「将你的同胞愤将&#12539;鳇亚葬送的，高傲的『常暗的血族』的火炎哟。还合你的胃口吗？」

    「原来如此，你就是【朱雀】吗。你那份傲慢，也该改了。」

    先不管突然开始的这两场战斗，龙牙和黑龟同学猛然逼近子。虽然一般的话我就会解说道「不愧是默契的配合！」，但现在不是做这个的时候。

    「等，请等一下！咱――」

    「呀【魔神】！把汐酱还回来！」

    龙牙和黑龟同学拳脚相加之势，毫不留情的倾泻在子身上。真该说不愧是青梅竹马，果然配合默契。

    子操控着长发，总算是接下这一波猛攻。她边犹豫着是否要反击，一边逐渐开始后退。

    为了取回雪宫同学，我也明白龙牙他们会拼命进攻。

    但是，现在这简直就是在欺负人。果然这场战斗，不能放任她们这么来！

    「等下龙牙！先听我说――」

    已经做好觉悟的我正发出制止的叫喊的时候。

    一道鸟的身影从侧面以猛烈的速度滑翔而来，并向龙牙和黑龟同学袭去。

    「！」

    注意到奇袭的龙牙他们，在千钧一发之际向后方跳了一步。最终两个人都在离子三米远左右的地方落地。

    降落到地面的袭击者们，和之前的弑麻和灾蒜一样，像是要庇护【魔神】一样站在前面。她的两侧不知什么时候又多出了两道身影。

    「子大人。还请退下」

    白鹭使徒边将那由双臂同化而成的双翼呼啦的一振，边向【魔神】如此说道。

    「这里还请让我们『奈落的三姬』来应付。」

    从腹部往下都化作蛇身的大眼镜蛇使徒轻轻拨动了金发。

    「工作，会加油的说。」

    生有毛茸茸的三角耳的虾夷狼使徒轻轻舔了下鼻尖。

    那自不必说，是魅怨，饫砗图社病

    在我家做食客的，将军级使徒们。

    「火乃森龙牙。要打倒杌大人的话――先和我们打一架吧。」

    「不要误解。那边的猎豹和独角仙和我们没有关系。」

    「忌绮是凭借自己的意志做子伯爵的伙伴的说。」

    ……发生了什么。又有一波援军不请自来了嘛。事情越加复杂了起来。

    现在这里，有着已经互相熟悉的主角们和三姬。

    两大战营就这样在这里以令人意想不到的形式……再次回到了敌对的关系。

    5

    晚上的墓地，战局风云变幻。

    穷奇手下的八杰，弑麻＆灾蒜登场。被此二人激怒的子登场，被迷之人物叫了过来的，龙牙＆女主角们登场。最后，三姬登场――

    故事的中心人物们基本全部到齐。还没有登场的，只有我这的两位【笨蛋魔神】。

    （这，该怎么办好啊……？）

    苍崎同学和弑麻，艾露米拉同学和灾蒜，正在我的面前继续战斗中。

    另一方，龙牙和黑龟同学正和突然插入她们与【魔神】之间的战斗的三姬对峙着。我一边摆出实为困惑的表情。

    「三姬……到底打算做什么？为什么突然变成【魔神】杌的伙伴了？」

    「啊啦，奈落的使徒守护【魔神】大人，就这么奇怪吗？」

    面对毫不畏惧回答着的魅怨，龙牙接着质问道。

    「你们的主人不是饕餮吗。为什么要保护其他的【魔神】？」

    「火乃森龙牙。你是不是搞错了什么？我们三姬并不是你的伙伴。你没有道理对我们这边的事情刨根问底吧」

    「要说的只有一点，不能让你们在这里讨伐杌大人。这可能就是三姬的一致意见吧。」

    「不允许你们欺负子伯爵的说。」

    龙牙也察觉到三姬并没有退让的意思，随后便开始行动。在这一点上只能说，不愧是纯正的主人公，以「无论发生了什么都要救伙伴」这一目的为最优先。

    从雪宫同学的状态看来，龙牙也肯定明白了。雪宫同学她没能折服子，然后肉体和意识都被占领了。

    「三姬！碍事的话我们不会手下留情的！」

    「不要小瞧我岚将&#12539;魅怨！」

    白鹭使徒马上开始迎击，一场攻防战转眼间开始了。虾夷狼使徒也开始参战，而龙牙则承受着两方的攻击。

    「库……好快！」

    「当然的说。赛跑上能胜过忌绮的人，异界和人间都没有的说。」

    「喂火乃森龙牙！只盯着眼前看真的好吗！？」

    主人公千钧一发之际，躲过了从她头上急速落下的魅怨。

    面对两人的攻击，即使是那个龙牙也感觉到了棘手。果然将军级不是说着玩的。

    面对来自空中和地面的联合攻击，龙牙以天生的战斗神经左躲右闪着。虽说对面攻击凶猛，她甚至还能抓住合击中那一瞬的空隙做出反击。

    不愧是主人公，真是令人称奇的战姿。一人独战多方。

    「龙酱！」

    见到此景之后急忙打算帮忙的黑龟同学的面前，站着剩下的那名大眼镜蛇使徒。

    「还是一如既往的有精神呢，你。来和我玩玩吗？」

    「躲开――！」

    黑龟同学反复打出连击拳，而饫碓蚯擅畹赜Ω蹲拧６悴豢的拳头就用尾巴拍落。真是令人震惊，她和乌龟的近身战竟然平分秋色。

    「嗯啊啊啊啊―！」

    「黑龟里菜――看着我的眼睛」

    「唉？」

    单细胞的乌龟也没有多想，便按着饫硭说与她双目相对。这之后，她便在原地停住，接着马上开始呼呼地睡了起来。

    「能中这么简单的术的人，你可能是第一个吧。」

    大眼镜蛇使徒有点丧气地垂下了肩。这好像是一种催眠术。

    被称作幻将的饫恚对于横冲直撞的黑龟同学来说可谓是相性最差的对手……对手方面她们连这一点都想到了吗。这些家伙，还是有一手嘛！

    （现在不是佩服的时候啊！要赶紧让这场战斗停下来！先不论弑麻和灾蒜，三姬和龙牙他们战斗这点就很麻烦！好不容易开始萌芽的奇妙的友好关系就要破裂了！）

    我觉得无论如何，首先都要解决掉弑麻和灾蒜。只要那些家伙在，她们连对话都无法成立。在如此判断着，并打算行动的我的面前。

    和艾露米拉同学战斗着的独角仙使徒突然展开翅膀飞了起来。

    「弑麻。要撤退了」

    「啊啊？你说撤退！？」

    听到这话，地上的猎豹使徒十分不满的吼道。

    「开什么玩笑灾蒜！不把这家伙杀了还想回去！」

    面对着边露出犬牙，边瞪着苍崎同学的弑麻，灾蒜继续在上空盘旋着。

    「我们的目的已经达到了。久留无益」

    「那就你一个人回去！我把这个木刀女解决掉再……」

    「不行。你，打算违背穷奇大人的命令吗？」

    「咕……」

    被灾蒜告诫之后，弑麻不情愿的跳了起来。她的身影瞬间融入一片黑暗之中，上空的独角仙使徒也飞走了。

    看着八杰中的两人意外的撤退，我暂时舒了一口气。这之后就剩下阻止龙牙和三姬的战斗，让全员先冷静下来这件事……正当我这么想着的时候。

    「艾露米拉！没有必要追他们！比起那个快来帮龙牙！」

    「了解了！话说里菜同学还在爆睡！」

    苍崎同学和艾露米拉同学马上转过身去，奔向被三姬包围的龙牙那里。我也急忙追上去，但是团体大战一触即发。稍微给我等会！

    苍崎同学顺势直接向魅怨斩去。

    「打算做什么魅怨！看你的回答我会原谅你的！」

    「我没有必要被你原谅！不过，也到了该一决胜负的时候呢！」

    艾露米拉同学则是一手横斩，向忌绮打出火炎弹。

    「忌绮！为什么要包庇杌！？静马要是知道了会很难过的！」

    「情况很复杂的说！详情恕不奉告的说！」

    龙牙则是散发出黄金气场，向饫泶虺鋈击。

    「饫恚∧阕魑蛇V老师，不是和学生们相处的挺融洽的吗！」

    「那是工作！这也是工作！」

    ……非常不妙。主角VS三姬，从某种角度来说算是内讧。

    这种情况有九成九是穷奇算计的。他让龙牙他们和子战斗，无疑是打算消耗双方的战斗力。再加上三姬也出现在这，越来越中他的下怀了。

    （所以一边派遣弑麻和灾蒜，一边把龙牙叫了过来吗……虽说我家的电话号可能是从电话本查到的，但他是怎么知道龙牙的邮箱地址的？）

    不，现在那点怎么都好。再这么下去的话就会出现受伤者了。

    我为了介入这场战斗，再次召唤饕餮。这家伙的话大概能做点什么。也不知道为什么，我对他的战斗力评价十分高。

    「来吧饕酱！让大家停下来吧！」

    （了解嘞！报酬请打进瑞士银行的账号！）

    「没有报酬啊！再说了【魔神】能开设银行账号吗！」

    （我只是想说说看！总之，饕餮参――战！）

    漆黑的【魔神】像阿姆罗一样叫着之后，宛如影子一样从我的体内飞了出来。他已经进入了战斗状态。【案：阿姆罗・雷，是高达系列作品当中由初代高达开始登场的人物。同时也是机动战士高达的主角。】

    「你们给我停下！吵架可不好――」

    饕餮正要切入的那一瞬间。

    从旁边突击过来的不知道什么人，把我家的【魔神】揍飞了。那位便是不知什么时候醒来的，【玄武】的黑龟同学。

    「好疼！」

    「呀魔神！把汐酱还回……啊嘞？饕酱？」

    「是啊！是我啊！为什么揍我啊！」

    「恰哈―，睡迷糊了就搞错了」

    「开什么玩笑啊傻龟！你只是来搞笑的吧！」

    「彼此彼此哟。」

    饕餮眼含泪珠，随后缓缓地站了起来，就算饱受伤害，他也要摆出精神百倍的样子走向龙牙他们那里。

    就在这时。

    「不，不要打了――！」

    子突然发出尖叫，随后被拉回雪宫同学的身体中。

    讽刺的是拜那叫声所赐，龙牙他们也终于停下了战斗。

    众人一同望向那处，只见雪宫同学最终在原地倒下了。从子切换了回来倒是件好事，但她好像直接失去意识了。可能是被【魔神】的激情击倒了吧。

    「汐，汐莉！」

    「子大人！」

    主角和三姬同时打算赶过去。但是，在这之前。

    雪宫同学的身体轻轻飘在空中，之后被后方的黑暗吸了进去。仔细看去她的全身正被无数的线缠绕着。

    （蜘蛛的线！？那难不成是……屡贽！）

    一瞬间领悟了的我，已经在追雪宫同学了。想问那个大腹园蛛管家的事如山一样多。可能的话最好能在龙牙他们不在的地方问。

    「一，一郎！？」

    「雪宫同学就交给我！之后会联系的，所以龙牙你们就各自先回家吧！还有三姬也先撤退！饕酱回到我身上来！」

    一口气下达了指令之后，我在黑暗的墓地里跑着。

    跳过一个又一个墓碑，踩过一个又一个木枝，我像竞赛一般尽力追踪着雪宫同学。但是。

    我最终，没能夺回她。

    来到墓地的出口那一刻，雪宫同学的气息却突然消失了。

    （可恶，屡贽那家伙……难得我这边用着与死党角色不符的身手追了过来……！）

    但是，这下就能从疑惑转为确信了。屡贽肯定和穷奇阵营有关系。

    （难不成屡贽的目的是，让穷奇和杌组成同盟吗？与其认为他背叛子，不如这么理解会更自然点）。

    我也曾经构想过，把【魔神】分为二对二，让两边互相牵制以保持力量平衡这一主意……那个大腹园蛛管家也打过同样的算盘吗？

    我打算给麻烦的源头，屡贽打个电话，从口袋里掏出手机的那一刻。

    ――突然沿着墓地向右方伸展的道路的前面。大概二十米左右的角落，我看到好像有谁在那里藏着。

    「！」

    我马上合上手机，开始急速冲刺。

    但是，那里已经谁都没有了。只有被路灯照射着的昏暗小路延伸着。

    （我看错了吗？刚才那个……）

    白望义塾高校的纯白制服显露在黑暗中。左手套着手套，像模特一样高挺的俊美高中生。

    在我看来，那好像就是迷之转学生&#12539;天凉院阿义斗……

    6

    那之后过了不久。我暂时先回自己家了。

    虽然还打算再多花点时间找雪宫同学，但是按照我的指示先回到家里的三姬给我发了短信。上面写着「邮箱里有屡贽发来的信。」『不必担心汐莉小姐。本屡贽会负起责任，让她回家的。』

    把信放回信封之后，我在客厅里抱着胳膊。

    我背后的饕餮和混沌只显现上半身，都和我一样做着抱胳膊的姿势。桌子对面的三姬坐在一排，正滋滋地喝着茶。

    时间已经到了晚上十点。虽然明天开始又是周一，今天这假日真是让人受够了。

    「屡贽那家伙，我还以为他一定会把被绑走的雪宫同学带到穷奇身边……竟然说要让她回家？」

    他的意图是什么？难不成他和三姬一样，只是想帮助雪宫同学？

    对着沙沙地挠着头的我，魅怨说出了她的意见。

    「先说明一点，屡贽不可能会背叛子大人。那家伙对子大人的忠心非同一般。」

    听着白鹭少女的话，我身后的【魔神】们嗯嗯地点着头。

    「话说屡贽那小子，不管本大人什么时候复活都没来做过我的手下啊」

    「我也是。这就是严重的【魔神】差别吧。」

    抱怨过后，【魔神】们也同时滋滋地喝起了茶。他们也只有这个时候才会统一战线，令人颇为感叹。

    顺带一提龙牙他们今晚也都各自回家了。

    我在电话里用「雪宫同学有塞巴斯蒂安保护。暂时先让他带回家了」向他们敷衍道之后，他们回道「明天早上，我们大家一起去拜访下」。

    虽然还不知道屡贽会不会允许见面，先静观其变吧。

    「话说回来魅怨，饫恚忌绮。你们也刚好在那个点出现在墓地了啊。难不成你们也是被谁叫了出来吗？」

    听着我的问题，魅怨边回了句「不是啊」，边摇了摇头。她侧边的单马尾也跟着一起摇摆。

    「感知到邪气了啊。虽说最初注意到的是忌绮。」

    「忌绮的鼻子很优秀的说。」

    「本饫硪猜砩献⒁獾搅恕１暇勾蛹业侥沟匾裁桓籼远」

    ……搞不好穷奇连三姬的登场也预测到了。

    在墓地让弑麻，灾蒜挑起战斗的话，注意到战斗的三姬也会过来，得手的话就是三方对立……他可能就是已经计算到这一步之后，才制定了今晚的计划。

    那么从头到尾，事情都和穷奇计划的一样一直发展下去。真是狡猾的【正太魔神】。

    （不等会。这个计划的策划者也有可能是屡贽。本来雪宫同学会来我家，就是要怪屡贽一股脑的都跟她说了）

    全都跟雪宫同学坦白了的话，她一定会先来依靠我。她要是打算找我谈的话就会来小林家。

    在她回家的路上让弑麻和灾蒜先埋伏好的话，创造出今晚的展开是可能的。屡贽突然全盘托出……是不是也包含这种意图？

    脑中思绪萦绕之时，我继续听着三姬说的话。

    她们的茶杯为一套，分别刻着「酉」「巳」「戌」的汉字。我的也是一套，但不知道为什么写着「申」。

    「本想过来看看你的情况，竟然看到火乃森龙牙她们在攻击子大人？所以我们就前去守护她了。虽然最后屡贽会出来真是预料之外。」

    「没事的说一郎男爵。只要有我们保护子伯爵，就算是屡贽也别想对雪宫同学动手的说。他要是真出手了，会被开除的说」

    「不好说呢。只要想着为了子大人，即使会吸引仇恨他也会接下这份脏活……那家伙就是这么个人」

    最后饫砺源怨气的吐出了这番话。和平常一样一谈到鬼蜘蛛使徒的事，这个大眼镜蛇使徒就会变得毒舌。

    「可能我们都被那个屡贽的离间工作耍的团团转了……没想到你们会以这种形式和龙牙对立。」

    虽说如此，我也不能责备赶到那个现场的三姬。

    这些家伙想保护子。她们揣度着子「想和龙牙他们和解」的愿望，然后自己接下了这份脏活。还是个挺催泪的故事嘛。

    如此感叹之后。忌绮边呼呼地吹着茶杯，边摆出一副平淡的脸说道。

    「离间工作对我们不起作用的说。有误会的话马上就会解开的说。肯定就在今晚。」

    「诶？这，这是怎么回事？」

    「屡贽只有一处误算的说。现在的忌绮这边，和四神中的一人之间有着亲密联系的说。通过静马的存在。」

    正当我开始理解娃娃头幼女先前说完的事情的时候。

    玄关那里突然传出门开了的声音。噔噔噔，凶猛的脚步声也逐渐逼近。随后客厅内，长着一头深红色卷发的吸血鬼本人怒吼起来。

    「你们！刚才做那些到底是在想什么！」

    艾露米拉突然出现之后，猛然向我们逼问着。面对着不仅包庇着【魔神】杌，还对龙牙显露敌意的三姬，她当然会十分愤怒。

    「现在赶紧给我一个能让我接受的解释！还是说，果然你们打算要和人类敌对吗！？说到底还是使徒吗！？作为使徒很无奈吗！？」

    「嘛嘛，冷静下来艾露米拉。喝点茶怎么样？」

    「想糊弄我也没有用魅怨！」

    「好像梨还剩了点。给你削个皮吧？」

    「比起那种事给我解释一下饫恚±娴饶闼低曛后我再吃！」

    「艾露米拉，出了很多汗的说。给你毛巾的说」

    「赶紧给我啊忌绮！这不是抹布吗！？」

    ……那之后。我没有办法，只能把全部的事都向艾露米拉同学坦白。

    子希望和解的事。

    雪宫同学也逐渐对子表示理解的事。

    为了消耗子的力量，让雪宫同学『折服』她，想让她和龙牙一战的事。

    作为管家的塞巴斯蒂安是戮将&#12539;屡贽的事。

    但是那个屡贽，好像在做着一些奇怪的举动的事――

    虽然也犹豫过只对艾露米拉同学坦露一切真的好吗，但三姬好像从一开始就是这么打算的。静马那件事过去之后，这些家伙关系就格外的好了起来。

    （估计屡贽也没想到，【朱雀】和三姬之间会冰释前嫌。所以三姬会毫不犹豫和龙牙他们战斗嘛……是赌艾露米拉同学会相信她们）

    能反过来骗过敌人，真是难对付的三姐妹。

    确实拉拢艾露米拉同学的话，也能让她很好地安慰龙牙他们。主人公一边有协力者的话，我们这边也会方便行动很多。

    这样的话这回的事，就让艾露米拉同学也作为调停人在两边走动吧。

    本来这事不应该拜托给主人公的，但是不算人所以OK。

    「……情况我暂时了解了。大概就是小林一郎你们为了证明【魔神】杌无害这件事，想让汐莉同学『折服』她吗？所以让子在那和龙牙打一架，让她消耗自己的力量。」

    吸血鬼一边滋滋地喝着茶，一边整理着情报。

    那个茶杯上刻着汉字「未」。因为上课的时候经常睡觉，所以就把她比作羊了。从很久之前这个就是她专用的茶杯了。

    「就是这样。所以现在这件事还请保密。也是为了让艾露米拉同学作为和事佬的这一存在，不能让屡贽知道」。

    「汐莉同学的身体，真的没问题吧？只有这点希望你能给我个保证。」

    「雪宫同学体内有子。听她说再过不久她的能力就能恢复到原来的水平。三姬也打算轮班监视她。」

    最终吸血鬼少女不情愿地承诺了协助。

    我边供奉上贿赂的梨，边快速的制定着今后的对策。首先艾露米拉同学，要请她向龙牙她们传达「三姬的行动应该有什么理由。她们的事请交给我以达成和解」。

    （这样的话目前，关于三姬的事就先放在一边了。这个期间我也要有所行动……首先是和屡贽接触嘛。还有穷奇嘛。不――最初应该是那家伙）

    就在我这么想的时候，家里的电话响了。

    让大家都在客厅待机之后，我走向厨房并接起了听筒。对面是谁我已经预料到了。我的父母不会在这个时候打电话过来。

    那么候补就只有之前给我家打过电话的【魔神】穷奇。或者是――

    我脑海中浮现出来的，是那家伙没错了。

    『……小林。我的声音听得出来吗？』

    把听筒靠在耳边听到的，果然是一度听过的某个毫无生机的声音。

    「哟阿义斗。已经从墓地赶回家里了吗？」

    果然是你吗。天凉院阿义斗。

    我自认为的另一个故事的主人公，有着超人般的身体能力，对龙牙执着的帅哥转校生。但是现在，我已经改变对他的认识了。

    「话说我还没有告诉阿义斗我的手机号和邮箱地址啊。你知道的――只是龙牙的邮箱地址嘛。」

    我已经察觉到了。给龙牙送出的那封发件人不明的，写着『墓地正在进行战斗的』邮件，来自阿义斗。

    也就是说他早就知道今晚的「弑麻和灾蒜的袭击」。

    而且那个猎豹型使徒是阿义斗的乐队『阿波斯托罗』的成员……刚才查了词典我才知道，这个乐队名在意大利语和葡萄牙语中有「使徒」的意思。

    「阿义斗。你最终，还是心怀不轨才接近龙牙的吗？为此不惜特地转校，真是辛苦你了。」

    听着我的话语，话筒一侧传来了「呵」的笑声。

    『你已经察觉的话就好说了。早上八点，和今天一样在站前的广场，我等着你。我想也是时候和你打开天窗说亮话了――有关今后的事。』

    正如我愿这个混蛋。

    既然你作为这边的故事的登场人物。而不是别的故事的主人公。

    作为死党角色，我已经不会再向你谄媚了。

    7

    ――塞巴斯蒂安，祝你生日快乐。这，是我的礼物――

    那是几年之前了呢。尚还年幼的她说出这番话之后，把礼物交给了我。

    那是用五彩斑斓的小玻璃珠串成的戒指，虽然那只不过是幼稚又简陋的玩具，但我现在也把它戴在右手的食指上。

    四神之一，【白虎】，曾经无数次殊死搏斗过的，令人敬畏的敌人。

    将其继承者的她除掉，我不知道考虑了多少次，但是每次我都止于此。

    戮将&#12539;屡贽，只会杀反抗我的人。这是自己的矜持，更是从自己作为一介使徒的时候，眷顾着我的【魔神】杌大人的禁令――虽然我拿这漂亮话作为借口。

    其实我明白。

    我不是不能杀了雪宫汐莉，而是不想。

    连出生时的叫声我都知道的她。在幼儿园游戏大会的时候扮演「辉夜姬」的她。中小学的时候，没能交上朋友而烦恼着的她。高中生的时候和朋友们相遇，兴高采烈的来找我报告的她……我根本下不去手。

    肯定我，是错了吧。

    雪宫家的管家什么的，本来就不该做的。

    我一人侍奉着二主。作为杌大人的心腹，却对作为宿敌的雪宫汐莉产生了感情。无论是作为臣下，还是作为将军，亦或是『奈落的使徒』都可以说是失职。

    但是，现在后悔也没有用。既然如此，就用自己认为最佳的办法，来做个了结。即使会被两位主君抛弃，被他们规避。

    然后我，作为达成那个目的的手段――注意到了天凉院阿义斗这个人类。

    作为容器有着潜质的，顺从，空虚的少年。

    和小林一郎正相反的，傀儡一般的少年。

    只要牺牲他的话。

    肯定所有问题都能解决。

第五卷 尾声

    「喂阿义斗。我就直接问了。你――是穷奇的容器吗？」

    第二天早上。在车站前，一和阿义斗碰面，我就直接开始追问。

    当然有一半是瞎猜的。他的本体也有可能是『奈落的八杰』。

    但是，考虑到这家伙的明星气质的话，我很难认为他只是使徒中的一名干部。既然和主人公&#12539;火乃森龙牙之间联系如此紧密，他应该是个有着更特殊的立场的存在……这就是我的看法。

    「正是如此。也就是说我和你，可以说是同类。我们身上都寄宿着【魔神】，也都爱着火乃森龙牙……可谓是因缘的宿敌」

    阿义斗面对我的追问，也没有选择装傻，只是嘴角微微上扬着。看见这家伙的笑容，在我的印象里好像还是第一次。

    （果然是这样。这家伙是穷奇的容器……）

    虽然我已经做好了心理准备，但还是抑制不住沮丧。

    至此，我和阿义斗之间的关系完全崩坏。我→阿义斗→龙牙→我，这三角关系之中，最初的「我」消失了。

    「什么啊小林，摆着一张失望的脸。被选为我的情敌，你该觉得荣幸。」

    「这你怎么能不让我失望，你知道我对你怀有多大的期待吗？难得能做回正经的死党角色，我心里还有点激动呢……」

    「你那种想法，我还是怎么都理解不了啊。不过算了，你既然拒绝主人公这一身份的话，那就让我来替你做吧。」

    「喂，别得意忘形了小配角」

    我凶狠地瞪着这个，厚着脸皮想做「这边的故事」的主人公候选的他。你开玩笑也要有个度。

    我这边的情况是，无论如何火乃森龙牙都是主角。她连丑闻都没有怎么可能说改就改。

    「听好了阿义斗。既然作为穷奇的容器，那你只不过是个有点冷酷，有点爱耍帅的『敌方角色』罢了。记住，你最后只有和穷奇一起，被龙牙打倒的命运」。

    「变脸这么彻底啊。该和我决一胜负的，不是火乃森而是你吧」

    「为什么死党角色必须要多管你们之间的闲事啊！」

    我一不小心大吼出来，随后立即谨慎起来。

    这里是站前的广场。而且现在是早上的高峰期。现在这也有很多的行人往来。要是太过目中无人的话，会被他们认为我是在恐吓别人要钱。

    「总之。你考虑一下被龙牙打倒之后的事。要么转校，要么装作只是被穷奇操控的被害者，接着变成开朗又愉快的同班同学角色……」

    「无聊的建议就别说了。本人，天凉院阿义斗，不可能会败在别人的手上」

    「不，我敢断言。获胜的会是龙牙。你已经――没有主人公补正了。」

    我和阿义斗眼神相互碰撞不久。

    可以的话我不想做这样的事。真的是为啥死党角色不得不要和黑幕中的一份子剑拔弩张。

    「……对不起小林，你我之间的事情就说到这吧。今天和你有话说的，不是作为容器的我」

    之后，阿义斗回过身来，就这样走向站里。

    「换个地方说。在这里让穷奇显形的话，对你来说也很麻烦吧？后话就在我的家里说吧」

    「你家？」

    「咖啡还是有的。还是说……你一个人闯敌人的老家会害怕吗？」

    「那个咖啡，不会是速溶咖啡吧」

    确实如果在这的话，会有被谁目击到的危险。

    既然他邀请我，那我就去。虽然不是我本意，但我这边也算身持两尊【魔神】。我有自信多么危难的情况也能解决。

    和阿义斗一起坐上电车，在第四站下车之后，我们一言不发的并排走着。那里距离海偏近，作为新兴住宅区，入目皆是建造中的大楼。

    （没想到会走到这一步，会被邀请到阿义斗的家里……虽说换做以前的我会十分兴奋，但是现在我只能叹息了啊）

    而且这周一开始，我就突然翘掉了学校的课。

    这回我也是有不得已的情况，才让咒理帮我这个小忙。她给班主任的峰岸下了暗示，让我变成出席了。

    「……这里就是我的住所了」

    说完，阿义斗走进了一栋十五层的全新公寓。

    从入口看上去这明显是为了上流人士建的高级公寓。入口散布着几张豪华沙发，连喷水池都有。简直像旅馆的大厅一样。

    「不必担心。这个公寓是我的个人所有物。没有一般的租户的」

    「诶？」

    「整个楼层只有一间屋子。所以相当宽广。我住的地方在最上层」

    什么啊那份私人订制感。所以说因为是十五层楼，所以只能住十五户人家吗？假如募集租户的话，也不会有人直接买下这样的公寓吧。

    「你是个土豪这件事，我虽然已经察觉到一点了……会做出这么奇怪的举动，你究竟是怎么想的。剩下的十四层，你打算怎么办？」

    「使徒们在住」

    …………诶？

    「不好意思再说一遍？」

    「这个公寓现在住着大约一百五十名使徒。毕竟效忠于【魔神】穷奇的，而且都不收房租」

    「果然还是有租户嘛！而且还是一堆！」

    「我只是说过『没有一般的租户』。根据报告上说的，你不是也让『奈落的三姬』住在自己家吗？比起和她们在一起过着淫靡生活的你，我还算健全的」

    「没有那样的桃色生活！黄段子也要给我注意下！现在还是早上！」

    「顺带一提，从一楼到六楼都是士兵级……那些家伙在一个大屋子里共同生活。他们想要自己的屋子的话，只能想方设法爬到上级」

    真的惊呆了。这个公寓，是使徒的秘密据点。是『地狱之家』。

    「然后，地下有一个隔音效果完美的录音室。是我们阿波斯托罗用来练习演奏的。」

    「那个乐队，真的存在啊……」

    「贝斯是我。吉他是弑麻。鼓手是灾蒜」

    「原来那个小子也是乐队成员啊……」

    「顺带一提我们的主唱，乌鸦型的破洲r，昨天晚上在墓地被打倒了。虽说他是以哑嗓为卖点的……葬送她的好像是，【玄武】的黑龟里菜」

    「那个乌龟，还给阿波斯托罗添麻烦啊……」

    ……那之后我坐着电梯来到了最上层，走向了阿义斗家的那个屋子。

    那里是个正面墙壁镶有玻璃的，有教室数倍以上大的超大接待室。

    表面上看去，简直是大公司的董事长室。正面窗户的前面摆着张巨大的办公桌，它的前面有能坐下十个人的沙发和一张桌子。屋子四角摆放着观叶植物，天花板上则有着不明大风扇正慢悠悠的转着。

    「那么小林，坐在沙发上吧。我要叫穷奇了」

    ――我马上，就要和显现出来的穷奇当面交谈了。

    但是，要讲述那个来龙去脉的话，要再等一会。

    虽说可能是我想多了……但页数已经不太够了。

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    本人正在参演的【火乃森龙牙异能战斗物语】现在正陷入前所未有的混乱。

    虽然会有人吐【不不，一开始就很乱吧】这样的槽，但到现在为止好歹保住了系列的轮廓。

    第一部混沌篇，第二部饕餮篇，每一部都要处理一只【魔神】。

    间章插入的苍崎怜和艾尔蜜拉・玛卡托尼的个人剧情也要消化掉。

    这种一旦大意就立刻会变得乱七八糟的故事展开，我总算是勉勉强强重整到了现在这样。但是…

    (第三部到底变成了混沌(chaos)的状况啊，这故事已经不受我控制，跟顺坡滚的饭团一样放飞自我了…)

    顺利的话，现在应该已经进入第三部穷奇篇了。

    但是，系列构成出了bug。

    剩下的最后一只魔神【杌】也性急地复活并卷了进来，还附身在了主角之一，雪宫汐莉身上。

    要是到此为止的话就还有救。虽然不好办但还是会有办法的。

    那就改变计划，第三部改成杌篇…想走这个方向的话，某名转校生的存在就要先缓缓。托这新角色的福，穷奇的存在感也开始复苏了。

    (没想到最终BOSS候补居然有两个，就好像跟巴萨踢球的同时还不得不迎战皇马吗)

    重点在于，魔神【杌】，也就是子，她已经完全改过自新，并且非常天然呆，乡土气息十足。

    曾认为是其他物语【主角】的谜之转校生天凉院阿义斗，是魔神【穷奇】的容器。

    雪宫同学的执事塞巴斯汀，其真实身份是杌的心腹、将军级使徒屡贽，并且有私通穷奇的嫌疑。

    更有甚者，这些内幕全都和【主角的朋友角色】的我・小林一郎有关。

    结果变成了穷奇篇和杌篇联动再叠上雪宫汐莉的个人剧情的形式。不过最让我心烦的还是最后出现的【我的事情】。

    (光是整理前情提要就够头疼了…我要是观众的话会关了这个去看些轻松愉快的【摇曳日常】之类的吧)

    一边走在去车站的路上，我一边郁闷地双眼望天。

    人行道上除了我没有别人，往边上看也不用担心会撞到什么。这也是理所当然的，现在的时间是上午十点…早就过了上班上学的点。

    马上就要上第二节课了吧，大家要好好学习啊。

    (说起来，离文化祭就只有一周了，我们班是要办女仆咖啡厅来着…我是非常不想努力就是了)

    我想着这些的时候，突然兜里的手机收到了邮件。拿出来一看，是我们的主角龙牙发来的。

    【一郎：虽然昨天大家一起去了汐莉家，但很可惜没能见面，而且，是汐莉自己回绝的】

    昨天晚上，龙牙她们几名主角在墓地和子战斗了。

    起因是穷奇手下【奈落的八杰】的两大将军弑麻和灾蒜袭击了雪宫同学，赶到现场的龙牙她们将子视作敌人并发动了攻击。

    为了保护子，我家的食客【奈落的三姬】魅怨、咒理、忌绮也乱入战场，化身为三名巴御前在现场大闹。

    (龙牙她们和三姬好不容易才逐渐融洽起来的…拜此所赐还要向艾尔蜜拉同学说明内情…)

    知道了雪宫同学是【魔神】杌的容器的龙牙阵营，理所当然地受到了巨大的精神冲击，并且十分担心她。

    正因如此，她们早上头一件事就是拜访雪宫宅。

    就像现在的我一样，翘了课。

    【我们说着‘无论如何也不能见面吗’软磨硬泡…就在那时收到了汐莉的邮件。‘知道自己身上发生了什么，子的事请暂且交给我，因为她短时间内不打算行动，并且有对话的意思’这样说了】

    雪宫同学的回应和这边的预测一致。

    直到雪宫同学将子【折服】…也就是完全控制之前，那个【土气魔神】最好尽量不要出现在明面上――

    我昨晚提前向雪宫同学坚定了这一方针。

    子那边应该还能调整出场时间，但穷奇和阿义斗应该完全不会考虑这边的安排吧。

    那么，眼下龙牙她们应该防备穷奇…我做出这样的判断。

    【具体的到学校会合之后再说吧。一郎你没问题吗？肚子疼治好了吗？一郎最近经常坏肚子呢】

    我回复了【已经没问题了，我现在就去学校】，放下了手机。

    肚子疼当然是说谎。我今早和阿义斗约好了见面，推掉了和龙牙她们同去的请求。

    不错，我刚才单骑进入的敌人的大本营，在那里和阿义斗、应该说是和穷奇讨论【对本物语的展望】。

    虽然这并不是单纯的朋友角色该做的事，但既然被叫出来了也没办法。因为我在这个故事中担任【剧情计划员】(story planner)一职啊。

    (就结果而言，我们话不投机地结束了…话说，像是合体使徒的怪物的信息完全没问成啊…)

    至今为止出现了两次、被当场打倒的迷之怪物，毫无疑问是穷奇指使的，但现在还没有确实的证据。

    (假如和穷奇无关、而是新的敌对势力干的可怎么办…我是已经没辙了，名为【物语】的饭团会向着地狱直滚下去吧)

    随着一声长叹，我再次两眼望天。

    我想起了之前和【魔神】穷奇的对话――

第六卷 第一章 文化(祭)的休战协议

    1

    距离现在十分钟前。

    天凉院阿义斗的家、也是穷奇的基地、高级公寓最顶层――

    那是如社长办公室一般正面镶满落地玻璃的大房间，身在十五层景色绝佳。从这里向地面一眼望去，下面的人看起来恐怕和垃圾差不多吧。

    【呀啊小林少年，上次电话以来好久不见了呐。昨天晚上玩得开心吗？火乃森龙牙和子的见面我这边试着安排了一下就是了】

    坐在桌上的阿义斗向我说了这些话。但这并不是他自己的声音。

    正在说话的是他身上寄宿的【魔神】…把我请来的罪魁祸首&#8226;穷奇。

    【开心个鬼呀，你干的这多余事…我有我自己的计划啊】

    我一边气冲冲地回答，一边把端上来的咖啡闷了下去。

    出乎意料的是，这咖啡还算好喝。这是之前出去的粗枝大叶的辣妹泡的，做得很不错。

    顺带一提那货是蛮将&#8226;弑麻，阿义斗乐队里的吉他手，猎豹型的将军级使徒。她果然也是这栋公寓的住户。

    【啊哈哈，也稍微采用以下我的计划嘛，一起让这故事热闹起来呗】

    跟饶舌的穷奇相反，阿义斗本人面无表情地低着头，仔细一看是在沉迷读书。明明是【魔神】的容器，真是毫无干劲。

    毫不介意这样的宿主，穷奇用孩子般尖细的声音继续说着。

    【这样一来火乃森阵营和三姬就名正言顺地回到了敌对关系了。要是在墓地倒下一人左右就更好了呢】

    【也就是说，三姬的介入也在计划之内吗？这是打算削弱这边的战力吗？】

    【嗯。不过嘛，就算只有离间工作成功也很不错了。提出这个计划的可不是我而是屡贽哟】

    塞巴斯汀你妹的，果然是你出的主意吗。既是杌的部下，又是雪宫同学的管家，你居然这么痛快地造了反。

    不过，龙牙阵营和三姬的冲突那边，应该有艾尔蜜拉同学担任沟通渠道。这可没有义务故意告诉敌方。

    【喂穷奇，你会知道子复活也是屡贽告的密吗？】

    【算是吧。之前我偶然看到过一次正在开车的屡贽，那之后就一直让灾蒜去找了。屡贽从以前开始就是子的代理人来着。既然说子复活了，那就应该结成同盟，对抗那边的【餮仔&沌仔同盟】呀】

    那个鬼蜘蛛管家是回应了这一点吗？

    雪宫同学和子好不容易才构筑了良好的关系…连交换日记都开始写了…老头你干劲十足也要有个度啊。

    【不过我倒是很意外，屡贽那家伙谈起话来淡泊得令人扫兴。消灭人界之时分世界的一半给子，这样才谈妥了】

    由最终BOSS提出的这个劝诱确实会立起背叛flag…但是我曾经在游戏里碰到过这个提议，我选了【是】之后可倒了大霉。

    【嘛阿，实际上不结什么同盟我也有胜利的自信。只不过，屡贽成了同伴之后会有各式各样的乐子，呐】

    【乐子，是什么啊】

    【不告诉你~】

    【一点都不可爱。你小子这样的别以为能有粉丝】

    我对着这自始至终飘飘然的魔神有点发毛了。

    毫无疑问，我和这家伙的相性很差。【有机会的话想揍一顿的家伙排行榜】里这小鬼目前排第二。第一是黑龟同学。

    在吵成这样的我们一旁，阿义斗还是老样子沉默不语沉迷读书。

    我说你啊，稍微对这边提起点兴趣好吗，我们可一直在说故事线相关的大事呢。

    【好过分啊小林少年。我觉得自己一定能成为超出预期的最终BOSS呢?能让这个物语最大限度热闹起来的【魔神】不就只有我了吗】

    【也就是说你打算在最终被打倒了对吧。最终BOSS可是为了输给主角而存在的】

    【所累哇多卡呐。主角输掉的BE不也挺不错的吗？当然我说的主角――可是你哟】

    穷奇的声音带着一点挑逗的色彩。

    ……这货曾经对我说过【你想要像这样继续担当配角很困难】【干脆从火乃森龙牙那里夺下主角之位吧】这样的妄言。

    他和我一样，将这个世界作为【故事】掌握着，好像还为所欲为地构想了些个人独自的故事展开。

    机会正好，我就趁现在把话说清楚吧

    【这个故事的主角是火乃森龙牙。我无论如何也没有立于表舞台的打算】

    【呐啊小林少年，你说想要继续当【朋友角色】是认真的吗？不管怎么想你都是这个战斗故事的主角吧，远超火乃森龙牙了】

    【那、那是你看了后台之后才这么认为的。只看本篇的话主角可好好的是龙牙…】

    【身上寄宿着两体【魔神】，和【奈落的三姬】同居，还是拥有将军级以上资质的宝宝使徒的爸爸…只看本篇你也完全是故事的中心吧】

    【居然说出了人家最在意的事！给我说得含蓄一点啊！】

    看着不假思索声音粗鲁起来的我，【正太魔神】碎碎笑了起来

    【我呢，想要把这个故事的主线设定为【小林一郎和天凉院阿义斗的战斗】】

    【哈、哈啊？】

    【你看嘛，这个故事的最强角色明摆着是小林少年和阿义斗。彼此驱使着【魔神】、率领着异形的大战争…不觉得很燃吗】

    【那龙牙怎么办！】

    【那个不行，因为是女孩子嘛。直说的话不是当主角的料】

    听到这话的瞬间，我感到全身热血沸腾。

    【她的用处啥的，撑死了不过是你和阿义斗之战的景品之类…】

    咚咣！

    穷奇的话还没说完，我挥拳把眼前的桌子击碎。

    阿义斗总算抬起了头，静静地看着这边。一边回瞪着它体内的【魔神】，我一边饱含着怒气和杀气开了口。

    【少在那得意了你个下九流】

    这不像是自己发出的声音瞬间把我拉回了现实。

    …这可不行。因为龙牙被人瞧不起结果不由得气大了，明明是【朋友角色】却散发杀气还说出了超帅的台词可不行啊。

    【真是吓了一跳，这就是真正的你吗，小林】

    【最让人吓一跳的是你空手碎桌吧，那可是大理石的啊？】

    看着发出感叹的阿义斗和穷奇，我仓皇失措双手猛挥。总之先试着吐舌头卖个萌。

    【没、没有！我只是试着这么说了一下而已！讨厌啦~阿义斗、你当真了？】

    【不管你是不是说谎，现在这桌子不是粉碎了吗，这价值八十万的桌子】

    【我求你了！我当这是泡沫的了！我会用十年的贷款来赔偿的！】

    【赔偿就没必要了，对我来说反正是便宜货。比起这个，刚才的姿态果然是你的本性――】

    【啊，抱歉，到祈祷的时间了！欧~派欧派！欧~派欧派！】

    为了回避阿义斗的追问，我向欧派之神献上了舞蹈。

    看着一心不乱专心致志地跳着舞的我，阿义斗皱起了眉头。他体内的穷奇也发出了呆然的声音。

    【我还以为到这份上圆不过去了呢…话说，这算是在圆吗？】

    【无路赛！刚才的不算！敲碎桌子是因为有欧派之神的加护！】

    【这是个啥子加护哟，开山碎石的】

    【咕…欧~派欧派！】

    【真是够了。我知道了】

    有些跟不上节奏的穷奇回到了正题。

    总算是糊弄过去了。这样一来我【不是当主角的料】这一点能稍微获得些理解就好了，但是……

    【那么，小林少年，差不多该进入今天的主题了。虽然和你说话本身也是目的，但最大的理由是要提出【某个提议】】

    【提议？】

    那会是啥？决斗日期的通告？和子断绝关系的要求？还是要给我三分之一世界这样的诱惑？

    不管是哪个，这种瞧不起龙牙的家伙的提议我都没打算答应。

    【虽然很突然，休战一周如何？】

    【……哈？】

    居然是意料之外温和的提议，我当场呆然。

    这提议简直就像天花板上缓慢旋转的风扇般意义不明。

    【休战，一周？】

    【嗯。阿义斗非要这样不可。嘛阿，忠实的提线木偶的请求偶尔也要听一下的】

    【我是无所谓了，这是有什么意义的吧】

    我正在问对方真正的意思时，穷奇冷不丁地【呼啊～】打了个哈欠。

    【好像是睡了啊。那么，我就此告辞】

    【喂等一下！给我好好说明啊！我是客人啊！】

    【你也知道的吧，【魔神】一天要在宿主体内睡上半天以上】

    这么说来，好像是有这种设定。

    这种状况下饕餮和混沌都没蹦出来，大概是都在睡觉吧。就算不是日常睡觉、他们也打了一宿对战游戏了。

    【那就这样请多关照了。主角变更还请考虑一下。那么再见了，小林少年――】

    说完这些穷奇就睡着了。

    不管我再怎么喊、摇晃阿义斗肩膀、拍他后背、掐他脖子，都完全没有回应。

    【小林，果然还是让你赔我桌子吧】

    【……请原谅我吧，看在同为【魔神】容器的面子上求放过】

    这之后，我像逃命一般离开了阿义斗的公寓。

    离开了这约有一百五十名使徒居住的【奈落之馆】。

    2

    ――虽然结局是那样，和【魔神】穷奇的一幕就到此为止了。

    那家伙用一周这种半短不短的休战来试探的理由还不清楚。不过，【穷奇在这期间不会行动】这点很有帮助也是事实。

    (我这边也想要一点推敲今后计划的时间呢)

    当前必须要做的是帮助艾尔蜜拉同学并跟进龙牙她们，主要是关于【子】和【三姬】的问题。

    另一方面要找出屡贽，质问他独断专行地和穷奇接触的理由…正在思考的时候――

    突然感到背后有什么人的气息向我猛扑过来

    【！】

    间不容发地传来了撕裂空气的声音，袭击者飞起一脚。

    (阿义斗？！)

    发现对方真身的我，用屁股硬吃了这一击。强烈的闷痛席卷下身，被踢倒在地。

    【咕哇啊啊啊――！】

    我一边发出惨叫一边往前猛滚，从地上弹起来后撞上电线杆、然后一头撞进一旁的便利店里。

    然后几秒钟后，买了两罐咖啡很普通地从店里走了出来。

    【啊，发票就不用了……阿义斗你干啥！别让我买些没意义的东西好吗！】

    阿义斗看着破口大骂的我，脸上浮现出真诚的困惑。在这好好等着我这点我给你高分，但回旋踢偷袭我不予置评。

    【你又做出这么大的反应…这脚应该不那么重吧】

    【扯犊子呢！我还以为肛门要碎成渣渣了！这样一来桌子的事就算扯平了！】

    看着再次想要摆脱债务的我，【都说了无所谓了】阿义斗无奈地说道。

    仔细一看他还拿着学校提包，一如既往地穿着他之前所在的白望私立高中的制服。这种纯白的制服，要是吃咖喱乌冬面的话保不住的吧。

    【小林，你为什么不躲？你明明发现我了…无论多少反应你应该都做得出的】

    确实如此，但刚才那是我个人最佳的对应方法。

    对一介【朋友角色】而言，回避和防御啥的都是邪道，可我也不想受伤。

    所以我使用最值得信赖、伤害最低的部位吃下这一击，然后到最后将这一切升华为笑料。

    (译者注：感觉像是演好被踹了的镜头，让观众会心一笑这样的)

    这就是名为小林一郎的男人――给我记好了天凉院阿义斗，这之后该笑了。我已经吃下这一脚了，你也给我接受这个设定，【噗嗤】的程度给我笑。

    【你还有啥事吗阿义斗。话说在前，我再也不想和你扯上关系了。身为穷奇的容器的你可是故事的关键人物】

    丢给阿义斗一罐咖啡，我继续向前走去。

    即使有些不便，他还是跟过来到了我旁边。明明至今为止我才是跟着别人的那边…立场居然逆转了。

    【喂，别跟着我】

    【你现在是要去学校对吧？我也是。咱们同校同班，一起走并不奇怪】

    【我可是朋友角色哦？跟最终BOSS的一部分友好地上学是闹哪样。之前我也说过了，我不会登上表舞台的】

    【不用担心。穷奇现在正在我身体里睡觉。在这里的只是央明高中的两名高中生…用你的话说就是【故事的后台】一类的了】

    虽然我感觉这多半是歪理，不过没关系了。

    我也有想问这家伙的问题。既然说这是后台，那就让我活用一下吧。也就是所谓的非公开部分。

    【阿义斗，你是把穷奇【折服】了对吧？】

    我首先关注的是这一点。

    这家伙和雪宫同学不同，他是处于【魔神】的支配之下的。

    一般来说成为容器的人类都会被【魔神】夺走精神和肉体的主导权。【魔神】显现期间会进入沉睡状态，没有相关记忆。

    但之前穷奇显现的时候阿义斗无拘无束地在读书，甚至参与了对话。

    (也就是这么一回事了。他和我一样控制了【魔神】)

    恐怕他没有那个意思的话穷奇都不能显现，跟我这边的饕餮和混沌一样。

    【你和【魔神】的力量关系应该已经逆转了。但是穷奇那家伙称呼你为【忠实的提线木偶】。你为啥要听他的？】

    【因为我想要见识一下啊――人类的终焉】

    喝了一口咖啡，阿义斗用平常的无机物般的语气说道

    【看到那种光景之时，我应该能作出最棒的曲】

    【作、作曲？你就为了这事要毁灭人类？】

    【不懂艺术的你是不会明白的。我究极的梦想就是演奏出人类的镇魂曲…如果穷奇愿意为我这么做的话，我会满心欢喜地成为他的道具】

    这家伙是期望着破灭吗。

    虽然以敌人角色而言他很上道，不过对我个人而言这根本微不足道。这么单纯的恶役就连低年龄层观众都能一眼看穿吧。

    【很好阿义斗，这个动机我予以采用。话说你在班里也是完美的离群状态呢，那也是为了人设塑造吗？】

    【我跟你不一样，完全没管啥人设之类的。希望人类灭亡正是我的真心。但是现在…我的心境起了一点变化，因为名为火乃森龙牙的少女】

    【龙、龙牙？】

    为啥突然冒出了龙牙的名字？他确实相当执着于龙牙，可那不是作战吗？应该只是为了看穿主角的力量吧？

    【小林，你弄错了一点。我是真心爱着火乃森的。特意转学到央明高中也是因为这个理由】

    只有那个是货真价实的。

    他如此积极地和龙牙纠缠不清，如此拘泥于她的性别，是因为真的迷上她了吗

    (为此还连校都转了…明明长挺帅的一个男的居然像跟踪狂一样…)

    放着不知该作何反应的我，阿义斗又喝起了咖啡。

    我才想起来，我们之前已经在公寓楼喝过咖啡了，我该买红茶或者绿茶啥的。没留意到真是抱歉。

    【穷奇直到最后都反对我转到央明高中。可能他的剧本里并不重视火乃森龙牙的存在，所以尽可能不想让我和她扯上关系吧】

    那个【魔神】无论如何都不打算承认龙牙是【主角】吗

    是因为想要把故事主线换成我和阿义斗的战斗吧

    (那混蛋和我的相性真是差到极点了。净想些无聊的情节…)

    那货的剧本再烂也要有个限度吧。放着大场面不做让怪兽互殴，看这玩意会开心的也就只有我家的河童幼女了。

    【我对穷奇所描绘的【故事】并无兴趣。但只有一点――让火乃森离开战斗的舞台这一点我赞成】

    【少逗我了。那是最重头的戏吧】

    阿义斗和一脸不满的我定睛对视。

    这根本不是看同班同学的眼神，而是满含侮蔑的神色。这家伙只有跟龙牙沾边的时候才会显露感情、才能看出一点人情味。

    【小林，你什么感觉都没有吗。身为女性的火乃森正被强加残酷过头的战斗这件事】

    【G……】

    【我不知道你为何执着于当【朋友角色】，我也不想知道。但是，你明明拥有强大的力量，却为了自己的个人主义问心无愧地伤害火乃森，让惹人怜爱的少女暴露于危险之中】

    【那、那种事】

    【我可以断言。这样的你――没有陪在火乃森龙牙身边的资格】

    ……连不甘心的声音都发不出来。

    阿义斗说得没错。

    到现在为止，没有在任何战斗场景中活跃过，一直是等待龙牙到场，故意让她战斗。

    即使有时她受伤了，我也是一边难受一边声援。看吧，龙牙有治愈能力的…说着这样的话。

    (龙牙她并不是自己喜欢才战斗的。那家伙本来的性格非常有女孩子气，要是没有什么火乃森家的宿命的话，她应该是很普通地讴歌着女高中生的生活的……不会去缠什么裹胸布，而是挺着自己的那对E罩杯啊)

    但是我将龙牙当作了男性。连【假男友】的位置都坐上了，却还是会去神社做出【她怎么会没长老二呢】这样的祈祷。

    (这样的我……真的算得上火乃森龙牙的【朋友】吗？)

    我像地藏般定在原地，阿义斗继续说着。

    【我和你不一样。我可是将火乃森作为女性爱着的。我想成为的可不是【朋友角色】而是【恋人角色】。休战一周的目的也是这个】

    这么说来，休战是阿义斗希望的

    虽然我已经彻底陷入消沉，但确认其理由是有必要的。自我厌恶的之后再做也行，现在不是那样的场合。

    【休战的理由，是想要和龙牙缔结关系吗】

    【不错。你也隐隐约约想到了吧…是因为文化祭】

    【才没想到呢！】

    我一不留神已经深追下去了。虽然没那个心情，可也不能就此罢手。

    【想要毁灭人类的家伙优先关心学校事务是闹哪样！】

    【听说我们二年级B班是要办女仆咖啡厅，而且还有火乃森要成为女仆这样的话】

    好像是有这么回事。班里的同学们一边说着【火乃森一定要女装】一边沸腾了起来。

    妹抖服算不算女装我也不清楚……倒也不是不可能。毕竟大家眼里的龙牙是中性气息的美少年。

    【我为何如此执着于文化祭？你也隐隐约约想到了吧……不错，我，想要尽情享受火乃森的女仆身姿】

    【不好意思这我也没想到！】

    和说的话正相反，阿义斗冷静的态度不变。

    但他的眼神如少年一般闪闪发光。这家伙只有跟龙牙沾边的时候才会显露感情、才能看出一点多余的人情味。

    【为了看到妹抖火乃森，我成为恶也无妨】

    【说得好像你不是似的！你早就是恶了吧！】

    【穿着围裙头饰还有过膝长袜，说着【欢迎回来，主人】的火乃森…光是想象一下我就石更了】

    【你赶紧闭嘴别说了！人设会崩的！】

    【要是连猫耳都戴上的话……我不一定能保住理性】

    【喂！你别一边说话一边体前屈好不好！我求你了别再继续深入这个话题了！这故事里负责卖傻的已经多到溢出了！】

    在我泪目的恳求之下，过了一会阿义斗总算从体前屈恢复了过来，一腔热情像是抑制住了。……我果然还是快走，别跟他扯上关系比较好。

    【总而言之，我对火乃森就是认真到了这种程度。自从得到她的邮件地址后，我每天都给她发邮件，【我爱你，和我在一起吧】这样的】

    你居然还在干这种事吗。明明已经全力告白然后全力被甩了的。

    【小林，你很在意吧。我和火乃森在邮件里聊了啥你很在意的吧】

    【才、才没有在意呢】

    【你别死撑着了。就拿前几天来说，我发了这样的话。【就让我来教你作为女性的愉悦吧。你的胸我可以揉个半天】】

    【别对主角性骚扰啊！】

    【她想必是很高兴吧，马上就回了邮件。【我打死你哟！】】

    【这不是气到不行吗！】

    龙牙的回信听得我神清气爽。

    我还在想她要是心动了可怎么办呢。

    【昨天也是，【你别再给我发邮件了】这样充满暗示地回了信】

    【你从哪看出暗示了！这是直球！】

    【今天早上发邮件的时候返回了错误信息】

    【这是被拒接了吧！】

    【一定是在害羞了。脸颊染着樱色设定了拒接，真是可爱的女孩呢】

    【岂可修！你丫的还上头了！我再说一次，龙牙是男的！】

    我一边悲壮地持续着吐槽，一边和阿义斗一起走向车站。

    这货变得这么奇怪……决不是因为和我扯上关系了对吧？

    3

    那之后过了三十分钟

    电车到站，我拖着沉重的脚步，总算是到了学校。

    时间正好是第二节课课件，教室里到处都是兴致勃勃聊着天的同学们。

    看到我也没有任何反应，是因为保健老师&#8226;蛇冢老师也就是咒理，对大家下了【我从早上开始就在学校】的暗示。

    【一郎，真慢呢】

    一名纤细的少年向我的座位走来。

    精致整齐的容貌，用一根黑色发带绑起头发的美少年……不用说，正是火乃森龙牙。

    【哟龙牙，今天早上不好意思啊，没有一起去雪宫同学那】

    【肚子疼也没办法嘛。不过看你脸色似乎不错我就安心了。姑且不说这个……】

    龙牙皱起眉头，视线投向了靠走廊最后一排。

    果不其然，那里是正在坐下的天凉院阿义斗。果然还是很在意吧…毕竟我是和他一起到校的。

    【为什么和天凉院在一起呢？不要和那种家伙打好关系呀】

    【只、只是偶然在校门口碰见的，并没有一直在一块】

    【那家伙可是个不得了的变态啊？超高校级的那种？】

    和我不同，龙牙的发言十分辛辣。啊啊我知道的，你每天都要遭受性骚扰邮件的洗礼。

    注意到龙牙的视线的阿义斗，食指和中指平齐，划破空气。

    龙牙一手把我拉到窗边，一手【呸―】地伸出舌头回应了这帅气的招呼。【呸―】还是不要吧，太像女孩子了。

    (果然，她骨子里是个女孩子呢……)

    ――你什么感觉都没有吗。身为女性的火乃森正被强加残酷过头的战斗这件事――

    我想起了阿义斗说过的话，又开始消沉起来，对龙牙的内疚在心里不断扩大。

    对我的罪恶感毫不知情，龙牙靠着墙双手交叉，用周围听不到的音量，神色认真地说了起来。

    【所以啊一郎，邮件里说的雪宫同学的事情……你怎么想？】

    【总、总之就是【魔神】子的事情吧？】

    【嗯。虽然汐莉说了【请暂且交给我】……果然还是太危险了。再怎么说对手也是【魔神】呀】

    她担心也是理所当然的。听说她因为担心雪宫同学，昨天一晚上几乎没睡，苍崎同学和黑龟同学也是如此。

    现在主角们的意识已经完全从穷奇转向了子。明明该警戒的不是【土气魔神】而是【正太魔神】才对的。

    (无论如何也不能把矛头转向穷奇吗……像这样诱导龙牙，果然是我的自我主义作怪吧……)

    我还沉浸在自我厌恶之中的时候，龙牙悲伤地发起了呆。

    【明明汐莉这么辛苦的说，艾尔真是的，睡得这么没心没肺……】

    我顺着龙牙的视线看像艾尔蜜拉同学，她一如既往地趴在桌上爆睡。【哈~嘶~】的睡觉声都传到这边了。

    【关于三姬的问题也是，居然那么乐观……到底知不知道事态的严重性啊】

    你的心情我懂，但请你原谅她吧。那个吸血鬼是知道阿义斗是【穷奇的容器】以外的内幕的。

    对艾尔蜜拉同学而言，首要任务是压低龙牙她们对三姬的不信任。

    我觉得光是做到这一点就已经竭尽全力了，所以我暂且还是隐瞒阿义斗的真身吧。我还是希望她专注于任务，不要考虑多余的事。

    【保健室我也去过了，但咒理不在那边。我明明想要追问一下昨晚的事情的……小餮他知道些什么吗？】

    【并、并没有。那家伙对部下的事情毫无兴趣】

    【话说回来一郎，你昨晚为什么要去墓地呢？】

    【感、感觉到强大的邪气了嘛。想要去看看然后就变成那样了】

    【那个猎豹型和独角仙型的使徒果然是杌的部下吧？】

    【这个嘛，确实说是穷奇部下的八杰来着，和子似乎没关系】

    【子是谁？】

    【完犊……请不要在意这些。只是稍微试着改个叫法！和饕餮很容易弄混的嘛！】

    承受着龙牙持续的质问，我真想把内心封闭掉。请住手，再这样下去我感觉自己要露出破绽了，不如说已经露出来了。

    幸好，龙牙只留下了【子这叫法可爱过头了】这样的一句异议。

    然后她注视着我，再次回到了正题。睫毛狭长，嘴唇小巧，下颌纤细……看着这样的龙牙，我更加刻骨铭心地感到她是女孩子。

    【总之，我觉得我们现在最优先的问题果然还是汐莉】

    【……】

    【既然知道她被魔神【附身】就不能放着不管。管家塞巴斯汀先生也是，一直担心着汐莉的身体……】

    我也很关心那家伙呢，基于不同意义上。

    屡贽作为子的代理人积极地推进和穷奇的同盟。要是他认识到说服子不可能的话，恐怕会采取什么强硬手段。

    (雪宫同学那边有三姬轮班警卫，屡贽应该没那么容易出手。虽说使徒每日上门说不定会给雪宫家添麻烦就是了……)

    这么想着的时候，上课铃响了。

    我和同学们都回到了座位上。接下来的第三节课是班主任峰岸老师的英语课。

    【那龙牙，一会见了】

    【嗯。其实我还有一件个人的心事……下个课间再说吧】

    【个人的心事？】

    【啊，那不是什么大事不用太在意】

    我答应了【知道了】之后回到自己座位。

    到底是什么心事我还不知道，但主角的谈话我是一定要参与的。

    我作为龙牙的【朋友角色】这种存在，不那么大的问题应该积极参与才是。

    (难道是欧派吗，那对E罩杯藏不住了吗？或者是吃了阿义斗变着法的性骚扰？)

    我偷偷向阿义斗瞟了过去，正和他的眼神对上。他的眼神里传递着【离我的火乃森远点】的警告。

    (算了，反正下个课间就知道了，我也没必要瞎猜)

    结果，龙牙的心事在第三节课课上就判明了。

    那是把我、阿义斗、不如说全班男生都彻底卷了进去的事情。

    【这节课中止。距离文化祭没多久了，你们就充分利用这段时间好好商量一下吧】

    第三节课一开始，峰岸老师就说出了这些话，把这节课变成了预料之外的班会。

    B班的同学们发出欢快的声音收起了英语书，男女各一名同学走到了黑板前主持。

    那是文化祭执行委员靠谕学和远山同学。

    【各位，虽然我们班办【女仆咖啡厅】的决定不变，可具体的计划还完全没有定下来】

    【要是再不抓紧进入正题可就糟了，其他班都已经开始行动了】

    不错，说老实话，我们二年级B版的准备工作进展极慢。

    女仆装准备了几件？咖啡豆调配了多少？女生里谁来当女仆？诸如此类的问题全都是白纸一张，也难怪峰岸老师会担心。

    (仔细想想，就算故事再怎么乱七八糟……忽视掉文化祭一类的活动会糟的吧？)

    这个战斗故事也是有【学园部分】的。

    运动会、文化祭、修学旅行之类的可是必有的章节……也有人说相较而言还是这样的剧集比较好。此类需要是不可无视的。

    最重要的是，朋友角色本来就是该在这种时候努力的。日常部分才是他们活跃的表舞台。

    我光顾着调整故事线――是否忘记了重要的本职工作呢？

    (这一周穷奇不会行动。虽然我的确很在意子和屡贽，但因此跳过文化祭完全是本末倒置)

    现在还不晚。来让这个学校event热闹起来吧。

    主角所在的班级主办的东西决不能乱七八糟。就让你们见识一下【朋友角色】的手段吧。没错吧光彦！中岛！樱桃小丸子里戴平光镜的家伙！

    (译者注：这说的都是谁欢迎补充……前两个推测为柯南和奈叶，最后一个真不知道。这中岛后文也出现过)

    【请让我陈述一下我的意见】

    ……有鉴于此，我如独裁的社长般展开了势如怒涛的发言。

    【考虑到时间问题，女仆装最多准备五件！咖啡豆就省点事从超市买！菜单上有饼干就足够了！这只是高中生摆的摊而已，说到底客人的目的是现役女高中生妹抖啊！】

    我的提案被完全采纳，讨论也迅速地向前推进……话虽如此，最后的最后还是要直面一个最麻烦的问题。

    那就是说到【谁来当女仆】的时候。

    【我果然还是希望火乃森来当女仆！】

    佐藤热情十足地举手发言。

    马上就有好几名男生【我也赞成！】【火乃森绝对很合适！】【胸部最好也加上PAD！】同时附和了上来。

    女生们也说着【我也想看】【火乃森君长了一张女孩子的脸呢】【肯定比你合适吧？】顺杆爬了上去。

    龙牙自不必说、动摇不已。全场一致认可的【火乃森女仆法案】获得通过。

    【怎么样，火乃森。大家都这么说了，你愿意当女仆吗？】

    听到执行委员靠谕学这句话，龙牙脸色大变，嘎―地站了起来。

    【你、你们等一下。为啥我一个男的非要当女仆……艾尔这样的不是更合适吗】

    那位艾尔蜜拉同学依然在爆睡。

    一副班级项目和主角的危机都毫不关心的样子，睡脸毫无紧张感，一边睡还一边【呜喵呜喵】地嘀咕。

    【艾尔蜜拉同学当然也会当女仆的。再加上火乃森君的话就有两大看板了。拜托了，为了班级出一份力吧】

    同为执行委员的远山同学也低头恳求，龙牙红着脸面颊抽搐，紧接着向我投来了求助的视线。

    ……到现在我已经明白了。

    龙牙说的【个人的心事】毫无疑问就是这个。

    (站在我的位置上稍微推理一下就知道了……)

    就在之前我还跟阿义斗说起过这些呢不是吗。班级提出的【这个计划】，休战的理由正是如此。

    我了解了龙牙。支援你也是我的使命。

    也算是为了擦除名为自我主义的罪恶感，这里就交给我了！

    【等一下啊大伙。就这么自说自话随便决定可不――】

    几乎和我说话同一时间――

    【我也认为火乃森无论如何都要当女仆】

    就像是为了抢我先手一样，那家伙起立发言了。

    就是靠走廊最后一排，直到刚才为止都一副无关紧要的样子看书的转校生――天凉院阿义斗。

    【不如说除了火乃森以外还有谁能胜任女仆一职呢。模拟店成功与否，可以说关键点就在于此了。】

    一反常态如辩护律师般的阿义斗把全班同学都给整蒙了。

    这理所当然啊。这家伙转校半个月以来头一次显示出如此积极的态度，更何况他说的还是当前的热门话题。

    (但是，我不会退缩的)

    实际上我比谁都清楚，龙牙非常适合女仆装。不仅如此，她也很适合护士服、旗袍和兔女郎装。

    因为龙牙不仅有cosplay的兴趣，前几天也才刚在自己家里这么穿过啊。说一句闲话，兔女郎龙牙的屁♀股我最喜欢了，肚脐也是。

    我就像不服输一般加大说服力度，可以感觉到头部左后方龙牙【加油啊！】热切的视线。

    【我想问问女生们。让身为男性的龙牙穿女仆装，你们的存在意义何在？你们就没点自尊和骄傲吗？好不容易有如此贵重的机会穿女仆装――】

    穿着纯白制服的变态绅♂士当即反驳

    【正因为是这样的活动才更应该做些可能的尝试。男性成为女仆……这不挺好的吗，比起单纯的女仆咖啡厅更有意思吧】

    果然即便是阿义斗也不打算公开龙牙的真实性别。取而代之，他无论如何想看女仆装龙牙。真是忠于自己欲望的男人。

    【很好阿义斗，那干脆我也来当女仆吧，在胸口放PAD的那种】

    【随你便。但这并不是火乃森不当女仆的理由。非要说不公平的话，干脆女仆只让男生来当……这样如何？】

    听到阿义斗说出的不得了的发言，一边是躁动起来的男生们。

    另一边是【说不定这样也很有趣】欣然接受的女生们。

    ……这是何等的执念。就这么想看女仆装龙牙体前屈个爽吗你！

    【阿义斗你瞎说啥呢！那你说说小仓怎么办！两百多斤还是爆炸头！】

    【没毛病。那样的女仆也很有意思】

    躺枪的小仓不知为何【G嘿嘿】地边害羞边挠头。

    那乱到不行的头顶宛如树海一般，说不定都能从里面翻出死苍蝇。我曾经试着往里放过百元硬币，结果没找回来。

    【那说这话的你又如何！采用这个方案的话你自己不当女仆可太说不过去了！】

    【没问题，干。】

    【有问题！你倒是给我犹豫一下啊！】

    【不管是谁，都秘藏着成为女仆的可能性。这一点我也不例外】

    【你这是悟到了些什么鬼！至今为止冷酷的人设崩成渣也没关系吗！】

    【无妨。存在于灵魂深处的女仆不容抛弃――by尼采】

    【你忽悠谁呢！】

    ……激烈的讨论持续了一段时间。

    就结果而言，我输了。同时男子女仆方案被采纳。

    败因在于，几乎所有女生都支持阿义斗。【因为不仅是火乃森同学，还能看见天凉院同学的女仆姿态呀？】。就连班主任峰岸老师也【看上去挺开心的不是挺好的吗】表示赞同，给我补上了最后一刀。

    【好，那么我们二年级B版就办男子女仆咖啡厅了。虽然男生全员参与但衣服只有五件，所以采用轮班制吧】

    【是呢，轮班编排还是基于体格比较好吧？相同体型最好不要冲突了――】

    这之后，靠谕学和远山同学干净利落地确认了全部细节。

    靠谀阏饣煺耍因为当天执行委员工作繁忙就能逃过这羞耻play……！

    满含惭愧地看向龙牙，她果然趴在桌上双手抱头。

    (对不起龙牙，我力量不足，没能阻止阿义斗的奸计……)

    体重过二百的小仓也免于此刑，理由是体型过大和头饰放不上去。

    到了这份上，真是爱咋咋地了。

    4

    【哈啊……变成不得了的事情了】

    午休时间，和我一起上屋顶了龙牙开口抱怨了起来。

    这里一如既往地没有其他学生，是我们包场的状态。请随意发牢骚吧，我会陪着你的。

    【竟然要在学校cosplay……人家明明只是一郎一个人的女仆的说】

    【这全都是我的责任。无论如何都很讨厌的话，你当天请假也没问题。你的班我来顶】

    【不行呦。这明明是大家决定的事，一个人逃走人家做不到。更何况人家是店里的头牌……】

    龙牙背靠栅栏，双手抱膝坐在地上。

    俯视着这样的她，我考虑起了别的事情。

    (到中午了呢，跟雪宫同学联系一下吧)

    包括屡贽的事在内，我有必要逐一确认她的状态。虽然不能怠慢了文化祭，可更不能把雪宫同学放着不管。

    雪宫汐莉是魔神【杌】的容器――这真是一再令人头痛不已的问题。

    她本来已经是四神之一【白虎】的继承人，并作为【祝命的巫女】和龙牙并肩作战。

    现在这样子，雪宫同学不得不同时担任【同伴】和【敌人】两种角色，还要演和塞巴斯汀的争执剧，怎么看设定都多过头了。

    (就算个人剧情再怎么往后推，这也跟进过头了。果然子的容器还是应该分配给其他角色……)

    ……干脆去拜托龙牙的妹妹杏花酱算了。

    就算只是暂时，应该也可以再次担任【魔神】的容器吧。

    和最初的预定一样，首先让龙牙她们和子战斗，消耗【魔神】的力量。然后杏花酱应该可以【折服】那个状态下的子。毕竟她有过【折服】混沌的实绩。

    (这样一来雪宫同学就可以专注于【同伴】角色了。杏花酱也可以在故事中配给新的角色……嗯？不，稍等一下)

    我注意到了一点。

    【龙牙和子战斗】是一步致命的坏棋。

    力量极度消耗的【魔神】不经沉睡附身人上――会招致何等事态我应该很清楚。

    也就是，【魔神】会持续不断地大肆掠夺生命力。

    最后宿主会衰弱到失去意识甚至产生生命危险。

    (所以我才会接受混沌大叔附身不是吗。也就是说【消耗子的力量】从一开始就不作考虑)

    子从今往后也必须维持满力量状态，不论是附在雪宫同学身上，还是杏花酱身上。

    这样一来子的【折服】会变得极其困难。能折服精神十足的魔神的人，恐怕只有我或者阿义斗这样的……不管哪个人选都是NG。

    我真是蠢材，到现在才注意到。

    (不光是刚才那些。我居然又干出这么自我中心的事……)

    我刚才把杏花酱想成什么了？是暂定的容器？还是【故事里新的角色】？

    这种想法正是我只把杏花当做【故事中的棋子】的证据。

    世上还有这么不像话的人吗？到底是怎样养育、交怎样的朋友才能变成这种不拿人当人看的思考方式啊？

    (龙牙的心情也要考虑的。好不容易妹妹从【魔神】之中解放出来，又要被强塞其他的【魔神】……这已经不是添麻烦的程度了)

    想到这里，我坐到龙牙身边，双手抱膝大头朝下摆出了一样的坐姿。

    自我厌恶根本停不下来。女仆那事也是支援龙牙失败，终于到了友人角色失格的地步了啊，下周日下午我根本没脸去见中岛了。

    【穿上女仆装不会暴露人家是女孩子吧……】

    【我真是混蛋啊……你尽管笑吧中岛……】

    【希望不要被拍到裙底啊……】

    【出家吧……不如说干脆变成矶野算了】

    (译者注：矶野，海马集团社员，决斗都市的司仪及裁判。MD这作者玩的都是什么梗)

    两人轮流抱怨，轮流叹息。

    就在这时，前方的铁门突然打开，十分熟悉的三名女生走了过来。

    【龙牙，小林，果然在这里呢】。

    其中一人是马尾及腰，身材如模特一般的女剑士。

    在严格克己的性格背后，隐藏着对流行敏感的时尚少女一面的高年级学生――【斩舞的剑士】苍崎怜。

    【两位怎么了，在一起体育坐】

    第二人是直到之前位置还在爆睡的同班低血压吸血鬼。

    既是反复无常而又奔放的小恶魔，又是名为静马的孤儿使徒的母亲、还是BL爱好者――【常暗的血族】艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼。

    【难道说是因为小汐的事情？那咱也来一起垂头丧气】

    还有一人，顺着制服裙摆能看见紧身裤，这样一名短发的拳法家。

    每次都把我设计的剧情彻底粉碎，KY的同时又一往无前、身体健康的孩子――【星壁的守卫】黑龟里菜。

    她们就是雪宫汐莉以外、四神女主的其他三位。她们和火乃森龙牙并肩同【奈落的使徒】作战，是这个故事的通常角色。

    一定是想要谈关于雪宫同学的事才来找我们的吧。这回的事件对她们来说也是一件大事，除了知道情况的艾尔蜜拉同学。

    【龙牙，之前收到了汐莉的邮件。她说身体已经完全没问题了，明天开始回来上学。杌的事也等到那时再说】

    听到苍崎同学的话，龙牙【诶？】地抬起了头。

    ……关于这个我可以理解，这是我们昨晚电话商量好的决定。

    为了让龙牙她们安心，让她们见到健康的雪宫同学是最好的。让子当面保证没打算行动的话，大家的意识应该也会转向穷奇。

    (学校里龙牙她们也在，感觉会比她自己家要安全。这期间三姬也不用担任护卫)

    和我的判断不同，雪宫同学好像也有无论如何不想请假的理由。

    详细情况没问清楚，但她确实说过【不去学校的话会给大家，尤其是怜同学添麻烦】……所以才会发邮件【明天开始回来上学】给苍崎同学而不是龙牙吧？

    之后，屋顶上迎来了一段时间的沉默。

    黑龟同学也少见地垂下了肩，表情蒙上了一层阴影。就算是一直无忧无虑的乌龟，果然也从雪宫同学的事件中受到了打击的样子。

    【哈啊，好担心小汐……果然今天早上就算来硬的也要见上一面吗……】

    【你也别太着急了。你以为我为了阻止想要砸门的你有多辛苦吗？】

    艾尔蜜拉同学一边叹气一边轻声劝说着黑龟同学。对于这么快就开始跟进的你，我之后让你吸点血吧。

    【我打算放学后到车站前的超市埋伏。听说魅怨经常在那里出没。抓住她之后，哪怕用武力也要让她吐出保护杌的理由】

    【请不要这样。今天早上我应该已经说过了，三姬那边请交给我处理】

    艾尔蜜拉同学又开始劝说起苍崎同学，真是令人敬佩。

    【艾尔蜜拉，你为何如此袒护三姬？两体【魔神】同时苏醒的现在，可不是能从容计划的场合】

    【是啊艾尔酱！三姬是坏人！总之先打一顿再说嘛！】

    ……令人困扰的是，主角一方已经开始自乱阵脚。

    我有些想得太简单了。苍崎同学和黑龟同学是四神中首屈一指的的两名武斗派，像这样干劲十足的她们两个只靠艾尔蜜拉同学恐怕拉不住。

    总之我先帮吸血鬼一把……这么想着，正当我要开口的时候――

    【大家请稍微冷静一下】

    这凛然的声音让大家立刻沉默了下来，出声的自不必说正是龙牙。

    【首先是魔神【杌】。因为汐莉明天会来学校……所以我希望这个问题保留到那时再说】

    出人意料地代替我打掩护的主角沐浴在所有人惊讶的目光中。

    【但、但是龙牙，这样一来会陷入被动……】

    【是啊小龙！不管什么事都是先手必胜，这么乱七八糟的可不行呀】

    龙牙坐在地上没动，听完苍崎同学和黑龟同学的话后摇了摇头。

    【我当然也很担心汐莉，也恨不能立刻见到她。但是现在冷静地想一想……那不正表明了对她缺乏信任吗？】

    【……】

    【既然汐莉说了【请交给自己】，我想我们就应该相信她。如果真的需要帮助的话她会马上依靠我们……我一直坚信着】

    龙牙向低下头不还嘴的两人柔和地微笑着。然后将双眼转向了红发的吸血鬼。

    【同样，也请相信艾尔。既然艾尔说【三姬的事情请交给自己】，我们也应该相信她，作为同伴】

    【龙牙……】

    艾尔蜜拉同学的脸颊隐约泛起红潮，很明显心动不已。仔细想想，在场的也只有她不知道龙牙是女生了。

    【怜同学，里菜。我知道你们很担心，但相信同伴吧。我们不正因如此才胜利至今的吗。羁绊――那正是我们最大的力量】

    啊啊，果然龙牙是最棒的主角。

    正是我心中描绘的英雄的理想形态。

    能够如此自然地说出这样的台词，如此干脆利落地做出决定的人，要是还有的话给我带过来试试。做出【不是主角的料】这种评价的穷奇真是瞎了狗眼。

    (要是可以的话，还希望你不要用体育坐姿说出这些话……不过这种诙谐的地方也是龙牙的魅力所在)

    果然，我希望成为火乃森龙牙的【朋友角色】。

    我应当支持的主人公，只有她一个。

    如果说这是自我主义的话，我会欣然成为一名自我主义者。这个故事的主角变成小林一郎和天凉院阿义斗我决不会接受。

    我一定会让龙牙夺回人界的和平，迎来大团圆结局的。那之后――不管是怎样的报应我都会接受。

    (要是不是龙牙而是我夺回人界和平的话……那就不是GE而是BE了，那种世界给我毁灭吧！)

    人类的大家应该也是这么想的。比起被朋友角色拯救还不如去死的想法应该占绝大多数。

    小林一郎是不行的。

    只有火乃森龙牙，只有由火乃森龙牙守护的世界才有意义。

    就像是在肯定我的主张一般，苍崎同学和黑龟同学乖乖滴点了头。看，这就是主角的说服力。

    【……是呢。龙牙说得对。在这里动摇正是敌人想看到的。不能保持平常心战斗的话就不可能克敌制胜】

    【知道了小龙！我会忍着不揍下去的！】

    看到两名武斗派冷却下来，艾尔蜜拉同学终于松了一口气。她走到龙牙身前，弯下膝盖和龙牙视线相接。

    【龙牙，感谢你愿意相信我】

    【因为艾尔通过静马君和三姬的接触最深嘛。虽然有些不好意思，能请你担任和三姬的沟通渠道吗？】

    【请交给我吧，我会加油的……那么―】

    吸血鬼一边大包大揽一边说出下一句。

    【―龙牙也请多多加油】

    【G？加什么油？】

    【女仆】

    龙牙听了这句话，保持着体育坐姿倒了下去。

    这反应也很诙谐呢。

    5

    那之后，直到午休结束为止的那段时间，我先一步离开了屋顶。为了确认雪宫同学的状况，我必须打电话。

    (那就去保健室吧。今天咒理没来，那里应该没人)

    虽说保健老师因私偷懒不太好，但应该不会有人觉得不对。学校里的人都被下了【蛇冢老师不在也不会觉得不对】的暗示。

    顺带一提，我对龙牙她们找的借口是【肚子疼要去厕所】

    昨天我已经用过这借口了，还被龙牙真心地担心。虽说我肠胃比常人结实一倍但是……

    (我也差不多该想想排泄以外的借口了。反过来说是便秘如何？不不，这不还是排泄吗)

    哀叹着自己贫乏的想象力，我没过多久就到了保健室。

    和预计一样这里没人。空荡荡的室内连角落都被打扫得一尘不染，床头的挂帘整洁得毫无褶皱。但保健老师不在……真是让人搞不懂到底是认真还是不认真的爆♀乳老师。

    我立刻拿出手机，拨通了雪宫同学的电话。

    没过几秒就接通了，但是―

    【歪歪，汐莉酱哒呗】(译者注：方言部分勉强和第五卷保持一致真是个大活)

    接电话的明显不是雪宫同学。这口音也太重了。

    这是谁问都不用问。四凶之一，【魔神】杌，通称子。

    【喂子，你别随便接电话啊】

    【啊，一郎嗵吗？真不愧是你哒呗，瞬间就看穿了】

    【从一开始的【歪】就知道了。你那边没什么异常吧？】

    【天下太平哒呗。直到刚才还在跟汐莉酱写交换日记……汐莉酱好像很累就困觉了】

    没能【折服】子的雪宫同学并不能像我和阿义斗那样和自己体内的【魔神】对话。

    她并没有子出来期间的记忆。

    正因如此，交流方法定为了交换日记。

    听说昨天版聊到了很晚。要是今天也打算这样的话当然会累。这关系也太好过头了。

    【话说回来一郎嗵，昨晚真对不住，整得乱七八糟的呗……】

    【没事，你光是没反击就已经很棒了。要是在那和龙牙打起来可就更麻烦了】

    【偶系满溢着博爱精神的【魔神】嘛】

    【那才是问题所在啊……】

    【所以嘛，屡贽这就是搞事情。居然擅自和穷仔通气，那么坏的使徒不是我家的孩子呗】

    坏使徒，这只有一个名词没有形容词。【奈落的使徒】本来就是人类的敌人，当然坏了。

    就好比说【女子运动短裤】，【运动短裤】前面没有特意加上【女子】的必要，因为并不存在男子运动短裤这种东西。不如说运动短裤本身都快绝迹了。

    我想着怎样都好的时候，电话那头的子还在说。

    【现在咒理酱来玩了哟。一郎嗵知道吗？汐莉酱和咒理酱关系差的不sing(行)，偶一不在就要决斗的呗】

    【因为你没来学校所以她就过去保护你了……听着子，一定要阻止她们打架。还有雪宫同学要是在学校里大舌头，我都要算在你头上】

    【欧了，包在子身上哒呗！啊，咒理酱好像想说点啥，交换~】

    电话那边换人了

    听筒里传出了应该在保健室上班的眼镜王蛇型使徒的的声音。

    【一郎大人，您辛苦了。这边今天并没有什么问题，除了和贫乳小姑娘来了下女子格斗之外】

    【这已经很成问题了。比起那个，咒理你一定要多加小心屡贽。他是这家的管家，潜入进来的可能性并非没有】

    【我知道了。只要我咒理居于此处，就绝不让雪宫汐莉被插半根手指】

    【大白天的别说黄段子】

    【一郎大人，接下来电话里没有外人。无论如何请听听在下的提案】

    咒理的语气一下子变了。甚至还清了清嗓子。

    【和子大人也商量过了……将雪宫汐莉带到我们家暂歇如何？】

    【G？什、什么？】

    【正如一郎大人所说，这座房子形同屡贽的老家，而且距小林家长达三十分钟车程之远……万一出了问题，支援也来不及】

    【姆……】

    【而且还有一点，子大人似乎还没有取回原本的力量。在下以为是刚刚觉醒，以及将雪宫作为容器只有半年时间的缘故】。

    【库、姆……】

    昨晚的弑麻和灾蒜也是瞄上了这一点。【魔神】搬家后需要近一年的时间熟悉新容器。太指望子大概也很危险。

    【小林家形同我们的老家。不管是保护雪宫还是搜索屡贽…哪边都可以临机应变分配人手。敌袭时也能迅速应对。】

    确实如此。是这样没错……但有一个大问题。

    把雪宫同学请到我家，也就意味着【和三姬同居】这一事实的暴露。

    坏处超出好处太多了吧？

    和女主同居的neta已经在艾尔蜜拉同学那里用过了。

    透过我含糊的回答，咒理仿佛看穿了这边的内心一样继续指摘。

    【在下推测，一郎大人担忧的是和我等三姬同居的事被雪宫发现】

    【没错。我怕雪宫同学知道之后打击太大晕过去】

    【这个问题已经解决了，被子大人】

    【……G？】

    【之前说的交换日记在下也瞟过一眼……我们住在小林家这件事子大人已经全都写出来了，还配了可爱的插图】

    我惊得差点把电话摔了。

    居然写了？还画了？顶级机密居然就这么露出去了！？

    【因为已经暴露给雪宫了，还请您安心】

    【我安得下心吗！】

    【她确如预料般受到打击，现在正卧床不起】

    【睡觉原来不是累了是因为这个吗！】

    【希望别做噩梦呢。库呼呼】

    【你为啥要笑！】

    失算了。应该好好封住子的口的。

    但是这样一来，雪宫同学藏在我家的策略说不定就可行了。反正和三姬同居的事也不得不跟大家明说。

    ――这样一来，知道龙牙是女孩子的有苍崎同学和黑龟同学。

    ――知道三姬住在小林家的有雪宫同学和艾尔蜜拉同学。

    两大秘密、分别由两名四神女主共享。这情况更难把握了。

    我下定决心，采纳了咒理的提案后挂断了电话。最后还听到了子【哇―留宿】那毫无反省的声音。

    (哈啊，又要有新的同居人了吗。我家真是跟非法民宿差不多了啊)

    ……我郁闷地回到了教室。龙牙和艾尔蜜拉同学也回来了。

    吸血鬼毫不悔改地爆睡的同时，龙牙被几名女生围住，被套上了女仆装。

    【讨厌，超合适！火乃森君好可爱！】

    【这就是世间所谓的伪娘吗？】

    【身材也很纤细，绝对会有客人认错的？】

    龙牙身处女生热闹的中心，苦笑着挠头。

    喂，你这不是还挺开心的吗。还有阿义斗，你这是在偷拍女仆装龙牙吧。

    离打铃还有一分钟，我冲开女生圈子挤了进来。这种时候辅助龙牙也是我的工作。

    【女仆装也给我一件，我也要穿】

    我说着话从桌上拿起一件女仆装穿了上去，然后。

    【呜哇好恶心！】

    【好土！】

    【好臭！】

    女生们一齐毒舌了起来。好臭是什么鬼，跟嗅觉没关系吧。

    ……龙牙，你这是在偷拍女仆装一郎吧。

    6

    放学后，我和龙牙&艾尔蜜拉同学一起走了一段后在平常的位置分开。

    我并没有直接回家，而是在公园的长椅上瘫到了傍晚。

    现在是下午四点，还没到晚饭时间。小林家的晚饭通常是在七点。

    平常在那之后洗完澡就在客厅自由活动了……但是今天不会那样，今天有客人。

    (咒理是说过会在八点左右把雪宫同学带回来来着)

    没错，今天起小林家又要增加一名住户。正确地说是两名，子也算在内。

    咒理之前联系过，说是已经获得了雪宫同学的同意，但因为雪宫同学在一段时间内会从我家去学校，所以要做各种各样的准备。

    学工家的佣人们也已经事先被咒理下了【汐莉大小姐不在也不会觉得不对】的暗示。真是一如既往方便的能力。

    (照这架势，接下来苍崎同学和黑龟同学也会同居过来吧……【朋友角色】到底是哪路神仙啊？)

    望着逐渐沉入地平线的希望，我不禁感到日暮途穷。

    (大哥，还不回家吗？我想继续玩游戏)

    脑内突然想起了饕餮的声音。

    在阿义斗公寓那时一直在睡，现在你倒起来了……

    【小餮，混沌大叔怎么样了？】

    (还睡着呢。那货的呼噜响得我都醒了)

    仔细一听确实有呼噜声。既然如此，晚饭吃完前就让他睡着吧

    我家的规矩之一是七点没坐到饭桌前的人无条件没晚饭，并且大家要一起说【我开动了】。

    (话说大哥之前和穷奇那混蛋见面了吧，咋样？)

    【说是文化祭这一周休战。然后雪宫同学和子要住在我家】

    (又要增加同居者吗？艾尔蜜拉和静马这才刚走啊？)

    【仔细一想，一个屋住了三体【魔神】……这比阿义斗的公寓还糟糕吧】

    最糟糕的是连四神女主都在，敌我双方混住是闹哪样。

    (我睡觉的期间也发生了很多事呢。大哥还是一如既往喜欢活跃于暗中啊)

    【暗中活动吗……小餮，你也觉得我很自我主义吧】

    (比起那种事，今天晚饭吃啥？)

    【一笔带过太快了！晚饭吃汉堡排】

    (棒呆！我最喜欢了！)

    【这是【魔神】说出的话吗！你不觉得自己偶尔也该听听宿主的烦恼吗！】

    我把自己的愤怒向着身体里兴奋的魔神甩了过去。

    【――小林，在这种地方干什么呢？】

    传来声音的侧面，一名穿着制服的高挑少女轻摇着马尾走了过来。

    【啊，苍崎同学？】

    正是【青龙】的继承者，【斩舞的剑士】。

    苍崎同学今天也一如既往带着木刀，迈着飒爽的步子走到我眼前。裙下的黑丝美脚不由自主地把我的视线勾了过去。

    【你一个人也能这么闹腾的吗。有精神的男性我是不讨厌啦……坐旁边可以吧？】

    苍崎同学不等我回话就坐在了长凳的另一头。

    ……这距离是不是太近了点。之前和龙牙一起坐长凳也是，这已经是公司老总和陪♀酒招♀待的距离了，虽说我没去过那种店。

    【小林，屋顶上真是对不住。我居然不成体统地血气上头，这难看的姿态真是没脸见人】

    【没、没事。你对雪宫同学的担心我非常懂】

    【我的修行也还不够，必须学学小龙的那份冷静啊】

    小龙――这是苍崎同学对龙牙的私下称呼。

    知道了龙牙是女孩后，知道了苍崎同学对时尚的兴趣后，这俩人的关系迅速亲密起来，已经到了相互留宿、一起洗澡的程度。

    (对了，龙牙的心事可以和苍崎同学商量)

    昨天在保龄球馆我就该想到的。阿义斗【确信龙牙是女性，非要当牛皮糖】这程度的情报根本没必要藏着……不过――

    【啊啊，天凉院阿义斗的问题我也从小龙那里听说了】

    这事已经传到苍崎同学那里了。

    看来龙牙也想到一块了。暴露女孩子身份这种事虽然是隐私，但和【怜酱】商量是没啥问题的。

    【虽说能看出小龙是女性的眼力不错，但以此为由要求约会可不是值得赞许的行为。这种岂有此理的家伙决不能让龙牙单独处理】

    【果然是这样吗】

    【是啊。一开始听到这些我还有点期待呢……小龙交到男朋友的话，我不就可以毫无顾忌地独占小林了吗？真是遗憾至极】

    你的思考方式也是遗憾至极。

    【其实关于天凉院我还有一点很在意。今天我从白望私立高中认识他的同级生那里听说了一些】

    苍崎同学双手交叉，轻掐着自己的下巴。她经常摆出这种姿势，大概是她的习惯吧，我觉得非常帅气。

    【在意的点指的是什么？】

    【这是两个月前的事……当时白望私立高中十名学生一起被送到医院】

    【送医院？】

    【他们都极度疲乏，醒来之后也是处于明显的错乱状态，那些人到现在还在停学……而且他们全都是名为【超自然研究会】的可疑社团的成员】

    这算是药物(毒品？)中毒事件吧。没上新闻大概是名门升学高中不想流出丑闻。

    【难道说这事跟阿义斗有什么关系吗？】

    【答得漂亮。那个【超自然研究会】――也是天凉院阿义斗所属的社团】

    【……】

    也就是说这事还跟穷奇有关？

    那个【正太魔神】借阿义斗之手引发了事件，这么想没问题吧？

    虽然是真是假还不确定，但一定要阻止他在我们央明高中干出同样的事。虽然说他现在一心扑在龙牙身上，还没发现有什么可疑举动就是了……

    (屡贽也是，虽说还没啥可疑举动，但他也没法一直保守阿义斗真身的秘密。在这点公开之前子那边要是能做些什么就好了……)

    我正为剧情进度表头疼的时候，苍崎同学也还在考虑着。

    竖耳一听，身体里呼噜声变成两道，饕餮这小子好像又睡了。很好，汉堡排你休想吃到半点。

    【虽然希望是我杞人忧天，但这个时间点转学再怎么说也很可疑。天凉院阿义斗这男的身上或许还藏着什么秘密】

    【深、深有同感】

    【话虽如此，这只是猜测而已。现在大家为了汐莉的事已经操碎了心，所以这件事我目前只告诉了你。等到汐莉的状态确认之后再告诉小龙也不迟吧】

    听到我说出【知道了】后，苍崎同学的表情放松了下来。然后，不知为何她盯着我的脸看了一会，然后不自然地清了清嗓子。

    【话、话说回来小林，其实我还有一个在意的事情】

    【是什么呢】

    【这并不是天凉院，而是里菜的事】

    【黑龟同学？】

    那只乌龟怎么了？难道说她还是和三姬打起来了吗？

    【里菜是叫你【小一】的吧？明明我和小龙都没用昵称叫过你……我以前就很在意了】

    【不不，我觉得这并无深意啊？黑龟同学的性格完全不认生……我从刚见面起就被这么叫了】

    【这我当然可以理解，也没打算为此生气。只是，稍微有些羡慕……】

    【G？】

    【我也想要在二人独处是用特别的叫法称呼你……】

    之前英姿飒爽的【斩舞的剑士】现在异样地扭扭捏捏了起来。

    不好了，形迹可疑的家伙这也有一个。

    而且听说苍崎同学现在正努力学习料理，不是单纯的兴趣而是【新娘修行】。

    这到底是要嫁给谁……想想就觉得有点可怕。

    【【汪酱】如何，只对你这么叫】

    还是不要吧，像狗一样。

    【那么【チロりん】如何】

    也不要吧，像鸟叫一样。

    (译者注：对不起！上面那两行我实在不知道该翻成啥鬼…)

    【那，那啥，我觉得像之前一样叫我小林就好……】

    【那样会弄混的吧？说不定哪一天我的姓也会变成小林啊】

    卧槽果然是冲着我来的吗！我可是今天起要和雪宫同学同居的负心男啊！

    【你、你等一下苍崎同学，战斗番里结婚可是死亡flag――】

    我拼上性命请苍崎同学自重的时候，身体里响起了混沌那大叔一般粗犷的声音。

    【喂小子，你在那磨叽什么呢。赶紧麻溜地推倒了揉胸，对方在那等着呢不是吗】

    听到这话的苍崎同学的脸一下子红透了，像是要藏住自己的G罩杯般双手抱胸迅速拉开了距离。

    【什、什……难道说是【魔神】混沌吗？！对初中生杏花念念不忘的那个【萝莉控魔神】？】

    【你说谁萝莉控呢。【青龙】你这招呼打得真够损的】

    这俩人的初次交流居然是这种形式……

    【混沌你给我滚出来！我要好好矫正你恶劣的本性！】

    【你的对手不是我而是小鬼吧。去，就在那边的草丛里完♀事，记得避孕】

    【别、别开玩笑了！初体验居然是在野外，苍崎流名声扫地！】

    虽然我觉得问题并不在这，可我已经无能为力了。苍崎同学现在完全上了头，精神振奋气力十足。

    【即使对象是小林，你以为我会这么容易越过这条线吗！】

    【剑士的精神就是常在战场，野战啥的也不稀奇】

    【可恶，说服力强得诡异……！】

    苍崎同学对着我架起了木刀。

    无论如何也得收场，我首先责备了混沌。

    【混沌！你赶紧回去睡到晚上为止！】

    【小餮的呼噜声把我给吵醒了啊。比起这个小子，今天的晚饭是啥？】

    【这段已经有过一次了！晚饭是汉堡排！】

    【汉堡排吗。我最喜欢了呐。】

    【你特喵的也是吗！总之不要再对苍崎同学性骚扰了！你的恋爱观不是跟小学生一个级别的吗！】

    【那观点只对杏花碳适用，高三的BBA不在此列】

    下一瞬间，木刀冲着我的脑袋劈来。

    【你说谁是BBA――！】

    我一边回避着毫厘之差的斩击一边在公园里逃窜。木刀的刀尖不断擦过我的后脑勺。

    【苍崎同学你冷静一点！不要打我！】

    【你给我滚到草丛里，我要在这把你埋了！】

    这附近根本没有能让【斩舞的剑士】冷静下来的人。别说龙牙了，周围连半个人都没有。

    结果，安抚苍崎同学的只能是我，头上还挨了三下木刀。

    ……暴力女主角的受众可没那么多啊。

第六卷 第二章 宿主小姐欢迎光临

    1

    费尽千辛万苦从苍崎同学的凶剑中逃逃脱的我，拖着狼狈不堪的身体回到了家。

    晚饭吃过，作业写完，也差不多到八点了――这时家里的门铃叮咚―响了起来。

    【……来了吗】

    我合上客厅的漫画杂志站了起来。

    在喝茶的魅怨轻轻地放下了茶杯，躺着看电视的忌绮也一下子坐了起来。

    ……来的会是谁我已经跟她们说过了，同居的事情也和她们谈过了。

    正因如此，白鹭型使徒到刚才为止都在打扫走廊，虾夷狼型使徒也很少有地没把怪兽模型散得到处都是。

    【又要和四神一起过日子……真是完全提不起劲】

    【这也没办法的说，雪宫同学有着为忌绮治疗骨折的恩情】

    我带着不情不愿的两人走向门口。

    (不管再怎么说，最提不起劲的还是雪宫同学吧，要和三个没有血缘关系的男性住在同一屋檐下……其中两个还是【魔神】……)

    为了不让雪宫同学害怕，我事先把【魔神】们收起来了，希望至少能在到达时缓解一下她的紧张。但是――

    【安啦一郎菌！要打扰一阵子啦！】

    子一蹦一跳地进了门。先不说口音，看她头上戴了一条蔓草花纹的浴巾就一目了然是谁了。

    魅怨和忌绮连忙在我身后单膝跪地。

    【子大人欢迎光临，请进】

    【又小又脏还请原谅的说】

    子说着【摸关系啦】向她们点了点头。

    然后，咒理拉着一个大行李箱走了进来。

    这应该是雪宫同学的行李吧。看那有些不乐意的样子，恐怕这里面并不是子的而是【祝命的巫女】的私人物品。

    【一郎大人，我等安全归还。出租车费是雪宫出的……生活费也暂存了一些】

    啥，生活费……雪宫同学连这边都关心到了。真想让【常暗的血族】也学习一下。

    之后，我们一起进了客厅，正当我们想谈话的时候――

    【嗯呐，偶先回去了呗，你们和汐莉酱说说话咯】

    这话把三姬全说愣了。

    【这么快就要换成雪宫了吗？明明还没有款待子大人……】

    【就是啊。本人咒理，无论如何不想和那贫乳娘扯上关系……】

    【在这个家里希望一直都是子伯爵的说】

    听了三姬的话，子噗噜噗噜地摇头。

    ……我现在光看脸就能分出是雪宫同学还是子了。子出来的时候会无意识地摆出未经世故的表情，脸上更是仿佛有旋涡一样。(译者注：表情参考小丸子)

    【偶嗦到底只在一开始打下招呼。粗来太久会给汐莉酱添麻烦呗】

    【……】

    【换人之后也听得见大家的fa(话)啦。那就这么定啦！】

    子刷地单手举起，紧接着雪宫同学脸上露出了惊呆的表情。

    我，魅怨，咒理，忌绮这样顺着看了一圈后，雪宫同学挺直了腰。看来是明白目前的状况了。

    【就、就是这样，要承蒙各位照顾一段时间了……】

    雪宫同学在榻榻米上三指着地，深深地低下了头。虽然礼仪端正，但看起来就像出嫁之礼一样。请你千万不要改姓小林。

    【雪宫同学，不用这么紧张，像在自己家的兔子屋一样放松就好了】

    【好、好的。那个……昨天晚上的事情子已经用日记告诉我了。被赶到的龙牙君他们攻击，然后被三姬救下，之后被塞巴斯汀送回家……因为有插图所以很好理解】

    居然又配了图。能省下说明的工夫是不错，也因此暴露了和三姬同居真是悔死我了。

    果然还是应该先说明这个吗……这样想着的时候，雪宫同学向三姬说了起来。

    【魅怨，咒理，忌绮，墓地的时候谢谢你们，此恩定有一日会报……】

    【不必在意。我们只是为了保护子大人，和你无关】

    单马尾少女说出了一如既往标准的傲娇发言。

    向魅怨点了头之后，不知为何雪宫同学一下子不安了起来。

    好像是想问什么一般，给人一种踌躇的感觉。还是告诉她厕所顺着走廊一直下去就到了比较好吧。

    【那个……既然来到了这里，我有一件需要首先确认的事情，我可以发问吗？】

    【什么事】

    【我听说三姬为住所所困，不得已才住进这里。只是，房间当然是和小林同学分开的吧？没有在一个房间睡吧？】

    回答这个问题的不是魅怨而是旁边的金发美女。

    【放心吧。我们的房间是各自分开的。我们使用了二楼、一郎大人卧室以外的三个房间】

    乍听之下感觉挺阔，但其实二楼的房间全都很小，也就比储藏室好一点点。最大的我的房间也才勉勉强强有六叠。(译者注：一叠约1.6平米)

    雪宫同学浮现出安心的表情。什么啊，是关心那种事吗。

    【是这样啊，我放心――】

    【但是有在夜袭，每天潜入一郎大人的床上。跟你没啥关系吧】

    【夜、夜袭！？】

    看着双眼圆瞪的【祝命的巫女】，眼镜蛇使徒一边浮现出妖艳的微笑一边从我身侧紧贴上来，一脸坏相。

    【一郎大人是吾主&#8226;饕餮大人的容器。他的性♂欲处理也是我等的职责，更是以I罩杯为傲的我的职责。】

    【啥、啥……！】

    【床上的一郎大人实在是太猛了啊。你，见到过吗？】

    【咕、库……！】

    【尤其是那个摆腰，激烈到可以称之为凶恶的地步了。你，试乘过吗？】

    【试乘！？】

    【如同骑马机般上下左右地啪啪啪……已经相当于尖叫系娱♀乐设备了。我将其命名为啪啪传说――】

    【太、太、太不洁了小林同学！不知廉耻！】

    雪宫同学满脸通红，激动地站了起来。

    同时，院子里传来响声。

    我以为是敌袭，赶紧拉开了窗帘……院子里的花草树木音量极大地沙沙作响。这明明没刮风。

    (这难不成是雪宫同学的异能！？)

    雪宫同学除了治愈能力以外，还有能够操纵草木的必杀技【树缚杀】。但因为子苏醒的影响，这些能力暂时无法发动。

    草木的轰鸣毫无疑问是雪宫同学做的。

    话说……这是取回力量了吗！？

    【雪宫同学快看院子，那是你的――】

    【小林同学，请你说明一下！】

    雪宫同学和我一起喊出了声。眼前的雪宫同学双肩一边颤抖着一边死盯着我。

    【光是和三姬同居我已经无法接受了，你这个人……已经发展到和咒理做出不恰当行为了吗！】

    【不不雪宫同学，你的异能！】

    【果然你也喜欢大胸吗！你是巨乳派的吗！】

    【那啥，你看一下嘛，草木那边！】

    【没想到你夜以继日地和保健老师发生关系！麦奎尔先生都被吓到了！】

    马克&#8226;麦奎尔，原美国职棒大联盟强力打者。

    虽说他是一流人士，但他是否喜欢巨汝还不得而知，我也不打算调查。

    【不纯异性交际决不允许！那种传说我一点都不想看！】

    【听人说话呀！在摇啊！你那边摇得很厉害啊！】

    【我没有大到能摇起来的程度！真是抱歉！】

    【我说的不是欧派！是你的异能恢复……噗啊！】

    我话还没说完就吃了雪宫同学的右直拳。

    我眼前金星四溅，被打出了鼻血。通常来说不应该是耳光的吗？都说了暴力女主的受众没那么多的啊！

    【咒理，请你别开恶质玩笑了，我这都见血了】

    【跟管家屡贽的关系也这么差，咒理是雪宫组的天敌吧】

    ……那之后总算澄清了误会，雪宫同学冷却了下来。

    【小、小林同学对不起。我不知道这是玩笑，就这样陷入了蛇女狡猾的策略之中……鼻血没关系吗？】

    【祝命的巫女】一边羞耻地谢着罪，一边把手掌盖上了我的鼻子。

    恢复了的治愈能力以这种形式立刻派上了用场。

    2

    那之后，全员重整心情围坐在桌边。

    作为打招呼的一环，饕餮和混沌也显现了，在我身后只显现出了上半身。雪宫同学一边困惑着一边打着招呼。

    【饕餮先生你好，身体无恙真是再好不过】

    【哟雪宫，你也很不容易嘛】

    【还好……然后是混沌先生，我们应该是初次见面吧】

    【是啊，只在河岸边和你小子打过一架而已。这是本大爷平常的样子。和小餮不同，没法自由行动啊】

    还真是，雪宫同学和混沌这还是头一次说上话。请千万别再搞成苍崎同学那时候的样子了，还要一起住一阵子呢。

    ……我叫出【魔神】们是有理由的。

    我中午想出的【子削弱式折服法】不成立这点有必要告诉大家。

    不如说龙牙她们根本不能和子战斗……我表情沉痛地说出了这令人遗憾的事实。

    【什么啊小子，你不打算将子封印吗】

    混沌已经理解了这一方案的瑕疵。

    【你发现了吗，混沌大叔】

    【那当然了。消耗掉力量的魔神会从根本上掠夺容器的生命力，为了防止这一点才进入沉眠。这个笨蛋都知道】

    【咕，毫无反驳余地……】

    【所以和火乃森他们战斗的计划必须要以子被封印为前提考虑。你小子可别在关键地方犯二】

    这更加无法反驳。想想也是，混沌曾因为这个让深爱的杏花酱陷入危险，他对此十分敏感也是理所当然。

    【这不也挺不错吗小子。跟子已经和解了，让她就这么睡下去也没啥毛病――】

    【不、不可以。不能封印子】

    雪宫同学慌忙提出反对。

    雪宫同学已经把制服换成了家居服，罩衫打底裤显得十分轻便。

    【只要子想要和人类和解就没有那种必要。我还想要告诉子更多人界的种种，还想要让她喜欢上人类】

    【祝命的巫女】真挚地诉说着，混沌摆出一直以来的山贼做派挠了挠头。

    【【白虎】，你为何要如此袒护子？你们昨天才刚从录像留言里认识的吧】

    【这和时间没有关系。我和子已经进行了数十次的笔谈。从这些交换日记中我发现了。把她看作【魔神】――这是否是错误的呢】

    【她不是【魔神】还是啥啊】

    听到【魔神】的提问，雪宫同学说出一句【那是……】之后就合上了嘴，整理了一下自己的心情后，有些停顿地开了口。

    【我现在对子的感觉，坦率地说……像是有了妹妹、一样的感觉吧】

    听到这话的混沌一下子火了。

    旁边的饕餮也跟着火了，连魅怨、咒理、忌绮也是一样。

    【我是独生子，我一直都对兄弟姐妹这样的存在十分憧憬。子又直率又可爱，好像我自己当上了姐姐一样……】

    【不、不要随便把【魔神】大人当妹妹啊】

    【到底是有多居高临下的说？】

    【何等高高在上的视线。就因为这样有钱人才讨人嫌的吧】

    雪宫同学的问题发言立刻招致了三姬的抗议。没办法，自己的王好死不死被长年以来的宿敌当成了妹妹。

    【我是认真的。所以我希望――自己能够【折服】子。这样就能不依靠笔谈，而是面对面说话。】

    【……】

    【我之前还向父母拜托过了，希望考虑让子成为雪宫家的养女】

    【别、别擅自把【魔神】大人当成养女！】

    【又是母亲又是姐姐的，给我适可而止啊四神！】

    【作为代替请把饕餮男爵带走的说！】

    【为啥是我！别随便把我当没人要的小孩！】

    我向三姬劝了劝、对饕餮说了【这事你暂且考虑一下吧】之后，再次转向雪宫同学。

    无论怎样，子现在只能交给雪宫同学了。塞给杏花酱这种暴行不用说我排除了，混沌也绝不会允许。

    【雪宫同学，你的心情我明白了……将完全状态的子【折服】可不是什么容易事，明知如此你也要做吗？】

    【是的，请交给我来做。所以小林同学，等到【折服】完成的那一天，能允许我向火乃森君他们介绍子吗，我自己亲口来】

    【也就是说到那天为止都要给子留一个位置？】

    【是的。我希望尽到做姐姐的责任，自己向她们介绍子。【折服】也是为此准备的最好的证明】

    ……既然她对子如此依依难舍，我就尊重她的心情吧。

    雪宫同学一定是坚信能够将子【折服】吧。

    容器想要反杀【魔神】需要的是强韧的精神力，也就是说强大的意志，除此之外别无他法。要是雪宫同学能进一步和子心意相通，说不定还真有这种可能性？又或许只是美好的期望。

    (这样一来像眼下的敌人就是穷奇和阿义斗……看来这是要一边消化文化祭event一边进入第三部了)

    我打着这样的小算盘。

    一不留神，雪宫同学再次坐直，摆出了比之前更加认真的表情。

    【那么，那个……我还有一件想要拜托的事，可以听一听吗】

    所有人都注视着她，只有饕餮闭着嘴低着头。

    我还以为他是因为被送出去的事闹别扭，结果他的目光落在了我刚才看的漫画杂志上。好像是已经开会开腻了。

    【如果塞巴斯汀再次出现在我们面前的话……请大家不要和他战斗。我只想和他再说一次话】

    【可惜，这可不能同意呢】

    雪宫组的天敌&#8226;眼镜蛇型使徒马上就把雪宫同学的恳求给拒绝了。

    【这回子大人也对他的擅自行动非常生气。这样一来对我们三姬来说，屡贽就是该肃清的对象……对话是没用的】

    虽然感觉话里掺了私怨，但子对屡贽的独断专行感到气愤确有其事，因为和穷奇的同盟并不是她想要的。

    【你肯定听他这么说过吧？【自己已经不再是塞巴斯汀了】【在下为了吾主而利用了你，被排除掉也无二话可说】之类的。雪宫你差不多该理解了吧，你被背叛了】

    虽然咒理的话说得很严厉，雪宫同学还是【但是…】地探出了身子。

    【我和塞巴斯汀已经一起生活十七年了！他对我来说如同家人一样！这么简单就把他当成敌人什么的……】

    雪宫同学姣好的容貌因为悲痛而扭曲，死死地咬着嘴唇。

    我有一段时间也想过屡贽是不是还没有放弃【塞巴斯汀】这个身份。

    但是，我现在已经不清楚了。他现在也很重视雪宫同学……我没有如此断言的自信。

    【我和他待在一起的时间比我的父母还要长。在我寂寞的时候，不安的时候，他一直在我身边。戮将屡贽……对我来说他果然还是塞巴斯汀】

    眼眶含泪的雪宫同学和似乎很困扰的三姬对面相视。

    不久，魅怨长叹一口气开了口。这种时候都是由白鹭少女代表三姬提出意见。

    【雪宫，虽然我不太想说，但你的话语一定传达不到屡贽那边的。那家伙可是把子大人以外的存在全都看作和虫子一个等级的】

    【……】

    【不光是对人类，对同胞也是如此，说不定也包含其他【魔神】大人们。他比任何使徒都更看重荣誉，而那份荣誉――是基于对子大人的忠心】

    【所以他在八杰中也是特立独行。能跟他正经说上话的也就是灾蒜那样的了】

    那个独角仙僧侣意外地很擅长交际。跟粗枝大叶的弑麻组队，看来提升的不仅有防御力还有交流力。

    客厅里一时弥漫着沉重的气息。

    【这不挺好的么。雪宫说了向对话就试着做一下吧】

    打破沉默出声的是合上漫画杂志的饕餮。

    【对话不管用的话雪宫也能接受的吧。这点任性你们也稍微宽容一下嘛。可不要忘了，只要她还住在这个家，那就是我们的同伴啊。】

    【饕餮先生……】

    看着出人意料为自己说话的饕餮，雪宫同学的眼里起了一层雾。

    之前饕餮也把雪宫同学的黑暗料理给吃光过。再来这么一出加好感度的场面……怕不是当真想过去当养子。

    【非常感谢您。果然饕餮先生是很棒的【魔神】呢】

    【没事啦。话说回来雪宫】

    【在】

    【我啊，有想要的游戏，但零花钱不够有点头疼。对这副窘境你有何想法？】

    饕餮立刻敲诈勒索了起来，就连混沌都看不下去了，【你的本性暴露太快了】吐了槽。算了，早知道会是这样。

    直接服从的主人发了话，三姬也只能遵从。

    这边在不对屡贽动武的前提下多加留意……会议以此暂定尘埃。

    【就是这样了雪宫同学，从今往后多多指教。你睡在这客厅没关系吗？】

    【嗯，没问题】

    【我觉得应该尽快找到屡贽，把他带到这个家里来上一次。在这边的老家里确认他的本意，也要安排和雪宫同学的对话……在这之前你忍一忍吧】

    【给各位添麻烦了】

    忌绮间不容发地向正在紧张的雪宫同学开了口。

    【雪宫你听着，不要忘记在这个家里忌绮们是前辈的说。新人要尊敬前辈的说】

    虾夷狼型使徒一边早早摆出前辈的架子，一边吧嗒地坐在电视跟前摆弄遥控器，播放录下来的剧集。

    放的不用说是【电光分子人】。巨大化的英雄和怪兽战斗的特摄番。忌绮格外中意这里面出现的怪兽。

    现在她的怪兽手办收藏已经突破了十体大关。顺带一提她没有电光分子人本人的手办，因为对她来说那是敌人。

    【啊，电光分子人……】

    雪宫同学对电视里的银色巨人发出小声的感叹。

    【你知道吗？】

    忌绮震惊地转过身提问。

    我也有点惊到了。世界级企业的千金居然知道电光分子人。

    【这个番组的主赞助商是我家集团】

    【主、主赞助商……！】

    忌绮瞪大双眼倒吸了一口凉气。对剧集而言赞助商是神――河童幼女也能理解。

    我都不知道，电光分子人居然是雪宫集团出资上映的……

    【这么说来，前些日子我收到了非卖品手办，记得确实是叫电光怪兽皮卡博……】

    【非、非卖品，皮卡博……！】

    暴将已经完全把电视扔在一边瞪大双眼死盯着雪宫同学了。按说皮卡博只出现了一瞬间所以应该没有被商品化，忌绮为此常常哀叹不已。

    【那个皮卡博……请让我看一眼好吗……】

    【可以的话就送给你了，作为昨晚的回礼】

    【雪宫前辈！请允许我为您揉肩！】

    态度瞬间转变的忌绮也吃了混沌【你的本性暴露太快了】的吐槽。我家全是势利的家伙真是丢人。

    【魅怨！给雪宫前辈沏茶上饼干！】

    【我说你啊……能别这么简单地收买将军吗？对不住啊雪宫，你要是在这里住就得干点什么活。我家可是不劳者不得食的】

    【干活，是吗？】

    【没错。你有什么拿手的家事吗？】

    【有的。那么，请让我担当做饭一职――唔咕】

    【不行！只有那个不可以！】

    下一个瞬间，我电光石火地捂住了雪宫同学的嘴。这忙的要死的时候全家一起食物中毒太要命了。

    我才发现，咒理也跟我一起捂住了【祝命的巫女】的嘴。

    ……这么一说，她之前也吃过雪宫同学做的玉子烧，结果被当场放倒来着。

    3

    第二天，这长得诡异的星期一终于过完了，今天是一周刚开始的星期二。

    我和雪宫同学走得稍微早了些，为以防万一选择分头去学校。

    说是分头，也就是雪宫同学先走了二十米。我的目光离开她可不行，上学路上的护卫可是我的工作。

    (关于屡贽的情报可信的话，现在他应该是没有部下的，因此他只能自己现身。给我出来吧，赶紧跟我们接触啊你这四十多岁大背头管家！)

    结果，无事发生，雪宫同学顺利到校。

    真是遗憾。屡贽摸一天鱼，我就要跟雪宫同学多同居一天。

    (塞巴斯汀的真身一直瞒着龙牙她们也很不妙。我得赶紧探出那蜘蛛使徒的真心，弄明白到底该不该打倒他……)

    我想着这些、在雪宫同学之后到了校。我没有去教室而是直奔保健室。

    因为三姬都被派出去搜索屡贽的缘故，今天蛇冢老师也是绝赞缺勤中。

    (这样下去咒理会变成工资小偷的……现在先不管这个了)

    推开保健室的屋门，雪宫同学正等在那里，火乃森龙牙、苍崎怜、艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼、黑龟里菜四人围在她身边。

    主要角色们都凑齐了，是我指示雪宫同学召集她们的。

    【啊，一郎。看，汐莉来学校了！】

    龙牙高兴得眼里闪闪发亮。【我知道啊，因为是我从家带过来的】这种话肯定不能说，我姑且也让眼睛亮起来说道【哦哦，雪宫同学！】

    苍崎同学、黑龟同学和艾尔蜜拉同学看到健康的雪宫同学也松了一口气。虽然艾尔蜜拉同学知道个中缘由，但在实际确认到精神十足的雪宫同学为止也一直在担心吧。很好，到现在为止不出预料。

    【汐莉，你看起来比我们想的要好我们就放心了。身体没问题吗？】

    【是的怜同学，昨晚终于连异能也恢复了。我已经可以参加战斗了】

    【请不要勉强自己。只要看到你的脸，对我们来说就足够了】

    【呼呼。艾尔蜜拉同学说出这种话来，总觉得有些不好意思呢】

    【比起那种事小汐！魔神【杌】怎么样了？得赶紧打一顿，从小汐的身体里赶出去才行！】

    【请、请冷静一点里菜同学。我今天请大家聚集在一起，就是为了说一些关于那个杌的事情】

    ……不错，把龙牙她们聚在这里的目的就在于此。

    子的问题暂且搁置，目前先专注于【魔神】穷奇，文化祭顺便也专注一下……这个会是想达成这样的共识。

    昨晚我和雪宫同学谈到很晚，决定吧子暂且形容为【是敌是友还未可知的中立【魔神】】

    第三部的最终BOSS确定为穷奇的现在，我希望龙牙她们也能专注于那边。因此，雪宫同学重回战线的许可也是必要的。

    重点在于【应该先讨伐穷奇】这个大方向，接下来我会表现出这一点。

    【大家，请看这个】

    雪宫同学故弄玄虚地从兜里掏出一张纸。

    【汐莉，这是什么？】

    【是杌留下的信。看来应该是在显现期间写下来的】

    龙牙接过信，一脸疑惑地看了过去。

    女主角们和我也一起凑了过去。……我当然知道上面写了啥，因为这篇文章的草稿是我打的。

    【通告火乃森龙牙与四神。吾名杌――四凶最强之【魔神】】

    信一开头打招呼就这么嚣张。

    写这些的时候饕餮和混沌一直在不满道【四凶最强的是我！】，都被我驳回了。这种场合虚张声势是很重要的。

    【汝等将吾之同胞&#8226;混沌和饕餮打倒的事吾已知晓。虽为偶然，但努力至此、虽为敌亦值赞许】

    龙牙【还真是被小瞧了呢……】这样小声嘀咕着。这字还写得很漂亮就更让人火大了。顺带一提代笔的是雪宫同学。

    【汝等有朝一日终将向吾挑战，其时吾不吝与汝等一战……但在那之前，吾有一言望诸位静听。此次留书，正为此事】

    龙牙等人一齐皱起了眉。很好，就这样。

    【仔细听好。吾――侵略人界之意――当下――全无】。

    药丸，【――】横线用过头了。

    虽说轻小说里重要的部分经常会这么写……我现在才发现用过头了读起来会很费劲。

    【吾自太古以来，数度威胁人界，与汝等之先祖亦有数战，然皆败北。【黄龙】与四神之力，虽为敌亦值赞许】

    药丸，【虽为敌亦值赞许】这话说了两次。

    本来我就不擅长写作文了，还要用这么难懂的说法真是药丸，真是恨死自己贫乏的词汇量。

    【长年累月战争之后，吾渐渐认可了名为人类的存在，对汝等怀有奇妙的亲爱之情。事已至此，虽为敌亦值赞许】

    【亦值赞许】居然连用了三次，不了个是吧？

    (我该好好推敲一下的……该让雪宫同学也帮我斧正一下的……)

    龙牙也看出来了吧，【亦值赞许用了好多回……】这样嘀咕着。再加上字写的很漂亮，这看起来就更沙雕了。

    【但穷奇非吾一般宽厚之【魔神】。其性残虐卑鄙……此度君临人界，竟说出【毁灭人类、奏响镇魂曲】如此粗鄙之语。吾既已认可人类，此实为欺人太甚】

    很好，这部分写得不错。亦值赞许。

    【火乃森龙牙哟――及其同伴四神哟――讨伐穷奇、令吾复见人类之强大。吾与汝等约定――绝不干涉此事。待汝等――事成之时――和解交涉――一并进行即可】

    龙牙她们震惊之余还是明白了

    对于结尾疯狂出现的横线似乎也没有太在意。总之文章意思传达到就好了，谁让我恨死现代国语了呢。(译者注：我也恨死这段了)

    【雪宫汐莉由此返还。可不要弄坏吾辈重要的容器。呼咻咻……】

    信的内容到此为止，大家看来是毫无障碍地读到了最后。

    保健室里沉默了许久。

    大家再次阅读信件时，苍崎同学小声问了问龙牙

    【龙牙，你怎么看？【魔神】杌的话可信吗？】

    【不知道呢……但是，如果这封信上说的不假，就有和杌和解的可能性】

    这时，雪宫同学和艾尔蜜拉同学视线相交，小小地点了下头。吸血鬼是队友的事雪宫同学当然心知肚明。

    另一边黑龟同学轻歪着头，指向了信的最后一句

    【这呼咻咻是什么？】

    【大概是笑声吧，真是让人毛骨悚然的【魔神】……】

    我立即不失时机地插进来解释。从现状来看，不是友方的魔神留下的气氛十分恐怖。

    【在信里笑真有趣呢，写下呼咻咻的时候是种什么表情呢】

    但是，和演出效果正相反，乌龟她笑了起来。

    这笑的也太奇怪了。从子那传来了【偶才不会那么笑！这是捏造哒呗！】的抗议声。明明是黑龟同学不好为啥要冲我说。

    ……屋里再一次恢复了平静。不知不觉能听得到外面学生们的说话声和脚步声了，看来是快要到平常的上学时间了。

    【大家，身为容器的我说这些虽然有些奇怪……不，或许正因为是容器所以我才要说……刚才的信我认为不是造假，就是杌的本意】

    龙牙她们默默地听着。

    【杌有从人界收手的意思――如果是这样的话，三姬应该也知道这一点吧？所以那天在墓地才会保护杌，可以这么认为吧？】

    【……】

    【然后穷奇也是，要是注意到杌改变主意的话……他应该无论如何也要阻止和平交涉。如果他把火乃森君你们叫到墓地的目的是让你们在不知情的情况下和杌战斗、然后不由分说进入敌对关系的话呢？】

    真不愧是雪宫同学，把我教的台词毫无停顿顺利地说了出来，而且还不是棒读而是像自己的话一样。

    【因此我想再一次拜托大家。杌的事科技交给我吗？赌上【祝命的巫女】之名，我一定会将杌【折服】。要是我能完全控制杌的话……她应该也就不再是人类的威胁了】

    我抓住雪宫同学说完的时机，体内喊道【就是现在！去吧！】

    我身后，饕餮和混沌的上半身同时显现，说出了昨晚彻夜练习的支援雪宫同学的台词。

    【我、我也觉得杌不像在撒谎】

    【因为那家伙从之前开始就是四凶中比较温和的了。和人类的战斗也差不多腻了吧？】

    【我、我也这么想】

    【不管是不是，我也赞成先把穷奇收拾了。现在，对人类抱持明显恶意的【魔神】也就那小子了】

    【我、我也这么想】

    【嘛，我们想说的就这些，打扰了】

    两名【魔神】毫不停留地立刻缩了回去。

    饕餮这演技太差劲了，看来把大部分台词让给混沌是正确的。

    (你小子都紧张成啥了，真够惨的)

    (你少管我！喵的，好不容易能跟龙牙碳在一起，在雪宫和艾尔蜜拉面前没法把她当作女孩子对待……&#8226;)

    脑内二人依然在吵，我自顾自地继续说服。

    【大家听我说。我也认为可以相信杌。墓地的战斗那时，那家伙并没有对龙牙你们出手，这不正说明她并不在意那件事吗？马马虎虎出手导致交涉机会消失可不是什么好主意】

    【的确如此……】龙牙自言自语道，双臂交叉思考了起来。

    【杌没有反击，三姬也在保护她……这两个疑问这么一想都合情合理了呐】

    【就、就是呢。我不认为三姬事到如今还跟我们敌对。这会让期望和人类共存的静马感到悲伤的】

    随着艾尔蜜拉同学最后一句台词落地，【小林家剧团】的剧本完美落幕。

    【静马君，是艾尔酱藏起来的那个孩子？吓了我一跳呢，吸血鬼和使徒的混血啥的】

    【让我吓一跳的是小林成了养父这件事】

    黑龟同学和苍崎同学说着悄悄话，龙牙则抬起了头。

    之后就要看主角的判断了。不管做出怎样的决定我都会接受的。

    【杌的话我们就试着相信吧。我认为我们应该优先打倒穷奇】

    我不由自主地悄悄握拳庆祝胜利。真不愧是龙牙！

    视线范围内雪宫同学和艾尔蜜拉同学也做了同样的事。

    【大家，这样可以吧】

    苍崎同学和乌龟也当然毫无异议地同意了。

    她们作为龙牙的剑和盾，比起杌一定更信任龙牙吧

    ――由此，【第三部&#8226;穷奇篇】正式定档。

    虽说这边各种忙得乱七八糟，这一点已经不会再变了。文化祭结束之后就把那个【正太魔神】处理掉。不，是由龙牙她们处理掉。

    虽然压轴的第四部&#8226;子篇还留有很多不安……就等到那时再说了。我的特技就是推迟问题。对故事而言顺其自然也很重要。

    回过神来，女主角们已经围在龙牙身边。

    对雪宫同学的担心、对三姬的怀疑……种种问题一一解决，再加上明确了方向，五人的脸上充满气力。

    【终于看到结局了。只要将【魔神】穷奇击退……】

    【然后我再把【魔神】杌折服的话……】

    【我们的世界就能恢复和平了吧】

    【并且还和四凶和解，这可是前无古人的伟业呢】

    【总之把穷奇揍了就好吧！了解！】

    ……终于看到结局了，吗

    的确如此。虽然和穷奇和解很困难，但只要把他揍得体无完肤的话还是有可能的。只要有龙牙的主角力，就有希望。

    (这样一来和【奈落的使徒】的战斗就彻底落幕了。龙牙的故事……完结撒花)

    一丝寂寞感涌上心头。【故事】本来就是终有一天会结束的，归于寂静也是没办法的。没完结烂尾了才更不妙呢。

    (那之后的学校生活我该怎么过呢……为了寻找新的主角在全国流浪好像也不差……还是说在山里闭关进行朋友角色修行呢)

    嘛阿，在那之前需要处理的事堆积如山。不仅主要角色们的flag需要精算，在异界努力着的静马我也想帮一帮。

    干脆这样干下去君临异界吧……我在考虑着这样的路线时――

    雪宫同学突然双手一拍，向苍崎同学露出了笑容。

    【话说回来怜同学，终于到这一天了呢？我们集体练习的日子】

    【姆？确实是这样预定的……但汐莉你处于这种状态的话，那边的事应该重新考虑一下吧？】

    【我没关系的。如你所见，我健康状况良好。对怜同学来说，这是最后一次文化祭哟？】

    苍崎同学仿佛有些困扰一般向其他小伙伴投出了求助的视线。

    ……这么一说，雪宫同学好像有不想请假的理由。【不来的话会给大家、尤其是怜同学添麻烦】这样说过。

    我把那件事彻底忘干净了。那是什么意思呢。

    【什么联系？是和文化祭有关的吗？】

    我问了一下，龙牙苦笑着挠了挠头。

    【算是吧。这是大家之前就定下的计划，虽然还没跟一郎说过。全员想要在央明高中期间留下一些回忆】

    【……】

    【距离周末的文化祭还有五天……也差不多要从个人练习进入全体练习了。对了，一郎不来参观一下吗？我们也想听听第三者的感想】

    4

    那天放学后――

    龙牙和女主角们带我来到的是……繁华街一角的录音棚。

    作为乐队的练习场所，这里麦克风、扩音器、架子鼓等设备一应俱全。只要预约就能使用，一小时两千日元。

    ……是的，龙牙她们的【练习】指的就是乐队演奏。

    而且她们好像还申请了参加文化祭的舞台演出。

    【感谢大家回应我的愿望。但是这真的好吗？大家既要做各自班级的准备工作，还要应付迫近的穷奇战……】

    对着语气客气的苍崎同学，龙牙爽朗地笑了。

    【不要在意了怜同学。这是我们全员的共同决定】

    想要和大家一起搞一次乐队……事件起因似乎是苍崎同学的一句无心之言。

    乍看是古风大和抚子的【斩舞的剑士】，其实很喜欢西洋音乐，喜欢的还是hard rock那种有些激烈的类型。

    就这样发展下来不仅自己学会了弹吉他，还想要和伙伴们一起试着演奏一次。然后大家都意外地痛快同意了――事情经过就是这样。

    (没想到龙牙她们暗中搞了这样的计划……)

    听到这话的时候我有些感动。主角的乐队最棒了。不如说我怎么就没提出这个计划呢。

    主角的live在文化祭的章节中是【常有】的。

    我曾听说过，动画里这部分作画某种意义上比战斗场面的人气更高；当插入曲放出来卖也能卖掉不少。靠这种与平常不同的魅力，也可以开发更多的新粉丝吧。

    而且再好不过的是，这是主角们自发提出的企画，这不是很令人开心吗。

    他们似乎也很懂满足需求的方法。

    (这毫无疑问会是文化祭最大的看点。就让我来把这一切搞得更红火吧！炒热气氛这方面无人能出我小林一郎其右！)

    ……但是，她们犯了一个巨大的失误。

    这是决不能犯的，致命的失误。

    五个人很快准备完毕进入候场状态。岂有此理的是，龙牙肩上背着贝斯。

    【喂、喂龙牙！你不是主唱吗！？】

    【不是啊，我是贝斯手。还有这是合唱】

    何等愚蠢。主角居然负责奏乐。

    如果把乐队比作汉堡的话，贝斯手就相当于里面的泡菜。假如我得知阿义斗是贝斯手的话，我同样也会感到很不愉快。

    (这么华丽的你为啥要靠边站啊！当汉堡里的肉不好吗！)

    就在我咬牙切齿的时候，雪宫同学害羞地拿起了麦，看来主唱是她。

    【那个，让我做真的没问题吗……我虽然学习过小提琴，但对唱歌没什么自信……】

    雪宫同学的状态似乎不太好，大家都说着【没事没事】鼓励她。

    确实，我听说雪宫同学在小提琴比赛上得过几次奖。但这会演奏的是hard rock，小提琴不太合适。

    (虽然我到现在还是希望吧主唱从【汐莉】换成【龙牙】，但已经没时间了……只能就这么上了)

    转念一想，现在正在进行的是雪宫同学的个人剧情。

    既然如此，我就妥协一下，这次让她成为中心人物吧。我相信龙牙即使是在合唱中也能发挥出足够的存在感。

    【恕我冒昧，吉他手由我来当】

    苍崎同学调音完毕，轻轻地弹了下吉他，弹得有模有样。

    【电子琴就是我了呢。管风琴是吸血鬼的嗜好……我以前开始就很擅长操作琴键了】

    艾尔蜜拉同学把乐谱摆好，叮叮咚咚的试弹了一阵，似乎也没问题。

    【人家来打鼓！】

    黑龟同学挥着鼓槌兵乓地敲了起来。也是啊，你的存在方式怎么想都适合打击乐。

    【一郎也来参加吧？手鼓怎么样？】

    【不、不了，还是算了吧龙牙。这个时间点加入新成员会影响团队协调性】

    【只是手鼓而已啊？】

    【那也不行。音乐性的差异和日后单独活动的积极性之类的，问题不少呢】(译者注：单独活动感觉是说出角色歌之类的)

    【这只是手鼓而已啊？】

    龙牙的邀请被我坚决拒绝。

    主角的乐队不需要朋友角色。音乐了混进了【チロ―リン】一类的手鼓声可是会一口气掉价的。

    【要是想参加的话当天再说也可以的。那么，大家从头开始来一遍吧】

    龙牙的话音一落，集体练习立即开始。

    ……果然就该如此，这质量远超预期。而且完成度也在一遍遍的练习中不断上升。

    (战场上的团队合作在乐队里也完美地活用了，就连那只乌龟看起来都有点帅气)

    苍崎同学的吉他弹得又准又有力，声音响彻全场。

    艾尔蜜拉同学的电子琴优雅中偷着纤细，为强烈的曲调增添了色彩。

    黑龟同学敲鼓虽然节奏很快，但技法复杂、充满跃动感。

    龙牙的贝斯平淡中不乏抑扬顿挫，为曲子打下了坚实的基础。

    (这已经远超兴趣的范畴了。只存在于文化祭真是可惜)

    让我评价的话，大家的演奏都竭尽全力，仿佛正式演出迫在眉睫一般。然后，主唱雪宫同学偶尔会跑调。

    雪宫同学的歌声又清澈又美丽，但好像不太能把握住旋律。大小姐雪宫同学应该是不太熟悉hard rock的吧。

    (尽管如此，学园偶像登台献唱就足以让男生们狂喜乱舞。这场表演请务必做出BD特典完整版)

    当天我一定得准备好荧光棒，喝彩声也得想想……我想着这些问题的时候第五次合奏已经结束了。

    【呼……快到时间了，今天就到此吧。第一次能做到这样挺不错的吧？】

    【唔姆。真是惊人啊，没想到大家居然这么厉害】

    【话说、这是什么曲子这么激烈？这是怜同学的兴趣吗？】

    【这是叫【アロエ&#8226;ヌリス】的乐队曲来着吧？我以为怜酱一定会选演歌呢！】

    苍崎同学慌忙辩解【因、因为文化祭嘛，我想来个兴致昂扬的曲子】

    我和龙牙若无其事地对上了视线，同时小小地耸了耸肩。【斩舞的剑士】意外地沉迷异国文化目前还是只有我们两人知道的秘密。

    大家都在体会手感时，只有雪宫同学长叹了一口气。

    【目前的首要任务是我的唱功呢……得在上台之前多加练习才行】

    子的【折服】、屡贽的事、住在小林家的事、还有刚加上的主唱的事，雪宫汐莉的心累根本停不下来。

    当晚，晚饭后大家都在客厅放松。

    【啦啦啦~啦啦啦~】

    雪宫同学在房间的一角专心练唱。

    她惹人怜爱地不断重复之前练习失误的地方。我是觉得这已经算是及格了、不用在意到这种程度就是了……

    【啦啦啦~啦啦啦啦~】

    【雪宫，那里差了半拍】

    听到歌声的魅怨喝着茶提出指摘。

    【是、是这样吗？那个，魅怨知道这首曲子吗？】

    【算是吧，这是有名的电影主题曲。那个地方应该是 啦啦啦~】

    【啦、啦啦啦~】

    【不对，是 啦啦啦~。你从头开始唱一遍我听听】

    ……好像不经意间魅怨就这样指导了起来。不是我吹，我家的白鹭次女很会照顾人。

    看到这一幕，眼镜蛇长女和虾夷狼三女也凑了过来。当然不是为了指导而是出于兴趣。

    【机会难得，你就当是正式表演、站着唱如何？】

    【充满干劲地上的说。目标是红白歌会的说】

    【那么，机会难得，请各位陪我练习】。【祝命的巫女】就这样在我和三姬面前清唱了起来。

    虽然声音还是很紧张，但演出时的观众比现在多几十倍，先习惯一下也没什么坏处。

    【啦啦啦~啦啦啦啦~】

    【那里，再大声点】

    【啦啦啦~啦啦啦啦~】

    【那里，换气快点】

    就这样由魅怨指出错误之处再逐一修正。

    雪宫同学的唱功令人惊讶地飞跃性提升了。虽然还称不上完美，但和之前练习时已如云泥之别。

    【嗯，总体上还不错。并不需要完全模仿原唱，多表现点自己的个性】

    【是】

    【尽量多喝点茶，儿茶素对嗓子好】

    【是。以后也请多多指导鞭挞】

    和雪宫同学同居居然以这种形式立了功。

    这么说来三姬好像在异界开过音乐会……我在卡拉OK听过她们唱歌，那确实很好听。身边就有登台演出过的人真是幸运。

    正好也差不多练的够多了，正当我以为练习要结束的时候――

    忌绮和咒理也向雪宫同学提出了建议。

    【雪宫前辈，之前就很在意了的说，请不要杵在原地不动的说。唱歌靠的不仅是声音、还有肢体表达的说。即兴地来一下】

    【哈啊。是、是这样吗】

    雪宫同学一边哼着曲一边简单地做了一下。

    脚尖点地转圈……虽然和摇滚调子不和，但真是非常可爱，就像真正的偶像一样。

    【那样不行雪宫。腰要摇得再工口一些。你没胸就只能用臀来挑逗了】

    【多管闲事！】

    咒理的话让雪宫同学炸毛了。就在此时――

    雪宫同学的表情突然变得天真，脸上仿佛出现了旋涡。

    【偶也要跳！偶最喜欢祭典！】

    【祝命的巫女】突然开始跳起了孟兰盆舞。不对，那个是子。她现在的设定并不是我方而是中立的【魔神】。

    【子！别随便出来也别随便跳舞！】

    【看吧一郎菌！偶的安来节舞异界第一！】

    她顶着雪宫同学的脸如泥鳅般扭动着身体。快住手！双腿别岔开！不要往鼻孔和嘴里插筷子！

    正当我拼上老命阻止王道女主角做出如此不应有的痴态时。

    【哦？在做有趣的事情嘛】

    【怎么可能认输！我才是【魔神】第一的舞者啊！】

    就连混沌和饕餮都显现了，只有上半身在那跳舞，明明就没必要出来的。这最终BOSS们的宴会可不是啥能见人的东西。

    【你们已经彻底放弃身为【魔神】的自觉了吗！？魅怨，咒理，忌绮！赶紧过来一块阻止这三个八嘎！】

    我一个人处理不过来，当我向三姬求助时，却发现――

    魅怨去了厨房刷锅洗碗，咒理在看杂志，忌绮在看电光分子人的录像。

    【你们仨对【魔神】的崇拜都喂了poi了！？】

    孤立无援的我已经彻底无能为力，只能跟着他们一起跳了。

    5

    雪宫同学已经在我家住了四天。今天是周四，离文化祭还有三天。

    万分遗憾的是，屡贽依然没有露过面。拜此所赐，只有文化祭的准备工作有所进展。

    龙牙她们这几天也差不多，一边警戒着穷奇一边准备班级项目，放学后去录音棚练习，过着文化祭中心人物那忙碌的日子。

    我每天也是一边调度荧光棒、牌子之类的应援用品，一边在空闲时间搜索屡贽，当然也在帮班上的忙。

    (屡贽，你也差不多该出来了……到底是在哪摸鱼呢你)

    子和三姬的事情暂不理会的情况下，第三部&#8226;穷奇篇开篇之前剩下的问题就这一个了。

    他到底跟不跟着穷奇混，这一点也该搞清楚了。为了雪宫同学，也为了剧本。

    (文化祭过后穷奇篇就开了。在那之前必须得跟屡贽见面，好确认他到底想担任怎样的位置才行……)

    午休就这样在我的焦躁中度过，转眼到了上课时间。

    我根据办理的指示，去超市准备购买咖啡都、砂糖等食材和卫生纸、纸盘子等用品。

    由于文化祭迫在眉睫，不光是我们二年级B班，所有班级从今天起所有的白天都将被用于准备工作。

    【正好手上没事，我也一起去吧，要拿的东西很多吧】

    我和见缝插针的龙牙一起溜溜达达走向超市。她大概是想歇口气，哪怕只有一瞬间也想变回女孩子。

    【龙牙，女仆装试穿过了吗？】

    【嗯，就在刚才。现在是天凉院在试穿。和预想一样恶心】

    【我也试着穿了一下，结果连我自己都觉得不舒服了……果然女仆装还是应该让女生去穿……】

    【G~一郎很可爱啊？一郎一定也很适合兔女郎装吧。下回来我家试穿一下？虽说会叫兔男就是了】

    【容我拒绝。下面带把的兔子只能被称之为噩梦】

    ……我和阿义斗在那天之后就再没正经说过话。只有他问我【屡贽是不是在你那？】这样的程度。

    回答是No。

    虽然我和穷奇见过两次面，但蜘蛛使徒是【子的心腹】这一点每次都被他糊弄过去。当然阿义斗给的情报我也没准备全信。

    (话说，阿义斗是不知道龙牙她们的乐队演奏吧)

    他要是知道就有可能会乱入，恐怕会和龙牙来一个双重贝斯手。

    阻止这一点也是我的任务。主角的音乐会不需要多余的成员，不管是朋友还是敌人都不需要。

    龙牙继续向我展露笑颜。

    和初次见面时相比，感觉她变得成熟了一些，不如说是更像女性了……这样下去真实性别到毕业之前能藏得住吗

    【汐莉现在也每天都来上学，身体像是完全恢复了。到文化祭为止别出什么事就好了。】

    【雪宫同学她们班要搞什么？】

    【汐莉的C班办的是相亲游戏】

    从听到的情报来看，好像是男女各六人的【相亲模拟】。游戏最后各自指名中意的对象，匹配一致的话就可喜可贺配对成功。虽说再怎么说也只是游戏而已。

    【里菜的二年级E班好像是说要办鬼屋？怜酱的三年级A班好像要办什么英雄秀，在操场上舞台都搭好了】

    【嘿诶。真不愧是三年级，就是不一样】

    【而且怜酱好像还是主角英雄呢。这可一定要看】

    相亲游戏、鬼屋和英雄秀，再加上乐队演出。大家为文化祭尽心竭力真是比什么都好。

    说着话就到超市了。出于效率考虑，我们分头在店里巡回。

    龙牙去买用品，我走向食物相关的区域。我首先到了咖啡豆卖场，正在我比较性价比的时候――

    【……小林大人，您精神十足在下深感欣慰】

    已经不是买东西的时候了。

    在我身后声音低沉打招呼的，正是我近来一直搜索的初老管家本人。

    【屡、屡贽？】

    慌忙回过头去，站在那里的果然是身穿燕尾服的塞巴斯汀。

    他如往常一样恭敬地行了个礼。发型一如既往用发胶固定好，胡子也精心修整过。

    【你至今为止都上哪去了！？为啥要说出雪宫同学的身份！？干嘛擅自和穷奇接触！？休假中你还穿什么正装！？】

    【请您冷静一下。这里不是说话的地方，请和在下一起出去一下如何？】

    总而言之，能碰到他就是幸运。在这里应该搞清楚他的立场，同时也要让他答应和雪宫同学对话。

    【――二位请留步】

    随着话音，一名少女从我们侧面走来。一开始我以为是龙牙，结果是一名侧马尾水手服的冒牌女高中生，我大吃一惊。

    【魅、魅怨？你为啥会在这……】

    【当然是来买晚饭材料的吧？刚才在那边看到火乃森龙牙，我就跑到这边了。现在被那家伙看到会变得各种麻烦……你以为是谁害的】

    白鹭使徒吐出尖锐的话语，对蜘蛛使徒怒目而视。即使不是咒理，也摆出了不友好的态度。

    【魅怨吗……无所谓了。那么小林大人，我们走吧】

    屡贽对数百年未见的同胞管都没管，转身就走。

    我想要赶紧追上去，却被魅怨立刻拉住了袖口。

    【一郎等一下】

    【干、干啥啊。这个机会放跑了的话，下回还不一定啥时候能见到屡贽呢】

    【不是说这个，你先把咖啡豆放回去。你还没给钱呢？】

    ……好险，差点成小偷了。

    一分钟后，我和魅怨到了超市后的停车场，屡贽正等在那里。

    根本没有时间犹豫。再过五分钟龙牙的东西就买完了。

    因此，在这里只确认重点就好。也就是说【屡贽的真心为何，你到底是那一边的？】只问出这个就足够了。剩下的把他带到家里和雪宫同学一起问就好。

    【小林大人，首先，前些天在墓地在下万分失礼了】

    屡贽首先深深地低着头开了口。

    【无需辩解，那正是在下所为，为了获取穷奇大人的信任而献出此计……今天再次告罪】

    【你是真的打算和穷奇结盟吗】

    【弱小势力也有弱小势力的活法。之前也说过，现在杌大人的配下只有在下一人。现在和穷奇大人敌对说不上是贤明的判断】

    【那你跟我们结盟不就完了？子比在那边更安全，还能满足她的希望――】

    【和人类、结盟？舍弃【奈落的使徒】的尊严？】

    屡贽的眼中散发出不稳的光。

    【确实，和小林大人结盟击倒穷奇大人的策略很合理。因为混沌大人和饕餮大人……两柱【魔神】存在于彼】

    毫无间断，蜘蛛使徒的【但是】开启了接下来的第二句

    【穷奇大人被打倒之后又会如何呢？如果吾主回想起身为【魔神】的宿愿……那是一定会后悔的，关于选错同盟对象这一点】

    【……】

    【那么，现在吾主该和哪一方结盟？是人类的同伴、小林一郎大人？还是人类之敌、天凉院阿义斗大人呢？】

    也就是说，屡贽到底不能承认【与人类共存】这件事。

    即使会承受子的怒火，也要贯彻【奈落的使徒】的夙愿。

    我想起了以前和他对话的时候。【屡贽是反对和人类共存的吗？】对我问出的这句话，蜘蛛管家是这样回答的。

    ――在下来到人界也有很长时间了。使徒和人类不可能共存这件事在下通过自己的经历理解了。只是……在下隐约产生了【真的是这样吗】的想法――

    那些话在屡贽心中根深蒂固的程度比我想象的更深吧

    这样的他，坚持着使徒的骄傲。即使身为子的心腹，也决定要作为敌人角色而死。

    【也就是说，在这把你肃清也没关系呢】

    到现在一直没说话的魅怨突然上前一步，满含杀气开了口。

    【对饕餮大人和混沌大人的敌对行为，以及对子大人的背叛行为……打倒你的理由已经足够了。一郎，把他处刑没问题吧？】

    没问题才怪了。在这种地方打架会把龙牙招来的。

    即使屡贽是敌人，也一定要实现他和雪宫同学的对话，只有这一点没商量。

    无视这些让他退场的话，雪宫同学的个人剧情就彻底走不下去了。【对不起，屡贽是敌人所以打死了】这种报告简直扯淡到家。

    【住手魅怨。现在不是跟屡贽了断的时候】

    【没关系。我，不会输。我会华丽地获胜，让一郎迷上我的】

    【自信过剩是大忌！不管是关于战斗还是关于我！】

    单马尾少女对我的制止一脸不服气。大背头管家看着她嘴角一歪笑了起来。

    【住手吧魅怨，处女的你没有能杀死我的道理】

    ……是我听错了吗。刚才屡贽好像说出了什么不得了的话。这性♀骚扰玩笑简直不像出自他的口中。

    然而魅怨并没有脸红，瞪着屡贽的双眼散发出更强的怒气。也说出了不得了的台词。

    【才不是处女，在这边已经有过几次经验了】

    【对方全都是使徒吧？不算数】

    【那你就过来试试吧。你能坚持多久也算是值得一看】

    我想确认一下。你们是在说战斗的话题吧？不是援♀交的话题对吧？

    【我和你经历过的次数完全不同，不管是人类还是使徒】

    【还真了不起呢……你经历过几人？】

    【已经不记得了】

    【啊是吗。那，要干吗？你干不干？】

    【你非要干的话也没办法。我的绝招……你就好好体会吧】

    给我等一下！不要擅自对我家次女出手！不要使那个绝招！

    我终于忍不住要吐槽时，屡贽耸着肩苦笑起来。

    【失礼了小林大人。我等【奈落的使徒】将没有杀人经验的同胞称为童贞或处女。刚才的对话有些令人误会】

    【也就是说这家伙是个带恶人。虽然他的原则是只杀对自己露出尖牙的对手，但从人数上看他完全是专家级，男优中的战斗机哟】

    是这个意思吗。也就是说屡贽并不会加害无抵抗的人类，只和同行相杀。在这方面自尊很强烈真是万幸。

    魅怨的后颈已经出现蓑毛，完全进入临战态势。

    屡贽也把胸前的领带解开了一些。

    ……我注意到他右手食指上戴着一个鲜艳的戒指，那是个和大企业的管家并不相称的、串珠的玩具戒指。现在不是在意那个的场合。

    【快退下魅怨！你有过经验这点我已经知道了！】

    【别说那么大声啊！话说在前，工口意义上我还是处女！这非常重要！】

    【总之我不会允许你战斗！屡贽，你成为敌人也没关系，我只有一件事想拜托你】

    【是什么】

    【和雪宫同学谈谈！分道扬镳的话至少也要善始善终吧！】

    【没有那种必要。既然汐莉大小姐在小林大人家中，就意味着她不打算放弃【白虎】的继承人这一身份。虽然很可惜，她并不配成为吾主的容器】

    【能如此体谅子的容器除了雪宫同学还有吗！你不是十七年间一直和雪宫同学一起生活――】

    【那全都是为了我的主君。为了让子大人成为四凶的霸主】

    丫的光考虑子……对你来说雪宫汐莉到底算什么？

    【屡贽，你还记得吧，你之前向我道过谢】

    【道谢？】

    那是在塞巴斯汀时期说过的话。

    ――感谢您一直以来和大小姐交朋友――

    ――进入央明高中以来，大小姐真是变得朝气蓬勃――

    ――这也是多亏了小林大人和火乃森大人――

    【啊啊……那只是闲聊而已】

    【雪宫同学和子的关系一点点在变好，最后还说出了请子当养女这样的话啊？即便如此你也要将使徒的骄傲放在首位吗？】

    【那正是我存在的理由。即使被主君放弃，我也要为子大人二战，让她成为最后的胜者】

    【你放弃吧。这场战斗的胜者不会是任何一位【魔神】――是火乃森龙牙啊】

    【也就是说小林一郎……赢家是你吧？】

    这句像揭发犯人一样的问句让我产生了明显的动摇

    【我、我只是普通的朋友角色！】

    【在最后背刺火乃森龙牙，成为胜利者――这就是你的打算吧？】

    【不会！谁会背刺啊！】

    【真是可怕的家伙】

    【别随便把我打成叛徒角色！我打死你啊！】

    我不由自主进入了临战态势，这次是魅怨阻止了我。【阻止别人太狡猾了吧？】这样指责我。

    【小林大人最恐怖的地方是完全支配了饕餮大人和混沌大人。虽然不用说哪一位【魔神】大人都是威胁，但最应该提防的果然还是饕餮大人】

    倒也是。和只回复了三四成力量的混沌相比，饕餮是处在全能量状态，精神过头到让人头大的程度。

    【而且饕餮大人吃光了汐莉大小姐的手作料理……听到这个的时候我真是深感震撼】

    【因为他肠胃结实啊！】

    【每天去便利店买吃的、沉迷电视游戏玩到很晚……听到这些的时候我真是深感安心。那位不是我的主君真是太好了】

    【别diss别人家的【魔神】好吗！你不是这种角色的吧！】

    【前几天在公园我目击了孩子们一起玩卡片游戏的饕餮大人。看到这个的时候我真是想哭】

    【想哭的是我！绝对会被当成我的！】

    终于，屡贽【哎呀】地恢复自我，好像终于等到时机一般转过身去。

    【和诸位的对话是真的不着调……那么，在下失礼了】

    目送着离去的屡贽，我感到有些脱力。

    虽然还有想聊的话，可时间已经到了。龙牙说不定正在找我。

    (明明是贵重的和屡贽的对话，怎么全都浪费在小餮之类的话题上了……)

    阿义斗也好，屡贽也罢……敌人角色犯蠢果然是我的错吗？

    是我身上的小林细菌把正经的角色们都给感染成逗比了吗？

    6

    【大家好久不见过得还好吗。我现在过得很好，每天精神十足】

    那天晚上，小型摄影机正连在电视上播放着画面。

    看着画面上我可爱的儿子，我急忙点头行礼。

    【呀――！静马啊啊――！】

    【啾马真棒，好好地打了招呼的说！】

    吸血鬼少女和虾夷狼幼女紧贴在电视上，手拉着手发出了尖叫般的欢呼，简直就像偶像的狂热粉丝。

    ――今天是每周的惯例，和身在异界的静马联络的日子。也是确认我那在异界努力恢复秩序的爱子平安与否的夜晚。

    从上回开始还送去了信件，这样就可以通过录像交流了

    这段录像是之前转移到异界的混沌拍摄的。【魔神】可以传送回故乡十分钟左右。

    【静马的表情也变得威风凛凛了呢。不觉得比起一周之前长个了吗？】

    【大概是因为还没有变成成体吧。就这样长成帅气的小伙的话，就由我把他吃♀掉吧。】

    我旁边的魅怨和咒理喝着茶说出了这些话。

    【可恶，去见静马明明是我的工作！】

    【你小子上回拍的录像都是虚的。摄像技术是本大爷更强啊】

    我背后的饕餮和混沌以只有上半身的状态聊了起来。

    只有雪宫同学像是被落下一样从远处谨慎地看着画面。

    ……这也没办法，和雪宫同学同居的事已经暴露给艾尔蜜拉同学了。上个月艾尔蜜拉同学住在我家的事也暴露给雪宫同学了。

    知道彼此的【常暗的血族】与【祝命的巫女】都变得十分不愉快，我土下座拼命解释后总算是姑且接受了。在和三姬同居的事暴露时也是这个样子的。

    【现在的异界中，虽然排斥我的势力还有很多，但在同伴们的帮助下正在顺利进行镇压。部队长们都非常可靠】

    这是镜头一转，映出了静马身后单膝跪地的三名使徒，他们全都是人类姿态。

    我已经认识过他们了。上次的录像他们也有出镜，那时已经打过招呼了。

    【被您称赞真是光荣之至。从今往后我会不惜此命保护少主】

    用如此恭敬的态度说话的是一名脸上有数道伤痕的单眼中年男性，他引以为傲的强健的躯体不亚于八杰的灾蒜。

    他是咒理配下的部队长，长颈鹿型使徒&#8226;呀威冱。

    【这边就交给人家啦~违抗静君的家伙都要被啪啪打屁股~】

    下一位正在啪啪眨眼卖萌的是非常帅气但也很扭捏、眼影和腮红都很浓厚的、温文尔雅的男性。

    他是忌绮配下的部队长，马蜂型使徒&#8226;矢愚邪。

    【嘛阿，也不用太担心小弟弟了，有我们跟着呢】

    最后一位是拿着根烟管吞云吐雾、蓬发竖立的头上齐眉戴着一条印花大手帕，给人感觉有些倦怠的大学生一样的大哥。

    他是魅怨配下的部队长，隼型使徒&#8226;是流刃。

    ……不可思议的是这些家伙都是各自部队的二号人物，三姬的得力亲信。他们怪物三人组都有接近将军级的战斗力，非常可靠。

    【很努力呢呀威冱。改天就让我给你奖励，穿高跟鞋踩你吧】

    【矢愚邪，要好好照顾啾马的说，让我见识下人妖的志气的说】

    【是流刃这家伙居然又抽烟！明明说过让他别这样的！】

    三姬各自对自己的部队长说着话

    我也拜托你们了，请你们跨越所属军团的隔阂、团结一致保护好静马。十二月份的时候我会给你们送礼物的。

    画面转了回来，静马挺直腰杆继续报告着

    他的服装不知何时变成了带披风长靴的黑色将校服一样。世界上的两岁孩子里也只有他这么适合这套衣服了

    【前些天我去了名为魂眠殿的祠堂，但没有发现母亲丽斐堕的灵魂。虽然我还没有确认所有的灵魂……但真的很可惜】

    静马真正的母亲是名为丽斐堕的女性使徒。

    她因为和艾尔蜜拉同学的吸血鬼亲戚坠入爱河、想要作为人类生活而被穷奇部下的同胞们肃清了。

    【魂眠殿现在沉睡着约三千名使徒，如果母亲的灵魂不在其中……那么就有很大可能性被穷奇大人回收了】

    被人类打倒的使徒的灵魂会被送回异界，经过两百年的岁月后复活。

    沉睡着的三千灵魂也就是在人界被打倒的使徒……被龙牙和四神、还有她们的祖先们埋葬的使徒们吧。

    然后，【魔神】穷奇持有【免受二百年死亡惩罚、无条件复活一次】的特殊能力，这也是他最强大的地方。

    【虽然我确实很在意母亲的事，但也不能因此疏忽了使命。我希望在异界的统治告一段落后再寻找母亲的灵魂】

    【啊啊，静马……明明不用这么勉强自己……】

    两岁孩童那刚毅的话语让艾尔蜜拉同学泪目了。

    画面那头的部队长们也露出了钦佩的表情。这些家伙意外地很有人情味我就安心了，虽说在使徒身上追求人情味也有点那啥。

    【少主的痛心在下理解了。我们要尽早平定异界才行】

    【人家也很悲伤呢~丽斐堕酱是人家部队的士兵嘛~】

    【我们也去劝说自军其他的部队长吧。死努罗和鬼里耶这俩混蛋是在那边被干死了来着？】

    【哼，私自出动的吗。魅怨大人的部队看来真是没啥规矩】

    【阿拉，能别挑别人家的刺吗~？忌绮大人和咒理大人的部队里也有好多人私自去了人界嘛~】

    【也就是彼此彼此吧。别蹬鼻子上脸了抖M混蛋和人妖混蛋】

    【你说谁是抖M！】

    【呀――好气！你这鸟头！】

    【吵死人了你们这俩杂鱼。咋地？想打吗？】

    画面那头扭打在一起的部队长三人组让我急转直下地不安了起来。

    【大家请住手，这是在混沌大人御前！而且这录像饕餮叔叔和三姬大人们也会看的！】

    静马一边挥着小手拼命阻止部下们，一边向这边低下了头。世界上的两岁孩子里也只有他这么辛苦了

    【父亲大人对不起，我还不如父亲大人那般受人敬爱……混沌大人，十分钟已经到了呢。那么，我在此失礼了。呀威冱、矢愚邪、是流刃，你们够了――】

    画面到此结束。最后好像看到部队长三人组都变成了战斗模式，现在那边变成啥样了呢……

    【你们的部下真的没问题？我家孩子交给他们没问题吗？】

    望着母亲【常暗的血族】那不满的表情，三姬一起移开了视线。

    归根结底三姬自己都是放着异界不管到这边来的。静马会如此辛苦，三姬要负很大责任。

    【没、没关系哟。呀威冱他不仅有一身怪力还很结实的。他被鞭子抽了好像反而更精神了，哈啊哈啊、请再多奖赏一点……这样】

    【这真的没问题！？】

    【没问题的说。矢愚邪虽然是马蜂型，但到了夜里会变成蝴蝶的说，被叫做异界二丁目之蝶的说】(译者注：新宿二丁目不可描述……)

    【这真的没问题！？】

    【只有是流刃是没问题的。虽然那家伙曾经睡着觉抽烟结果把宿舍全都点了，我也差点变成烤鸟就是了】

    【这真的真的没问题！？】

    三姬不断安抚着愤怒地冲过来质问的艾尔蜜拉同学。

    看着这幅光景，雪宫同学突然向我露出微笑。

    【艾尔蜜拉同学和三姬好像完全和解了呢。真的……塞巴斯汀要是也在这里就好了】

    ……今天在超市碰到屡贽这件事当然告诉了雪宫同学。

    蜘蛛使徒否定了【与人类共存】，为此和穷奇阵营结了盟，我硬下心都说了出来，毫无隐瞒。

    【雪宫同学对不起，我还想至少要让他答应和你谈谈……】

    【不，这只是我自己的任性。即使是间接的，知道他的真心也很好了】

    注意到这边的对话的艾尔蜜拉同学和三姬不知何时停止了吵闹。饕餮和混沌也识地缩了回去。

    【汐莉同学，不可以放弃。要是我们打倒穷奇的话，那个叫屡贽的说不定也会改变想法。】

    【嘴上讲不通就用拳头来讲的说】

    【那样也不行的话，就让他反省个二百年好了，交给我蛇冢老师吧】

    大家的安慰让雪宫同学的表情稍微释然了一点。单马尾处女(wtf!?)去给雪宫同学泡了杯茶。

    【雪宫你打算怎么办？明确了屡贽是敌人的现在，你呆在这的时间会变得相当长】

    确实如此。屡贽考虑的是同盟的话，他无论如何会计划让子和穷奇见面，为此很可能使用强硬手段。

    比如说绑架雪宫同学之类……他不当塞巴斯汀的现在，大概也可以毫不在意地伤害容器，因为他断定雪宫同学【不配成为容器】。

    果然还是应该在这个家里多停留一段时间――我这么想的时候，【祝命的巫女】提出了正相反的意见。

    【我想要先回自己家。我再怎么说也不打算在穷奇被打倒之前一直给这边添麻烦，而且有子和白特兰在总会有办法的】

    白特兰指的是雪宫同学的守护神【白虎】。这么一说，她本身的异能也恢复了。

    【如果屡贽打算行使武力，现在的我不会输给他。虽然我之前就想这么做了，但我稍微有些喜欢上这里的生活……】

    是这样吗。确实，雪宫同学是历战的战士了，不是会简单落入敌手的存在。而且【白虎】+【魔神】的组合现在是女主角中最强的。

    就算是这样，这家住的有那么舒服吗。在这里住过的两名女主角都不知道龙牙是女孩子也是有些讽刺。

    【小林同学，虽为时尚短，但承蒙照顾了。请允许我回到自己的家】

    姿态端正地在榻榻米上行三指之礼的雪宫同学看起来就像离婚的太太。

    我说话之前。【稍等一下雪宫】魅怨先开了口。

    【我说你，歌唱练习打算怎么办？刚进行到一半吧？反正离文化祭也没多久了，那之后再回家如何？】

    雪宫同学【G？】地眨了眨眼，转过了头。

    【别、别搞错了。我怕你现在这样下去正式上场会失败、然后我作为指导者就要负起责任，仅此而已】

    ……刚才看到了不得了的傲娇。

    白鹭次女真会照顾人啊。这也是【母亲属性】会做出的事情吗

    雪宫同学望着我大大地点了头，然后高兴地笑了起来。【那么如您所言，我就多呆一会】说道。

    要是喜欢这里的话，随你喜欢也没关系。

    没有塞巴斯汀的自己家，对现在的雪宫同学来说――很寂寞吧

    【不用客气汐莉同学，把这里当成自己家好好享受吧】

    【为什么是艾尔蜜拉在说，这是忌绮的台词的说】

    河童幼女马上吐了吸血鬼少女的槽

    不不，你也要留宿的吗……

第六卷 第三章 祭典招来的异形们

    1

    那之后不知不觉到了周末，文化祭当天。

    这几天雪宫同学一直住在小林家，满心警戒着的屡贽也没有袭击过来。总在现在的主要任务是上好魅怨老师的歌唱课程。

    放学后龙牙她们的集体练习也在继续。雪宫同学的唱功日益精进，令同伴们惊讶不已。

    龙牙乐队的演出时间预定为下午三点半。衷心希望他们能够完全发挥出努力的成果。

    (文化祭结束后就立刻把塞巴斯汀的真身告诉龙牙她们吧。这样一来第三部前半部分就会和雪宫同学的个人剧情并行了)

    但要是从子登场时算起的话，这段个人剧情会变得特别的长。不过反正是最后一个女主角番外，容量稍微大点也没关系。

    (对不起了，黑龟同学的番外就砍掉吧。反正不管怎么看应该都没这种需要，她应该也不会生气)

    我的心理活动就先告一段落。

    【小林！送三杯咖啡到一号桌！】

    【然后去五号桌点单！【欢迎回来、主人】不要忘了说！】

    我们二年级B班现在忙得不行。【男子女仆咖啡厅】火得出乎意料。

    走廊里已经排起了二十分钟的长队。如此热闹的原因自不必说――

    【喂，就是那孩子吧？已经成为传说了！】

    【喔噢！真是怎么看都是女孩子！】

    【那是男的吗？当交往对象可以有！】

    ――正是我们的看板妹抖火乃森龙牙。

    来的客人几乎全是男性，并且几乎全是冲着龙牙来的。

    【嗯，咖啡饼干各两份对吧，主人请稍等】

    看着裙摆飘扬、匆忙前往厨房下单的看似女装男子的男装女子，我一时默默无言。

    虽然龙牙的女仆装我也看过几次了，但果然还是觉得非常适合她。而且不知是不是打算将错就错了，连营业笑容都没完美。当然，腿上理所当然没有半根毛。

    (这当然会成为传说的吧。这样子即便听到她是男的也会想加个微信的啊)

    顺带一提，艾尔蜜拉同学会在下午配属到厨房班，所以她正在这个上午满学校享受着文化祭。

    根据上午的排班，我们一会也要下班去玩了。从这种角度来看和龙牙排在一班可以说很幸运了。

    (阿义斗那家伙是排在和艾尔蜜拉同学一班的来着，也就是说那货现在也是自由活动……)

    刚想到这，阿义斗就进了教室，不是打算当店员而是打算当客人。

    (切，果然来了吗)

    想想也是理所当然的。他协助文化祭完全是为了看龙牙女仆装，为此连休战协议都定了。

    来服务阿义斗的好巧不巧正是龙牙。明明有五名女仆，这是何等的强运……果然这货是有主角的素质的吧？

    【你干嘛要来这当客人啊……我的女仆装姿态你不是早上就见过了吗？】

    龙牙连点单都不听，一脸嫌弃地在他面前撂了杯咖啡。

    这变态绅士毫不在意，用一种从头到脚吃干抹净的视线死盯着龙牙不放，看着如他希望一般穿上猫耳女仆装的龙牙嗨到不行。

    【火乃森，你这副姿态我真是做梦都想见到，我当场去世都值了】

    别啊，你死了第三部怎么办

    【外面还有很多客人等着呢，所以赶紧喝完咖啡滚粗，最好顺便再转个校】

    【首先该说【欢迎回来主人】吧，要好好完成自己的职责】

    竟无言以对，龙牙不由得发出了【咕呶呶】的叫声，不甘心地死盯着阿义斗。这似乎也是杀必死的一种可以有。

    【欢、欢迎回来，主人……】

    【很好，下一句【咖啡里要放几勺糖呢？】】

    【咖啡里要放几勺糖呢？】

    【很好，下一句【请允许人家用勺子为您搅拌喵】】

    【请允许我用勺子为您搅拌……喵】

    龙牙悲痛欲绝地执行着这些指令。没有说【人家】而说的是【我】看来是最后的一点抵抗。

    【很好，下一句【作为交换请主人狠狠搅拌人家的里♀面，请把您浓厚的牛奶注♂入进来。嗯啊啊啊啊――】】

    【我一口咖啡喷死你！】

    不好，我们的主角不出预料地吃了性♀骚扰

    虽然我无论如何想去帮忙，看我还必须完成女仆的职责，因为又来客人了所以我必去去接单。

    (龙牙，再忍耐一下。我接完这单就来换人，我来接待阿义斗)

    我一边想着一边为新来的两位客人送水――这一瞬间我当场石化了。

    貌似头脑不好的银发黑皮辣妹和人高马大、筋肉隆起的僧人，这两个人我认识。

    【你、你们……！】

    他们是【奈落的八杰】蛮将&#8226;弑麻和戒将&#8226;灾蒜，穷奇手下猎豹型和独角仙型使徒。

    【哟小林，穿这身挺合适的嘛。来给我们上两杯咖啡。公寓那会儿的咖啡是人家泡的，你就当是回礼吧】(译者注：这位是辣妹腔，小林的名字都没叫准的那种)

    【小林一郎哟，露出腿毛着实不该】

    我急忙看向阿义斗，发现他依然在纠缠龙牙，完全是心无旁骛的样子。

    【我说，文化祭中应该是休战的吧？你们来这干啥？这也是阿义斗的指示吗？】

    【虽说入场券是他给的，可跟他没关系。人家只是来玩的】

    【休战的约定是穷奇大人的严命，贫僧并无破坏的打算】

    敌人角色居然过来玩……难不成跟我扯上关系后这俩也被感染成逗比了？小林细菌感染力这么强的？

    【听好了，绝对别惹事，也别跟龙牙搭话。你们的真身暴露了、文化祭也就完了】

    【好好~人家也不打算暴露哟。龙牙不用说，在学校里也别跟阿义斗搭话，被这么说了呢】

    【还有，既然来了就待到下午吧，看看女仆装阿义斗】

    【那玩意才不想看。你要保密啊，人家其实特讨厌那家伙，对人家的吉他演奏居然那么严苛】

    【住口弑麻。阿义斗殿下是穷奇大人的容器，如此谩骂着实不该】

    我再次把视线投向那位【穷奇大人的容器】――他被龙牙用盘子砸了，好像是在鞋上装镜片偷看龙牙裙底的事露了馅。

    【火乃森你干什么，这情况你比起生气倒不如说该高兴吧】

    【高兴个鬼！别BB了赶紧喝！就算烫你也给我忍着喝！】

    【我以主人之名下令，嘴对嘴喂我喝】

    【谁、谁会做那种事！我明说了吧，我最讨厌你了！】

    【又是这种暧昧的回答……那么我回去也可以，但请你无论如何实现我一个愿望。这可不是刚才那样的玩笑，而是确实十万火急的请求】

    【是、是啥】

    【胖次给我】

    【这就没个人民警察吗！？】

    就在我叹着气守望着那边时，黑辣妹呵呵地笑了起来，然后不知何时站了起来、狎昵地摸上我的肩膀。

    【这家店能性♀骚扰的？那人家也要来~】

    【住手弑麻。如此触摸着实不该】

    【那就反过来小林性♀骚扰人家？猜中人家的胖次颜色就当场脱下来给你当礼物哟？】

    【住手弑麻。这种猜胖次颜色的游戏着实不该。我猜黑色】

    ……约十分钟后

    我和龙牙拼死累活总算把第三部的敌人们打发走了。龙牙没发现两名使徒的存在真是不幸中的万幸。

    (真是的，一下子变得这么累……这还是上午啊)

    离换班时间还有三十分钟，但客人源源不断，根本没时间休息。

    龙牙重整态势继续接客。

    这回是一名年轻男性，不知为何帽子压低还带着墨镜，有些心不在焉。这明显很可疑。

    【欢迎回来主人，您决定好点单了吗喵？】

    女仆龙牙取回营业笑容，和颜悦色。

    可疑男子死盯着龙牙仔细观察了一阵子后，清了清嗓子。话说那难不成是……

    【嗯，那个，一杯咖啡……加上十次的爱情注入】

    【知道了。砂糖要放几勺呢？】

    【只有爱情就够了。然后，我是之前听说的……龙牙碳的胖次能打包带走的？】

    【才没那种杀必死！仔细一看你不是饕餮吗！】

    【为、为啥会被发现！？】

    【当然知道了！你这副打扮和尾行怜同学约会的一郎一模一样！】

    果然是饕餮，这货啥时候出来的……

    喂，把你鞋上的镜片去了，会被盘子砸的。

    2

    虽然问题重重，我们总算撑到了换班。

    我和龙牙从女仆的职务中解放出来，按当初的计划一起逛起了校园。

    饕餮已经回收完毕，他说看到猫耳女仆龙牙就是他文化祭的全部了。不出所料他鞋上的镜片露馅、被盘子砸了。

    【龙牙，咱们先去逛哪？】

    【先去旁边的C班看看吧……啊，对了一郎】

    我们换回了平常的男生校服走出了B班教室。突然，龙牙眉头一皱。

    【我先确认一下，刚才希麻小姐来过了吧？之前在保龄球场见过的、天凉院朋友的那位】

    【啊，啊啊。她是来玩的】

    【跟她在一起的，好像是之前什么时候说上过话的修行僧吧？】

    我看你一直没吱声、没想到你已经发现了……不过这组合这么显眼也不是不可能，只要别暴露真身就行了。

    【那两位到底是什么关系？完全不懂他们之间能有什么关联……】

    【好、好像是住在同一栋公寓。说不定还在交往呢】

    【和尚住公寓？还跟女高中生交往？不管是戒律还是伦理上都很糟糕吧】

    【那就是只是扮成和尚了，本身的工作应该是别的】

    我一边用适当的语言蒙混过去，一边走向C班教室。这里是雪宫同学的班级，听说好像是在办【相亲游戏】

    ……话虽如此，这来的时机也太不巧了。雪宫同学是下午轮班所以不在先不说，游戏也因为没凑够人正在待机。

    希望参加的现在有男生三名，但没有一名女生。这架势啥时候能开始都不知道。

    【龙牙，雪宫同学不在，我们去下一个地方吧】

    【是啊，本来也只打算过来看看的。毕竟我们已经配对成功了嘛】

    我对如此清爽的龙牙露出了痉挛的笑容，离开了C班。

    正在此时C班那边来了一位想要参加的男生。他一头茶发，戴着星形耳钉，是货真价实的央明高中轻浮男高中生。

    【佐、佐佐木同学！？】

    看到那人的瞬间我失声喊了出来。

    那是三年级的佐佐木洋介同学。既是学生会书记又是月翔馆门徒，还死乞白赖想要搭讪魅怨的那个佐佐木同学。

    【哦&#8226;？这不是小林吗。你也是来玩相亲游戏的？】

    佐佐木同学注意到了这边，用鼻子笑出了声。

    虽然龙牙有些生气，但我可是松了一口气。太好了，这家伙和以前一样还是现充。他似乎到现在还是把我当成一文不值的杂鱼。

    【你是想在至少在游戏里也要配个对吗？放弃吧你，就你这德行怎么想都不会受欢迎――】

    【佐佐木同学啊啊啊――啊！好久不见了了了了――！】

    被当成小笨蛋后，我欣喜若狂地抱住了他。

    【唔哦！你干啥！恶心死了！】

    【只有你了啊―！会骂我损我小瞧我、能这样理解我的人就只有你了啊――！】

    【你说什么关西腔！傻了吧你放开我！】

    【哈……是、是啊，我一不小心做出了最真实的反应。那么从头来过……你说谁不受欢迎！把人当笨蛋也要适可而止啊混蛋】

    【我觉得我有点怕你……】

    C班的女生们走出来向我们搭话，打断了我们久别重逢的对话。

    【那个，好像凑出六名男生了，那我们就开始游戏吧。十分抱歉，女生阵容将由我们C班工作人员担任】

    六名？也就是先来的三人和佐佐木同学还有……我和龙牙也被算进去了？而且女性志愿者全灭？

    【喂喂，没这回事~完全干不下去……C班的话至少有那孩子吧，姓雪宫的超可爱的女生――】

    就在佐佐木同学灰心丧气时――

    【让你们久等了，这场游戏人家也参加！】

    【同样，我也参加】

    两名女生仿佛等到出场时机般飒爽地走进教室

    其中一位是一头深红卷发、学校人气不输雪宫同学、现在应该正在学校里转悠的吸血鬼少女。

    另一位是单马尾发型、穿着这一带不常见的水手服、以强气的锐利眼神为魅力点的白鹭少女。

    (艾尔蜜拉同学先不说，为啥魅怨都来这了！)

    我和龙牙一同仰天长叹。

    那当然了，三姬自墓地的战斗以来还是头一次像这样出现在龙牙面前，虽说其实已经在超市擦肩而过就是了。

    【魅、魅怨！你为什么在这！？我还有很多事情想问你们――】

    龙牙逼问了上去，三姬的次女单手制止了她。

    【这事之后再说火乃森龙牙。好了，快开始游戏吧。我在【奈落的三姬】中绝不是什么城岛角色……就让我在这里证明吧！】(译者注：城岛角色……出处不明考据无力，大概是什么不起眼的角色)

    【阿拉，你以为自己能胜过人家？真是很奇怪呢魅怨。就请你在不要羞耻到炸的前提下努力吧】

    两名美少突然登场，佐佐木同学那边的男性们仿若复活一般【唔哦哦哦！】地来了劲。

    【真假！这不是之前搭讪失败的魅怨酱！连艾尔蜜拉同学都在！糟了，我到底要选谁！】

    【能参加真是太好了！居然来了两位这么可爱的女生！】

    【水手服最高！我绝对要选那妹子！】

    【西洋小姐！这不是红发的西洋小姐吗！】

    状况一点点变得不容拒绝，【相亲游戏】还是开始了。龙牙也只得无奈参加。

    十二名参加者在并在一起的桌子两侧相对而坐。

    男性这边还有一位老大爷，应该是孙子之类的在这边上学吧。

    【我一定要和魅怨酱或艾尔蜜拉同学配对……和彦那混蛋居然带女朋友来……看了那个我怎么忍得下去啊】

    佐佐木同学燃了起来。顺带一提和彦好像是苍崎同学的青梅竹马，虽然现在还是月翔馆在籍弟子，但大学考试结束后好像回到了苍崎道场。

    【那么游戏开始！诸位男性请积极提问！】

    主持人兼女性阵容一员话音一落，男性阵容便如怒涛般展开了话匣子。

    【魅怨酱！之后去旁边的女仆咖啡喝一杯如何？我们班的炒面店也可以！当然是我请客！怎么能让女孩子掏钱呢！】

    【是艾尔蜜拉同学吧？虽然像这样见面是第一次，我从好久以前就一直喜欢你了！】

    【魅怨小姐，即使你不是人类，我也会选择你的！】

    【红发的西洋小姐！老夫就叫你艾尔米酱了哦！】

    果然变成这样了，人气全都集中在艾尔蜜拉同学和魅怨身上。游戏这么热闹，C班工作人员们也很开心。

    【哦吼吼，真是令人困扰呢。人家已经有孩子了哟？】

    吸血鬼明明很开心还装的一副困扰样。有孩子这话你还是别说的好。

    【嗯~怎么办呢。虽然我看起来是这样，其实是家庭主妇哟~】

    将军你一个白鹭还在这装乖。弑麻也是，使徒就这么喜欢祭典吗？

    完全被晾在一边的我和龙牙，开始一心一意观看起了这名为相亲实为搭讪的战争。

    即使只是游戏，男性们也拼上了全力。据说这【相亲游戏】还是央明高中的传统项目，看来认真想配对的家伙们还真有不少。

    ……身边的龙牙跟我说起了悄悄话。

    【一郎，艾尔和魅怨都不要选，要指名其他的女孩子】

    【G？】

    【即使只是游戏，我也觉得有点不开心】

    无需多言，我要指名的对象已经决定了。

    【――那么，终于到了万众期待的指名环节！请在自己手边的图画纸上写下你中意的那一位的姓名！两情相悦的话配对就成立了！】

    十五分钟的谈话结束后，主持人进行了这般宣告。终于，到了发表时刻。

    (糟了，稍微有些心跳加速……因为我是认真选的啊……)

    主持人一声令下，十二人一起举起了手上得知。

    结果――竟然只完成了一组配对。

    C班的四名女生全都写了龙牙，艾尔蜜拉同学和魅怨写了我。

    佐佐木同学那边的男性们给艾尔蜜拉同学和魅怨各投了两票。我写了佐佐木同学的名字，因【趣旨不同】而无效。

    龙牙采取了说得过去的行动、写了C班工作人员之一的豪德寺同学的名字，互相指名成立。

    【成功了！配对成立！请大家一起为火乃森同学和豪德寺同学鼓掌！】

    大家一起干巴巴地拍起了手，龙牙一脸的痛心疾首生无可恋，另一边豪德寺同学拳头高举、【好呀――！】地发出了决胜的欢呼声。

    豪德寺武子，身高一米七零，体重八十公斤，在垒球部担任捕手一职，从一年级开始就是固定的四号打者，到现在已击出累计三十发本垒打。

    【那贼大魅怨酱！为啥不是我啊！开啥玩笑啊小林！为啥你会受欢迎啊啊―！】

    【小林一郎，你不指名人家是何居心！？你要怎么跟静马解释啊！？】

    【一郎！我一直相信你的！？相信正妻之位你一定会留给我……为啥会被佐佐木夺走啊！】

    【话说回来一郎！你为啥要指名男生啊！就算非这样不可你写火乃森龙牙不就好了吗！你个负心汉！】

    相关者不知为何全都开始谴责我，连扔笔的都有。

    我不觉得这游戏杀气这么重啊，我只是想和佐佐木同学搞好关系……只是想站在他身边和他一同欢笑而已啊……

    在这不讲理的谢罪气氛中，主持人拍了拍手。

    【啊，接下来想要参加的同学们请过来！那么本次游戏到此结束。火乃森同学和豪德寺同学，恭喜二位！】

    ……佐佐木同学半哭着冲出了教室。

    艾尔蜜拉同学和魅怨说着【我们要去暴饮暴食】不知消失到了哪里。

    而且，龙牙也被豪德寺同学给拽到了不知什么地方。

    3

    从C班出来不知所措的我收到了龙牙的邮件。

    好像是要和豪德寺同学在学校里转一阵子。已经当面指名人家了应该也没法拒绝，龙牙还是一如既往不擅长被强拉。

    (真是受不了，没想到豪德寺同学强抢龙牙……但打扰这场小约会也不行，怕会吃豪德寺同学的北斗刚掌波)

    我想了想，决定先去黑龟同学的二年级E班。她们班应该是办鬼屋来着。

    龙牙怕鬼，她要是进去了怕是会露出女性的反应，所以我要趁现在一人吧鬼屋通关……我是这样判断的。

    (话说，弑麻和灾蒜去哪了？这俩人和魅怨碰上了大概会很麻烦，我还是去找找吧)

    我穿过人声鼎沸的走廊，到达二年级E班的时候――

    【啊，小林同学】

    偶遇了雪宫同学，看来她是想来这找黑龟同学。

    【你好雪宫同学，现在是自由活动吗？】

    【是的。小林同学没跟火乃森同学在一起吗？】

    【很可惜，龙牙被捕手给阻挡了。】

    我向不解地偏头的雪宫同学说明了【相亲游戏】的情形。

    雪宫同学听到魅怨的名字后露出了万分抱歉的表情。

    【小林同学对不起，魅怨的入场券是我给的】

    【是、是这样吗？】

    【是的。她说无论如何都想要地死缠着我……我就给了魅怨和忌绮两张入场券】

    【也就是说那个河童幼女也来了吗……】

    央明高中的文化祭只有持有入场券的人才能参加。

    学生们一人有两张入场券，让渡给谁完全自由。灾蒜和弑麻就是从阿义斗那里拿的，魅怨和忌绮也是从雪宫同学那里领的。

    顺带一提，咒理不需要入场券，因为她是保健教师。

    【话说雪宫同学，子还老实吗？】

    【是的。之前吃了两根巧克力香蕉，之后约好要请她吃炒面】

    这宠的有点过分了吧，虽说这些东西都会进雪宫同学的胃里……

    突然，雪宫同学的视线无精打采地下垂了。

    【塞巴斯汀……果然是在穷奇那里吗。他的休假应该正好到今天为止】

    雪宫同学低着头嗫嚅着。

    ……屡贽好像确实是作为塞巴斯汀请了一周休假走的，看样子是打算就这么辞职。

    而且，一周的期限也意味着和穷奇的休战协议结束。【正太魔神】行动的话屡贽应该也会行动。第三部从明天开始正式开篇。

    【我觉得小林同学和火乃森同学也是一样的……我的双亲工作很忙，回家的时候很少】

    追述往事的雪宫同学吸引了绝大多数路过男性的目光。

    但是没有人上来搭话，从她的表情看出这不是搭讪的场合了吧。

    【然而我并不觉得寂寞，这完全是塞巴斯汀的功劳。另一方面，他也经常【为了大小姐，即使勉强也请回到家里】这样拜托我父母。那……果然也是演技吗】

    我无言面对雪宫同学澄澈的眼神。

    【小林同学还记得吗，之前小林同学和我一起去过船上的聚会，以新人管家的名义】

    【啊啊，我当然记得】

    【想要尽快培育后进……塞巴斯汀是认真的。大概那时他就已经想过要离我而去了】

    【雪宫同学，我只有一件事想要确认】

    我没有回答而是像咬着嘴唇的雪宫同学提问。

    本来我应该再早点问的，应该在见到屡贽的那天当晚就问。

    【确认，吗？是什么呢】

    【我现在才注意到，屡贽的右手食指戴着一个串珠戒指，那难道是……】

    【是的，是我送给他的戒指，那是小学低年级时的事情……摘下来也可以明明说了很多次，他总是说【这是重要的物品】】

    果然如此。

    那不管怎么看都只是手工的玩具戒指，和大企业管家毫不相称；但那是雪宫同学送的礼物，屡贽到现在依然还戴着那个。

    (到现在我终于彻底搞不懂了……屡贽真的把雪宫同学仅仅看作容器吗？是真的不想当塞巴斯汀吗？)

    那个蜘蛛使徒去巴结了穷奇……这是没错的

    但是说不定我直到最后还是没看穿屡贽的真意。我觉得就这样稀里糊涂把他当作敌人打倒有些轻率了。

    我希望【雪宫汐莉番外】能以屡贽的归来画上句号，这里走老套路没什么问题。

    我不希望这段剧情以雪宫同学的哭泣结尾――这是我的真心。

    【雪宫同学，再和屡贽对话一次吧，你的想法一定可以届到的】

    【G？但、但是……】

    【艾尔蜜拉同学也说过，不可以放弃。放弃的话这个番外就结束了。没关系，我会想办法的】

    【为了我的个人任性而给小林同学添麻烦到这种地步……】

    【在游戏中心也说过吧？雪宫同学的问题我一定会解决的。不光是子，现在还包含屡贽的问题。一旦出了问题就广泛地想办法应对，这就是我的做事方式】

    我如保险推销员一般巧舌如簧安慰着眉毛下垂不知如何是好的雪宫同学，推销着安心的小林操盘。

    【就算硬拉也一定会把屡贽带到雪宫同学面前的】

    【但是……】

    【打他也好，骗他也罢，就算找个外国人顶替也一定会带来的。请交给值得信赖又经验丰富的小林操盘吧】

    【小林操盘！就是那么足智多谋！】

    看着拼死推销的我，雪宫同学噗嗤地笑了出来。

    这真是不知不觉勾人心魄楚楚可怜的笑容。要是她也去参加【相亲游戏】，将白鹭使徒和吸血鬼碾压的可能性也不是没有。

    【但是，我在游戏中心也说过了，我会听从小林同学的吩咐……因为小林同学是我的【专属顾问】嘛】

    【啊啊。顺便说一下，料理相关的建议我也受理】

    【料理没关系的。我自负现在的技术能到达三星】

    【那三星是死兆星吧！】

    【好过分！我的料理有饕餮先生的担保！】

    雪宫同学回复精神，正在啪啪地敲我的时候，眼熟的短发少女从E班教室探出了头。

    【啊，小一和小汐！要来我们的鬼屋看看吗？】

    果然是黑龟同学。大概是担任前台吧，没有扮成妖怪。

    我觉得真是英明。这么朝气蓬勃而又闹腾的人不适合当妖怪吓人。

    【现在再等五分钟就能入场了！这已经是最轻量级的恐怖了！】

    【那算恐怖吗】

    雪宫同学说道【那么机会难得，请让我们进去参观】拉着我的手排到了队尾。

    说是队尾，我们前面也就两个人。赶上了快到中午没啥人的时候真是幸运。

    (我一开始就是为这个来的，就在这和雪宫同学一起开心地玩吧，虽然对不住被豪德寺同学抓走的龙牙……)

    然而不巧的是并没办法一起玩。

    这间鬼屋似乎是按顺序单人进入的，是不容情侣们嘻嘻哈哈的很严格的样式。

    【真可惜，还想让小林同学担任护花使者……那么，我先一步失礼了】

    鞠躬行了一礼，雪宫同学进入昏暗的房间。

    黑龟同学那【客人一位里面请】的声音明摆着和鬼屋不相称，倒像是家庭餐厅。

    我利用简短的等待时间，考虑起对蜘蛛使徒的策略。

    (和人类共存的说服暂缓。比起那个更重要的是要拆散他和穷奇的同盟)

    屡贽和穷奇结盟的原因是子阵营的战斗力不足。

    他的部下都在异界，没有叫过来的手段。

    那么就作为交涉材料之一，让混沌打开【异界之门】让他召集部下如何？只要能获得和穷奇对抗的战斗力，屡贽就会重新考虑计划的吧？

    (异界的使徒减少的话静马的工作也会轻松些吧。一定要在穷奇发现之前尽早掌握异界……)

    我这么想着的时候突然发生了异变。

    E班的教室里突然传出了超大声的惨叫。这声非常耳熟，是【土气魔神】的叫声。

    【唔呀啊啊啊啊―！出现啦―！】

    这是子，这毫无疑问是子。那笨蛋又擅自冒出来！

    然后又传来兵零乓啷东西倒下的声音，几名扮成妖怪的学生刻不容缓地冲上走廊。

    【出、出现啦啊啊―！】

    【有妖怪啊啊―！】

    【好大的像贞子一样的女幽灵啊啊――！】

    看着陷入恐慌的E班工作人员们，黑龟同学目瞪口呆。

    【大、大家怎么了！？当然会出现的吧！这是鬼屋啊！】

    【不是啊里菜！是真的出现了啊！没有脚的真家伙啊！】

    【是因为除灵不充分吗！？】

    【这种文化祭的展出物里没有能作祟的东西啊！】

    吓得发出震声的妖怪扮演者们就交给黑龟同学处理，我拔腿冲进教室。

    我在拉上厚重的窗帘的昏暗的屋里一边留意着倒下的桌椅一边前进……雪宫同学就在那里。

    学园的偶像仿佛被夺取灵魂般垂头而立，她身后的是――

    长到异样的黑发、穿着黑色薄裙的纤细的身体、二十岁左右的【巨大的女幽灵】

    【子！我说过不能随便出来的吧！赶紧回去！】

    【一、一郎菌……好可怕……好可怕啊啊啊―！】

    【你才可怕呢好吗！】

    面向这边的子(战斗模式)虽然被长长的黑发挡着看不到脸，头发缝隙间的双眼却闪烁着令人毛骨悚然的光芒。

    虽然外观的恐怖程度在魔神里首屈一指，但开口就跪。

    【对偶来说异形不算什么，但妖怪不行哒呗……】

    【这有区别吗！】

    【脚抽筋了动不了嘛……】

    【你长不出脚吧！】

    【而且还有点烧心……】

    【谁让你连吃两根巧克力香蕉的！】

    【啊对了，这种时候跳舞就不害怕啦。一郎菌，请欣赏我的渔民舞】

    【这也太超现实了吧！贞子跳渔民舞！】(译者注：ソ`ラン节，类似于劳动号子)

    ……那之后不久，我总算成功安抚子，让她回到雪宫同学体内。

    我就这样抱着晕过去的雪宫同学去了保健室。黑龟同学那边告诉她们【贞子伽椰子厕所的花子啥的都不存在】

    (好像小餮也不擅长应付妖怪，之前看过恐怖电影之后一段时间不敢夜里自己去厕所)

    【魔神】们哟，振作些啊。

    虽说我们的主人公也怕妖怪就是了。

    4

    【哎呀，豪德寺同学那边真辛苦，根本就不放我走……】

    时间是中午。

    我终于和龙牙再会，两人一起走向操场。

    送去保健室的雪宫同学过了十分钟就醒了，她的身体状态似乎没啥问题，对于子显现一事也很体谅。

    雪宫同学由于下午要担任【相亲游戏】的工作人员，所以匆忙回到了C班。凑巧在那时我和龙牙联系上了。

    【话说，魅怨去哪了？到头来还是没说上话……】

    【我、我也去找了但没找到。艾尔蜜拉同学好像也在所以没关系吧？我也让小餮去找了】

    【嗯。那么一郎快走吧。怜酱的英雄秀要开演了】

    我们去操场是为了看苍崎同学的舞台表演。

    她们三年级A班出演的【特摄英雄秀】马上就要开始了。她们的安排是一场十分钟，每小时一场。

    (而且苍崎同学演的是主角英雄。这个再加上乐队练习，她这几天一定很辛苦)

    对三年级的苍崎同学来说，这是最后一次文化祭了。她一定是准备不留下任何遗憾地完全燃烧自我。

    (要是连演技都无可挑剔的话，她说不定能走上女演员的道路……毕竟她那么漂亮)

    我一边研究起【斩舞的剑士】的未来发展一边到了操场的临时舞台附近

    台下上已经聚集了大量的观众，两百把椅子几乎座无虚席。

    我们好不容易找到两个座位后人更多了，好像还有不少二刷的。

    (真是大受好评……这么多男性观众果然是冲着苍崎同学来的吧？)

    又过了一会，观众已经多到需要站着看了，最前排的小孩子们甚至扒上了舞台边缘，望眼欲穿地等待着开演。

    【根据怜酱所说，这个表演似乎相当正式，班里有门路的同学连怪兽皮套都借到了】

    【嘿诶……真不愧是三年级】

    这时，华美的音乐响起，表演开始了。

    舞台上出现了四体怪兽，开始破坏脚下的城镇模型。这远超学园祭等级的皮套表演让小孩子们兴奋异常。

    虽说没啥故事性，但也不能要求太高了。光是成功搞到四套怪兽皮套就可以说是接近成功了。

    (然后就要看英雄的动作场面了，其中主角的帅气程度尤为重要)

    差不多该登场了……就在我满心期待的时候――

    【到此为止了怪兽们！我决不允许你们继续破坏下去！】

    伴随着凛然的喊声，舞台上盛大地喷出了烟雾。

    我和龙牙也和观众们一同发出了【哦哦】的惊叹声。

    烟雾散去――一名身材高挑的英雄的勇姿就在那里

    只见她头戴加工过得全脸头盔，全身紧身衣的双肩和手脚上覆盖着装甲，苍蓝色披风随风飘扬，手握爱刀【御神木刀】

    嗯，怎么看都是苍崎同学。武器不论、光看那身体线条就绝不会认错。如此漂亮的胸和臀就连写真偶像都自愧不如。

    【青龙假面参上！侵略者们哟，化为吾刀上的锈迹吧！】

    青龙假面……完全对上号了，就不能多花点时间想想名字吗

    我会觉得偷工减料也是因为我知道苍崎同学的真身的缘故。

    现在不光是小孩子们，就连家长们也喝起了彩，虽说我觉得他们大概是为那下♀流的身体而开心的。

    【我上了！哈啊！】

    青龙假面华丽地跃起，当场斩杀一头怪兽。这一段不仅配上了勇壮的BGM，还有嚓！的一声音效。

    【喝！】

    紧接着两体怪兽冲了过来，青龙假面将木刀抛向上空，使出一记后空翻回旋踢后转体一周落地。之后伸出右手接住落下的木刀。这新体操般的妙技使看台沸腾了起来。

    【好、好强！比一般的英雄秀强好多！】

    【那女孩到底是什么人！？职业的皮套演员吗！？】

    【欧派好凶！噗哟噗哟地在摇―！】

    所有观众起立鼓掌。

    【真不愧是怜酱！又敏捷又华丽！】

    【这动作我给满分。看来选苍崎同学当主角绝不只是因为欧派……是因为那超人般的身体能力啊】

    苍崎同学、也是台上的青龙假面，以干净利落的动作和华丽夸张的姿势和怪兽群战斗着。

    ……突然发现，在我前头三排左右的位置上有两个穿着央明高中制服的家伙。

    【就这样怜！加油啊！】

    【虽然是表演，这刀法也令人入迷呢。真不愧是苍崎前辈……】

    其中一位是剑术道场月翔馆的继承人月见里朝雄同学，曾经被奸将&#8226;骂乱操纵、向苍崎同学逼婚的帅哥学生会长。

    另一位是十一月被内定为下一任学生会长的宫本千鹤同学，虽是月翔馆的门徒但暂时加入苍崎道场门下的才女。

    (乍一看是很相配的情侣，但他们俩是表兄妹来着)

    我一边想着一边把视线转回到前方，就在这时我看到了。

    最前排趴在舞台边上的孩子们中，有一名幼女加油的身姿格外显眼。

    那是一名斜背着小挎包，明明是晴天还穿着长靴的幼儿园小孩风格的河童幼女。我家也有一位外表完全一样的，今天早上还一起吃过早饭。

    (那难不成是……忌绮吗！？)

    没有错，那就是我家的虾夷狼使徒。仔细一听，她还不是给青龙假面加油而是很明显在给怪兽支招。

    【不要一个一个送的说！这边数量占优，多进行连携攻击的说！】

    看着在青龙假面面前毫无还手之力的怪兽，河童幼女探出身子大声指摘，完全是将军的样子。

    【就是现在的说！踢她的说！照眼睛来的说！】

    话虽如此，怪兽们还是逐一被打倒，伴随着【咕啊啊啊―！】的临终惨叫声退场。

    【记住了吗怪兽们！只要我青龙假面还在，地球的和平――】

    战斗结束，就在苍崎同学高声说出决胜台词的瞬间

    【别太得意了的说青龙假面！战斗还没结束的说！】

    看不下去怪兽那狼狈相的忌绮居然冲上了台。

    三姬的三女鼻子里呼呼地喷着气，目不转睛地盯着苍崎同学，用食指猛地指了过去，向青龙假面发起挑战。

    【同伴们的仇就由我野狼假面来报的说！一决胜负的说！】

    【忌、忌绮！？你素颜上场还叫假面！？】

    苍崎同学吐了个无所谓的槽后慌忙想要抓住忌绮。

    【忌绮，总之你跟我到后台！我有想要问你们三姬的事！】

    【都说了是野狼假面的说！明明是英雄、暴露别人的真身太不体贴的说！你到底是什么人的说！】

    【你不知道就上台了吗？我是苍―】

    【问答无用的说！】

    【是我在问的吧！】

    忌绮突然向地面一蹬，瞬间绕到对手身后，挥出了无慈悲的铁拳。

    【唔，好快……！】

    【斩舞的剑士】极限回避，后跳拉开了距离。

    暴将抓住时机继续贴脸进攻。

    ……突如其来的英雄秀第二幕让包括我和龙牙在内的全体观众只有愣住的份。

    【忌绮你差不多够了！果然三姬打算和人类为敌吗！】

    【不打算为敌的说！但欺负忌绮部下的你不可原谅的说！】

    【这不是你的部下是我的同学！听着，这是演戏啊！】

    【这种理由对小孩子没用的说！】

    【库、监护人们都在干啥！？】

    对不起，监护人说的是我，我在愣神。

    龙牙也在愣神，甚至说出了【一郎……忌绮是三年级A班的吗？】这种天然呆发言。

    和我们不同，一度安静下来的观众席又沸腾了起来，看来是把这场战斗也当成表演的一部分了。

    【喂，这比刚才还厉害！】

    【那幼女是什么人！？未出道的皮套演员吗！？】

    【动作快到拍不下来！】

    台上的战斗越来越激烈，台下的观众情绪也越来越高，甚至出现了【青龙！青龙！】【野狼！野狼！】这样的叫好声。

    【这幼女不简单……！一定要收入我们月翔馆！】

    【之后去邀约吧！顺便把佐佐木同学给开了吧！】

    月见里同学和宫本同学也发出了惊叹声，就连后场的怪兽们都哑然了。我的佐佐木同学不经意间还被炒了。

    ……我当然知道，必须要制止这场战斗。

    这段时间里听到信的观众来得越来越多，这样下去今年的【英雄秀】会成为央明高中的传说的吧。

    (虽然不想太显眼，但只能我介入了。总之先取个友人假面一类的名字吧，虽然是素颜)

    我狠下心准备冲上台去。

    野狼假面躲过木刀的一击扑向苍崎同学，正面骑了上去，青龙假面始料未及地动摇了。

    【你、你要干啥！快放开我忌绮！】

    【那可不行的说！觉悟吧青龙……姆？】

    忌绮似乎十分惊讶地揉起了苍崎同学的胸，执拗地噗哟噗哟、来回来去地揉。

    【这个欧派……原来你是苍崎的说！？】

    【呀啊啊啊啊――！】

    【保险起见也要确认下屁股的说……嗯，是苍崎的说】

    【哈啊啊啊啊――嗯！】

    如此勇猛的青龙假面、该说是苍崎同学，发出了与形象极度不符的惨叫。然后就这样被摘下了头盔，真面目暴露在青天白日之下。

    ――这之后【青龙假面VS野狼假面】的风闻瞬间传遍全校。

    央明高中文化祭的传说又添上了一笔。

    5

    时间到了下午两点，【相亲游戏】的工作人员又一次换了班。

    雪宫汐莉走出C班教室，走向三年级学生开的炒面模拟店，因为和子约好了要去吃。

    她一边慎重地拒绝着络绎不绝过来搭话的一般男性一边走在三楼的走廊上。胃里感觉有点东西，应该是吃的那两根巧克力香蕉。

    (炒面应该吃得下去吧……之后一定要去看怜同学的表演，中午的那场似乎广受好评)

    不，比起那个还是去音乐室吧，先练练歌比较好

    三点半要参加体育馆舞台的乐队演出。

    希望这场演出一定要成功，也是为了一直陪着我练习的魅怨她们三姬，

    不用说，也想要让【专属顾问】的他看一看好的一面。其实这是第一原动力。

    (小林同学和艾尔蜜拉同学还有魅怨的关系真好呢……咒理也是死缠着他，好像非常受欢迎)

    这也不是没有道理，他就是那么棒的人。

    ――为苍崎怜接下了月翔馆的对战

    ――为艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼养起了小婴儿

    ――为火乃森杏花接下了【魔神】混沌

    ――然后为雪宫汐莉和塞巴斯汀居中调停。

    名为小林一郎的少年，一直都在为他人奔走，就是这一点吸引了自己吧。真怀念怀疑他是【有些奇怪的人】的过去的自己。

    (虽然小林同学那么说了……关于塞巴斯汀的事情，我不能只是向他撒娇，自己也要好好地面对才行)

    我怀着这样的决心，向旁边的窗户一瞥。

    【！】

    汐莉不由得停住了脚，因为在外面看到了之前见过的二人组。

    (他们是……！)

    一头银发、穿着其他学校的校服的大胸褐色女高中生。

    还有一身修行僧装扮、单手持铃身强体壮的彪形大汉。

    特征如此明显的外表不可能看错，他们是之前在墓地袭击过来的，【魔神】穷奇的部下们……【奈落的八杰】蛮将&#8226;弑麻和戒将&#8226;灾蒜。

    (那两个人为什么会在这……)

    弑麻和灾蒜对这边的视线一无所知地走出校门。

    确认到这一点的汐莉身形一转冲下楼追了上去。

    本来应该跟伙伴们联络一下的，但这份考虑被汐莉拒绝了。

    大家现在都在为文化祭全力奋斗着。既然弑麻和灾蒜已经准备离开，也就没必要把事情闹大。

    (所以，这里交给我一个人就足够了。更何况，大家都在的话――塞巴斯汀的事情就没办法问了)

    弑麻和灾蒜说不定知道他身在何方。

    在塞巴斯汀的真身暴露给大家知道之前，想要和他再说一次话……这是自己最后的愿望，也是雪宫汐莉唯一的任性。

    如果说过话还是不行的话，那时就要下定决心了。并不是塞巴斯汀，而是把作为戮将&#8226;屡贽的他打倒，就这样做个了断。

    (虽然很少但确实感觉到了邪气，追踪这个的话……)

    已经确认过了，能够封住使徒行动的神乐铃就放在制服裙子的口袋里。

    汐莉离开学校，在小巷子里全力跑了起来。

    不久之后，汐莉到达了东南方、距学校六百米左右的废弃工厂。

    由于在这里屡次和使徒交战，她十分了解这里的内部构造。这空荡荡一无所有的空间里毫无藏身之处是一个难点。

    (不，没有必要躲藏，我是来问塞巴斯汀的事情的)

    她一边想着一边踏进了杂草丛生的地面。就在那时――

    【哟雪宫汐莉，找人家有啥事？】

    两名异形出现在几米之外的工厂入口处，一副久等了的样子。

    【一人前来何等愚蠢，如此轻敌着实不该】

    变为战斗形态的猎豹和独角仙使徒并排着逼近。

    难道说他们是故意的？他们来学校就是为了制造出现在这种状况吗？

    【哎呀，文化祭真是玩得各种嗨啊。不管是小林和火乃森龙牙的女仆、还是黑龟里菜的鬼屋、还有苍崎怜的英雄秀……这么一说还没去你那边呢，记得是相亲游戏来着？】

    【住口弑麻，如此闲聊着实不该】

    吐槽完不拘小节的同伴之后，灾蒜转过头来睥睨着汐莉。

    【雪宫汐莉哟，我先把话说清楚。我等今日仅为诱饵，亦为见证人】

    【见证人……？】

    【正是。恳请我等今日将你引诱至此的那位正是――】

    独角仙使徒转身看向工厂入口。

    那里出现了一名男性，向这边缓步走来。那正是一身燕尾服、背头的初老绅士。

    【塞巴、斯汀……】

    不错，那正是汐莉的管家。

    从出生起就一直陪在身边，一直将汐莉的一切放在首位，如同家人一般的存在。

    【汐莉大小姐，劳您移步真过意不去】

    塞巴斯汀的态度一如既往，规矩地行了一礼。汐莉感到他的声音冷冰冰的，这可能是他有意的。

    自己怎么可能发现不了呢，因为她比任何人都更了解他。

    【塞巴斯汀……把我引到这里的是你吗？】

    【是的。由于大小姐现在寄住于小林大人家中……想要只请出您一人着实困难。但要是看到这两人的话您一定会追出来的吧】

    【你没考虑过我叫同伴的可能性吗？】

    【您那无论何事都一人背负的性格，在下再清楚不过】

    塞巴斯汀越过弑麻和灾蒜站在汐莉面前。

    头一次感觉到，他的邪气狰狞到让人起鸡皮疙瘩，十分凶恶。

    【汐莉大小姐，恕在下冒昧，在下找的并不是您。本日是为拜谒吾主杌大人，请您即刻退下】

    【……你找子有什么事】

    【是为了与穷奇大人会面的进言，也是为了请她想起身为【魔神】的宿愿】

    【为什么一定要跟穷奇联手呢？塞巴斯汀！在见子之前先和我好好说说话！】

    【在下已非塞巴斯汀，而乃戮将&#8226;屡贽】

    【对我来说你是塞巴斯汀！哪怕是【奈落的使徒】也一样！】

    回应着汐莉激昂的反应，她全身沸腾着白色的灵气。

    同时，洁白如雪的白色灵虎仿佛在守护她一般在一旁显现。

    【呵……异能恢复了吗。但是只有一体守护神能做些什么？在下屡贽不会输给白虎之流】

    面对歪着嘴连胡子都跟着歪的塞巴斯汀，汐莉拿出全部气势回瞪回去

    【塞巴斯汀，我知道你的行动全都是为了子。但是，这一点我也一样】

    【那么就请不要抵抗，和我等同行】

    【办不到。子是希望和人类和解的。实现她的愿望才是真正理解她的人该做的事……我是这么认为的】

    【你又懂吾主的什么？】

    下一个瞬间，塞巴斯汀的身体开始变形

    他又长出两对手臂，变成共计六只手臂的异形姿态。本身肌肉发达的身体又大了一圈，皮肤变成了暗灰色。

    (这就是塞巴斯汀本来的姿态)

    包括双脚在内共共计八只手脚……和听到的一样确实是蜘蛛型。看着熟悉的他变化后的姿态，汐莉胸口一紧、像是被用力抓住。

    【汐莉大小姐，请不要摆出一副很理解吾主的口吻。您不过是杌大人的容器而已，请有些自知之明】

    【既然你比谁都更了解雪宫汐莉，你也应该知道我意外地任性哟】

    飞扑过去的【白虎】被单手制住时，汐莉向塞巴斯汀的食指投去一瞥。

    正如小林一郎所说，哪根手指上戴着一枚串珠戒指。他不肯摘下究竟有什么意义……可以的话希望确认一下。

    (但是，已经不是做这种事的时候了。现在要优先保护子，决不能让那孩子和穷奇见面)

    视情况而定也要考虑好逃跑路线。自己在这里被抓这种事态无论如何要竭力避免。

    麻烦的是这里有三名将军级使徒，尤其是那个猎豹型，想从她的速度中逃离难如登天。

    【哈哈~屡贽的蜘蛛形态真是好久不见啊。我们要帮忙吗？反正只要把她绑到阿义斗的公寓就好了吧？】

    【住手弑麻，我等仅为见证人。穷奇大人把这项工作交给屡贽一人，正是要他献上投名状――】

    这事，塞巴斯汀的一对手臂发出轰鸣。

    他身后的猎豹使徒和独角仙使徒吃了拳击，一齐向后飞去。

    【在下现在正在和雪宫汐莉说话，局外人给我安静点】

    塞巴斯汀表情不变地放了话

    那神速的攻击汐莉根本反应不及。这就是八杰最强、戮将&#8226;屡贽的实力……和至今为止出现过的【奈落的使徒】明显不在一个层次、

    【疼疼疼……屡贽你妹的！不带偷袭的吧！还有你别打脸啊！人家是辣妹呀！】

    【居然能把我等一同击飞，不愧为戮将&#8226;屡贽……弑麻，你赶紧从贫僧身上下来，太沉了撑不住】

    【你瞎说啥呢秃驴！你脸都埋进人家屁股里了！话说在前骑脸是要收费的！给钱！】

    【是你硬要拿贫僧当缓冲垫的。此等缺德生意着实不该】

    无视了不知为何吵起来的同胞们，塞巴斯汀向雪宫汐莉踏出一步。

    ……战斗已经开始了，变成这样必然会有一方受伤的吧。以前抚摸着汐莉的头的手掌，今天化为凶拳打了过来。

    明明应该下定决心的，但汐莉的身体止不住地颤抖。

    (到现在为何还在迷茫！？我是四神之一【白虎】的继承者啊！？我有守护这个世界的使命啊！？)

    汐莉拼命振作起来，拿出了兜里的神乐铃――

    【――没关系的汐莉酱，之后交给偶――】

    突然脑中回响起了那个声音。

    (刚才的是……子？是子吗？)

    惊讶的瞬间，汐莉的意识就此中断。

    6

    雪宫汐莉身边，【白虎】正放低身段随时准备飞扑过去。

    这只灵虎突然消失得无影无踪，同时【祝命的巫女】身边的气息猛然改变――她身上发生了什么，这一点屡贽已经感觉到了。

    【竟会在这时出现……】

    柳眉倒竖盯着这边的，既是雪宫汐莉又不是她。

    那正是戮将&#8226;屡贽自太古以来宣誓忠诚的对象、敬爱的主君，除此以外别无他人。也就是四凶之一，【魔神】杌。

    【屡贽，你又对汐莉酱说了过分的事情了吧？今天一定好好惩罚哒呗】

    【杌大人……根据报告您享用了两根巧克力香蕉，属下以为您正在睡觉】

    【别把偶当小孩。只是稍微迷瞪了一下而已。】

    【魔神】杌挥着拳闹着脾气。

    雪宫汐莉的这幅样子屡贽还不太习惯。

    名为杌的【魔神】一定会选择女性容器，并且不是知性气息十足的成熟妇人就是清纯高贵的美少女。所以每次自己都需要时间适应。

    归根结底就是羡慕那些持有自己缺少的要素的人类，然后自己也想俏一点吧……身为部下还要瞎猜，有些不敬。

    【杌大人，您为何如此爱慕雪宫汐莉。容器说到底只是容器，对【魔神】大人而言只是栖身之所而已吧】

    【这种看法简直和穷仔没两样。【魔神】和容器一心同体……正常来说会产生依恋之情的】

    【那么，假如说有更优秀的容器的话――您打算如何是好？】

    这是屡贽关注的核心。

    但杌对此嗤之以鼻。

    【再没有比汐莉酱还好的地主了。偶已经决定了，偶就要当雪宫家的孩子】

    【当不上的。雪宫家是宿敌【白虎】的传承家族】

    【大富豪嘛，养个老虎不算啥。电视上常有嘛，铺在门口的地毯啥的】

    听到这句话，身后的猎豹和独角仙使徒【这个可以有】【把你也做成地毯铺上去如何】窃窃私语了起来，看来是打得不够。

    ……话虽如此，变成这种情况有些失算。

    虽然想到过杌可能会出现，但屡贽完全没打算和她战斗。这当然了，哪个世界会有攻击主君的部下啊

    这边的计划是杌出现的话让她和其他人物战斗，那家伙才是今天的目标。那混蛋……到底在哪鬼混些什么？

    【杌大人，请听在下一言。在下赌上身为忠臣的荣誉，为主君选取了最好的道路――】

    屡贽正打算继续说服主君的时候――

    【又来？还真是喜欢荣誉啊，闷骚管家先生】

    胡同里传来清脆的话音，一名年轻女性走向工厂前。

    这位美女身材高挑肉感十足，身穿一袭白衣、还有一头艳丽的金发。她走过来站到了雪宫汐莉身边。

    (我真正的猎物啊，你终于来了)

    屡贽一边想着，白衣女子向杌恭敬地行了一礼。

    【不劳杌大人动手。这里就由【奈落的三姬】之一，本人咒理处理】

    幻将&#8226;咒理。屡贽无法放水、必须全力战斗的唯一的对手。

    后来又笼络了拒绝加入八杰的岚将&#8226;魅怨和暴将&#8226;忌绮，构筑起名为三姬的新兴势力，那女狐一般的眼镜蛇使徒。

    不错，屡贽在等的就是她。

    想要引出来的既不是雪宫汐莉也不是杌――而是这名女性使徒。

    戮将&#8226;屡贽和蛮将&#8226;弑麻、戒将&#8226;灾蒜全部变为战斗形态。

    作为对过去的同胞们打招呼的代替，咒理也变为战斗形态。

    ……自己不久之前就一直在偷看、掌握了大致状况这点可要保密。

    在学校护卫子是咒理的职责。也正因如此，她完全没有享受难得的文化祭而是一直在监视者雪宫汐莉。感觉自己还真是热心工作。

    (后面那两个应该是见证人吧。屡贽的骄傲应该不允许那两人任何形式的帮忙。哈啊……没舔成巧克力香蕉，根本就啥都没吃呢啊)

    咒理的下半身化为大蛇，上下起伏着前进到子身前，虽然这看起来像是在保护雪宫汐莉有点不爽。

    【那么来战吧屡贽。这次一定要把你彻底打扁，用高跟鞋好好踩你一顿】

    【十分欢迎啊咒理。我的目标从一开始就是你】

    【阿拉，是这样吗？很可惜我对蜘蛛男没啥兴趣】

    【蛇女闭肛。我知道你一直在监视雪宫汐莉。只要能肃清三姬，就和杌大人永保和睦……穷奇大人这样说了】

    【那，也就是打算先打倒我？所以说你普通地把我叫出来的话我随时都能陪你啊……&#8226;真是拖泥带水的蜘蛛】

    【就算是我，同时和三姬交手也很费力，因此我利用了杌大人。打倒你之后是魅怨、然后是忌绮……我要逐一解决。与吾主同行的愿望之后另行处理】

    拿主君当诱饵，真是个带忠臣。

    话虽如此，自己上钩了也是事实。不过拜此所赐能跟这臭男人做个了断，就先睁只眼闭只眼吧。

    【咒理酱，不能跟屡贽打架哟。咒理酱受伤的话、就太对不住你的主人餮仔了嘛】

    【感谢您的关心杌大人。但是，我是小林一郎大人的部下，对屡贽的处置是他下给三姬的任务――】

    咒理话还没说完，屡贽就冲到了眼前

    【！】

    【现在是闲聊的场合吗？】

    蜘蛛使徒以令人惊愕的速度一口气拉近距离，六只铁臂同时出拳。那是预测到敌人所有的回避动作、决不允许回避的全方位拳击。

    【嘎、哈！】

    眼镜蛇使徒的脸、喉咙、胸、腹全都沐浴在屡贽怒涛般的连击之下。

    即使对手是女性也毫不留情。对手也有【将军】之名的话根本没必要放水。战斗从她的那一句【那么来战吧】那一瞬间就开始了。

    【幻将&#8226;咒理！你对我荣誉的数度愚弄，就用你的命来偿还吧！】

    ――百发以上的拳击之下，敌人早已动弹不得。

    之前美丽的容颜消失无踪，只剩下凄惨的肉块落在地上。她的头和手脚都弯到不可能的方向，开始逐渐消失。

    (没有留手，所有的攻击都击中了要害)

    这真是比想象中无聊太多的结局，但乘虚而入就是这么回事。在人界死去的使徒总有一天会在异界复活，所以比起人类来说杀起来更不会犹豫。

    剩下的魅怨和忌绮连引出来都不用，知道咒理被打倒的话，她们应该无论如何都想要报仇然后自己出来。

    之后只要挨个击破――就在屡贽想着这些的时候

    背后的空气有轻微的晃动

    屡贽本能地感到了危险

    【姆！】

    身子转到一半就被蛇尾强烈的一击抽飞。

    屡贽在那一刹那举起、用来防御的两只左臂全都嘎吱作响，看来是骨折了

    【我倒小看你了屡贽，你意外地很擅长独舞嘛】

    【咒理你丫的……】

    屡贽拉开距离重整架势，死盯着袭击自己的家伙。

    在那里，本应被打倒的眼镜蛇使徒正毫发无伤地噗嗤噗嗤地笑着。

    ……发生了什么自己已经理解了。正如她所说，自己是在跳舞。

    【幻术吗。耍小聪明……】

    【告诉你一件好事吧。开场占优的一方往往会吃反击……这是一郎大人的说法】

    半人半蛇的美女抬起金发吐着舌头。真不愧是幻将……屡贽这还是头一次如此完美地陷入敌人的法术之中。

    【我的术式不知为何对男性特别有效，尤其是中年男性】

    【那还真不凑巧，你别以为会生效第二次。先出底牌的人往往会白给……这也是战斗理论的一环】

    【阿拉是吗，你学过了呢】

    蜘蛛使徒和眼镜蛇使徒二人重整态势再次对峙。

    猎豹使徒和独角仙使徒在远处守望者这幅光景。

    【哼哼~咒理那家伙挺行的嘛。居然把屡贽给耍了】

    【三姬在将军级里也是实力高强的猛者，小瞧她们会没命的】

    【灾蒜，光看着多无聊啊，来赌谁会赢吧？】

    【住手弑麻，赌博之类太不谨慎。赌博精神着实不该】

    【那么，我赌屡贽赢】

    【听人说话。正因如此你身为女性使徒才加入不了三姬的】

    【是、是我自己拒绝的好吗！你知道三姬是为什么结成的吗？是要开演唱会啊？那种轻飘飘的衣服才不适合人家的好吗！】

    【这方面的狂热分子好像异界也有几个】

    【哈！？扯犊子呢！是想干架吗你！？】

    咒理十分为难地劝起了外场的架，当然也没忘记牵制屡贽。

    【你们俩，说漫才能换个地方吗？这边可是很严肃地――】

    就在此时

    巨大的黑影从咒理等人的正上方落下。

    【！】

    将军们几乎同时发现，一齐跳开躲避。然后轰隆一声，【那东西】落下地面。

    ……那家伙身高足有四米，浓厚而又强大的邪气让人喘不过气。它全身上下分散着无数张脸，看起来十分怪诞。

    咒理一眼就确信了这怪物是啥。

    姿态如此丑恶的存在自己绝不会看错。

    (这就是一郎大人说过的那个怪物？但这邪气规模异常过头了吧？这岂止是将军级，搞不好都有【魔神】大人的程度……)

    光是四目相对就全身冒汗了，再加上如此浓稠的瘴气，搞不好要站着晕过去。

    忌绮和艾尔蜜拉会输也不是不可能了，不如说她们能活着回来才不可思议。这怪物――就是这么超出常理的存在。

    【这、这怪物是啥玩意！使徒里还有这样的孩子吗！？】

    【子大人请后退，那东西很危险】

    咒理催促着大吃一惊的子后退，虽然攒越但现在必须自己担下来。

    ……【魔神】大人或许能打倒那个怪物，但把这项任务交给子太危险了。

    除饕餮以外的【魔神】都不能远离容器战斗。万一容器被破坏，他们有可能连实体都保不住。

    (对手是火乃森龙牙她们的话就不用担心这点，她们决不会攻击成为容器的人类。但这怪物的话……)

    恐怕会毫不犹豫地袭击容器吧，会袭击显现状态毫无防备的雪宫汐莉。

    (至少雪宫能【折服】子大人的话……)

    这样一来她就不会失去意识而是能保护自己……现在抱怨也没用。总之不能因为这种理由就把子大人交给她。

    回过神来，四名将军全都站在了子身前，像是要保护她一般。

    这多半是作为使徒的条件反射。出现未知的敌人时优先守护【魔神】……这种本能发挥了作用。

    但咒理却无法理解。

    那怪物不是穷奇派来的吗？为啥不光是屡贽、就连弑麻和灾蒜都在警戒？吃惊到好像他们也不知道其存在一样？

    巨人在落地点伫立了一会，全身的脸发出了令人毛骨悚然的怨恨的呻吟。

    咒理一边毫不大意地注视着怪物，一边想旁边的三人开口询问

    【你们是怎么回事？为啥都站到这边了？】

    屡贽先开口回答

    【我还想问呢。咒理，你知道那是啥吗？】

    然后，弑麻的声音像疯了一样

    【那玩意是使徒！？邪气超不妙的！】

    最后是灾蒜的低语

    【何等可疑，到底该跟那张脸说话】

    ……这仨人都不知道？那就是说这怪物跟穷奇无关？

    咒理正疑惑着，怪物全身上下大量眼珠一起看了过来。

    正确来说看的并不是咒理，而是四人身后身穿央明高中制服的少女，也就是雪宫汐莉。

    (它盯上了子大人？这样的话果然还是该我出场……虽然不知能撑多久)

    早知如此就给魅怨和忌绮配手机了。没有联络手段的话没法向她们求援，真是祸不单行。

    (我在说什么蠢话。这是工作，我必须完成的吧！)

    那就先把身体伸展开吧。作为使徒，我有守护子的义务。同样作为教师，我也有守护学生的义务。

    怪物的脚步声地动山摇，向这边逼近。

    咒理挺身而出上前迎战――同样挺身而出的还有一人。

    那是拥有六条手臂、其中两条无力下垂的蜘蛛使徒，也是直到刚才还跟咒理厮杀的恶心男闷骚管家。

    【阿拉，真意外呢屡贽，你要帮忙吗？】

    【那怪物的目标是杌大人。无论是谁，打算加害吾主的话都要排除。赌上我屡贽的荣耀】

    【你还来？要我说你违背主人意向的那一刻就已经忠臣失格了】

    【这话之后再说。弑麻和灾蒜你们也来帮忙。这种情况下不保护【魔神】大人还算什么八杰、算什么将军】

    这傲慢的协力请求让猎豹使徒和独角仙使徒一脸不爽。

    【哼哼~把人家狠揍一顿你还真敢说……不过算了，没办法，这也是风水轮流转】

    【我等二人在墓地袭击子大人是为不忠，这份罪理应在此偿还】

    想不到弑麻和灾蒜答应帮忙。已经多久没和三姬以外的将军共斗了……不如说从来没有过。

    (虽然对团队合作有些不安，但也比没有强吧)

    咒理得出结论的瞬间

    谜之怪物猛然向这边突进。

第六卷 第四章 使徒collection

    1

    【大哥！好像跑出了个很糟糕的家伙！】

    脑中突然响起了饕餮的声音，我急忙在走廊站住。

    现在英雄秀已经结束了，我正在校园四处奔走搜寻从舞台上仓皇逃走的野狼假面、也就是忌绮。

    龙牙回到二年级B班后被匆忙穿上了女仆装。听说好像她一不在客流量就猛减，班里同学都哭出来了。

    我们的主人公本来就不擅长应对强行要求，当然更不可能拒绝，于是又变成了穿着猫耳女仆装喵喵叫的情况，真是可怜。

    【啥啊小餮，糟糕的家伙从早上开始已经冒出好几个了吧，包括你在内】

    (不是说那个，这多半是那个全是脸的玩意！场所是咱们都很熟悉的那个废弃工厂！)

    全是脸……也就是那个谜之合体使徒？那东西居然又出现了吗！

    【你没搞错吧？那邪气真不是豪德寺同学发出来的？】

    (毫无疑问就是那个怪物啊！不是这边的怪物！)

    怎么会这样，居然在这时候出现第三只。

    那怪物毫无疑问是穷奇的手下，文化祭还没结束这家伙就出现，也就是说……穷奇撕毁了休战协议。

    【总之只能过去确认一下了，目前要对龙牙她们保密】

    主角们现在正在文化祭章节中各自奋战。龙牙和艾尔蜜拉同学在【女仆咖啡厅】，苍崎同学在【英雄秀】，黑龟同学在【鬼屋】，雪宫同学在【相亲游戏】。

    现在绝不能打扰到她们。因为明天开始第三部&#8226;穷奇篇就要正式开篇了，恐怕一段时间之内都不会再有日常环节。

    这里就交给我应对。文化祭中产生的问题由值得信赖又经验丰富的小林操盘解决！

    我打定主意，急忙冲下楼梯，这时另一名【魔神】的声音响起。

    (小子，你最好多拿出点干劲。从邪气上看，这回的对手可不简单，跟我之前锤爆的怪物不在一个层次)

    我用【了解】回复了混沌的忠告。根据上次的经验教训，这次我提前向【魔神】们下了指令。

    【听好了，饕餮先发，十分钟没打倒对手的话就换成混沌大叔，再过十分钟还没完事就我自己上】

    (交给我吧！不会有换人的机会的！我要一投到底！)

    (别上头了啊先发的。话说连容器都进顺序替换表没问题吗……算了，小鬼好像也能赢的样子)

    我们一边开着会一边离开校舍，我一口气冲出校门。

    几分钟后，我到达废弃工厂，在那里看到了预料之外的光景。

    饕餮报告里的怪物就在那里。大小和第二只相同，有四米左右，但邪气高太多了，是至今为止的好几倍，不，好几十倍。

    【这、这货什么鬼……这是真的出乎意料啊】

    出乎意料的不止这一点。

    在现场的有雪宫同学、咒理、屡贽，不知为何连弑麻和灾蒜都在，而且雪宫同学以外的四人全都被打得很惨翻倒在地。

    ……这情况我完全搞不懂。

    看样子应该是全员对抗怪物结果惨遭反杀。咒理姑且不论，为啥连那三人都被打了？那怪物不是他们的同伴吗？

    但是，现在没有发呆的工夫了，事态进一步迫切起来。

    因为子现在一副要跟怪物战斗的样子在雪宫同学的头顶显现，长长的黑发如波浪般起伏着。

    【子！赶紧住手！你先回雪宫同学体内！】

    我猛冲过去，抱起雪宫同学就往入口附近躲避。怪物的所有眼珠一起看了过来，但现在没工夫管了。

    【一、一郎菌？你干啥啊！偶要把那家伙揍扁啊！猛锤一顿之后登到明天报纸的社会版啊！】

    【不登报也无所谓！你先告诉我事情经过！到底是怎么变成这样的！】

    【弑麻和灾蒜出现，屡贽出现，咒理酱出现，然后怪物出现了！】

    【完全听不懂！】

    【四个人是要保护偶的啊！但这梦之队被打得毫无还手之力！就好像本国主办的世界杯半决赛上输了德国七分的巴西一样啊！】

    【太在意球赛结果还是没听懂！】

    无论如何，先把怪物打倒是首要条件，详细情况之后再说。

    万幸的是，子虽然一脸不情愿但还是缩了回去，变回了之前那位土气的雪宫同学。我一边盯紧她不放，一边立即向饕餮下令。

    【上吧小餮！不用顾虑往死里锤它！】

    【了解啦！】

    眨眼之间饕餮以战斗形态显现，向怪物突进过去。

    这时我应该做的是保护将军们。我首先跑向咒理，这种情况下饕餮的单独行动能力弥足珍贵，这也是那货唯一的可取之处。

    【咒理，来扶着我肩膀。你先忍一忍，之后让雪宫同学给你治疗】

    【一、一郎大人，万分抱歉……我竟露出如此丑态……】

    【不要在意，你比巴西代表队强多了】

    咒理没等我说就变回了人类形态。她自豪的金发乱成一团，身上的白衣沾满泥土，全身各处被打得青一块紫一块的。

    不光是她，其他三名将军也是差不多的惨状，满身疮痍。

    【请多加小心……那怪物的强大程度已经是论外了。即便是饕餮大人，正面交战的话也……】

    【这家伙糟糕到那种程度吗】

    【是的……真是惭愧，四名将军一起上还被打成这样……太丢脸了】

    果然，这异样的邪气绝非虚有其表。

    号称八杰最强的屡贽

    能跟屡贽打成平手的咒理

    以及勉强能跟子一战的弑麻和灾蒜

    这四人联手都不是对手的这怪物已经可以说拥有【魔神】级别的强度了。饕餮那家伙……没问题吧？

    我稍微看了眼战况，饕餮以轻快的走位在怪物身边绕圈。这大概是打算扰乱敌人，但对手全身上下都是眼睛的话感觉没啥意义。

    【Heyhey! Come on! Congratulation!】

    饕餮活用自身的英语能力挑拨着对手，我不管他把咒理送到了工厂门口。

    现在可不能磨蹭，得把剩下的三名将军也……我这么想着转身的瞬间

    随着【咣！】的一声巨响，饕餮正中怪物一拳被打飞到了这里。

    【呜哇啊啊啊―！】

    【呀啊，餮仔被打倒啦！】

    子喊出声的同时，饕餮一下蹦了起来，再次冲向怪物。真不愧是【魔神】，真结实。

    【刚才是我大意了！那家伙的攻击我已经看穿了！】

    一秒之后，饕餮又吃了一拳被打到这里。

    【你这完全没看穿啊！】

    【刚才那也是大意了！同样的招式不会对【魔神】管用三次！】

    结果饕餮又被打飞过来了。要是动画的话这分镜都能重复使用了。

    【你够了别再大意了！】

    【稍、稍微有点不顺而已！脸上沾了水！】

    【面包超人吗你哒呗！】

    混沌在我脑内用呆然的声音问道【要换人吗？】

    虽然还没到十分钟，但我觉得还是换人比较好。明明气势汹汹地说了那么多，结果居然菜成这样……我不禁产生了这样的想法

    【我听见了啊混蛋！数据膨胀时被甩在后面怎么能忍啊！】

    第四次，饕餮真的躲过了对手的拳击。

    随后，饕餮反击的上勾拳直击怪物腹部，甚至打出了一点滞空。毫不在意一倍以上的体型差，这是何等的力气。

    怪物众多的嘴里一齐发出痛苦的声音。

    既不理会声音，更不留反击的空闲，饕餮将怪物打得体无完肤。

    看来现在终于是认真起来了。果然啊，认真打的话饕餮很强。这货要是弱的话就简直毫无存在意义了。

    【哇哈哈哈！怎么样！记住了吗！赶紧说【饕餮大人我投降了】！【您真是强到掉渣】【而且也很帅气】【对不起我错了，难道说您曾为修行而走遍天下吗？】之类的也给我说！哪张嘴都可以快说！】

    饕餮一边提出厚颜无耻的要求一边集全身力量使出飞膝踢。

    怪物被一击踹进地里，完全沉默，要是有读秒的话它一定会扔毛巾弃权的吧。

    ……到头来根本是压倒性的完胜。虽然一开始被打了三下，但对【魔神】而言完全无效。看来咒理的担心完全是杞人忧天。

    (这样看来也根本没必要保护屡贽他们了)

    放眼望去，屡贽、弑麻和灾蒜已经自己站了起来。

    他们不顾自己的伤痛，望着仁王般站在怪物面前的饕餮目瞪口呆。把同时秒杀自己四人的怪物打倒在地，这也是理所当然。

    【果然，【魔神】大人何等的可怕】

    蜘蛛管家心服口服，声音止不住颤抖。

    【糟糕，稍微有些小鹿乱撞……】

    猎豹辣妹脸颊泛红，单手捂胸。

    【住口弑麻，你现在仕奉的是穷奇大人。如此发情着实不该】

    独角仙使徒告诫着同僚。

    弑麻回过神来走向还在目瞪口呆的灾蒜，拍了拍他胸口又把他的下巴推了上去。

    【喂灾蒜，咱先撤吧。要先把这怪物的事报告给穷奇大人】

    【不可。我等的使命是见证屡贽的工作，绑架雪宫汐莉，以及处理掉咒理……只要其中任何一件没有亲眼见证完毕，我等的使命就尚未完成】

    【现在是说这些的场合吗！饕餮大人都来了，这已经没得搞了吧！】

    【贫僧等人就此离去的话，剩下的屡贽就孤立无援了。我们不能舍弃他。屡贽不在的话，穷奇大人和子大人的同盟就无法成立】

    【别叫子大人啊！来，扶我肩膀！……沉死了你个秃驴！】

    弑麻把灾蒜扛到自己肩上准备离开。看来不管嘴上再怎么毒也不打算舍弃同伴。

    (这两个人退场也算是帮了我的忙。之后只要把屡贽带到小林家，让他和雪宫同学谈话――)

    此时，发生了两件预想之外的事。

    怪物在震耳欲聋的咆哮声中站了起来。尽管如此，它在和饕餮的战斗中受伤极重，我认为即使拼命站起来也无法逆转。

    所以应该视作问题的是另一件事。

    就是不知何时，废弃工厂又来了新的客人这件事。

    【――真是令人钦佩的使命感，而且重情重义啊，灾蒜】

    正在撤退的独角仙使徒和猎豹使徒身后站着一名青年。那是穿着一身白望高中的制服、直到放学位置都应该在当女仆的帅哥转校生。

    看到他，弑麻大吃一惊。

    【阿、阿义斗！？你丫的为啥在这……】

    【是为了修正你们的使命】

    这时，子和咒理还有屡贽也注意到了天凉院阿义斗的存在。

    阿义斗继续用那张扑克脸说着话。

    【我代替【魔神】穷奇下令――成为【シュウ】的食粮吧】(译者注：シュウ没有汉字，后文暂且译为【隆)

    下一瞬间，阿义斗向两人使出回旋踢。

    【姆！】

    灾蒜率先反应过来，将身侧的弑麻撞飞。

    结果便只有灾蒜一人被踢飞，不是飞向饕餮而是飞向怪物。

    和我之前挨过的回旋踢相比，这一脚明显是认真的，力道大了很多。那么重的灾蒜像废纸一样被踢飞……我十分惊愕。

    紧接着，飞过去的灾蒜被怪物的巨手打向地面

    【咕啊！】

    独角仙使徒猛地撞向地面后，被怪物倾尽全身重量不断踩踏，一次又一次。

    【喂怪物！你的对手是我！快住手！一寸虫亦有五分之魂啊！】

    饕餮慌忙将怪物踢飞，阻止了其暴行。

    但是，为时已晚。灾蒜全身涌出了光之粒子，开始逐渐消灭。

    魂化。这也就意味着，独角仙使徒到此为止了。

    【灾、灾蒜……阿义斗你这混蛋啊啊啊啊！】

    猎豹使徒的怒火熊熊燃烧，扑向阿义斗。

    但是，她停在了离阿义斗近在咫尺的位置。不，确切地说应该是在那个位置僵住了。

    理由是――从阿义斗身上突然溢出了漆黑的灵气并化为了人形。虽然有些部位像野兽一样，但那正是身躯匹敌怪物的【魔神】。

    【这可不行啊弑麻。你可要好好地去当碌亩食啊】

    沉默的工厂里响起了孩子般高亢的声音。

    这正是我也听到过的，【魔神】穷奇的声音。

    2

    我至今为止都将穷奇称为【正太魔神】。

    那是因为他的声线和语气都像小孩一样，我本以为他一定是小学生一样的小鬼。但，头一次看到的这家伙的姿态――和我的预期并不一样。

    显现在阿义斗头顶上方的是大小和混沌近似的半兽的异形。和至今为止的三体【魔神】相比，外观特征十分明显。

    (穷奇给人的感觉是这样的吗……)

    它全身覆盖着美丽的纯白色毛皮，就像和宿主的服色正好匹配一般。

    它也有尾巴，并且有九条。它只有腰部以上显现，看来那应该是长在臀部的吧。

    但最为奇异的是它的面容。这个【魔神】戴着面具，那是制作相当精良、额头和脸颊部位都有纹样的狐型面具。

    【穷、穷奇大人……】

    背后传来了咒理颤抖的低语。

    屡贽和弑麻也愣在原地，因【魔神】突然现身而感到十分困惑。

    穷奇毫不在意将军使徒们的反应，慢慢地取出了一个古旧的葫芦高举了起来，朝向逐渐升天的独角仙使徒的灵魂。

    【――过来吧，灾蒜】

    魂之粒子就好像在回应这呼唤一般改变方向，飘向穷奇举起的葫芦。

    在场所有人都不明事态，没有任何人行动、只是看着这一切。就连饕餮和子好像都不明白其含义，在原地目瞪口呆。

    不久，魂化的灾蒜被完全吸进葫芦。戴面具的的【魔神】满意地点了点头，盖上了葫芦盖子。

    (那葫芦是怎么回事……将灾蒜的灵魂回收了吗？)

    穷奇将葫芦晃了几下，再次打开了盖子。

    【来吧拢该吃饭了】

    随着这句话，光之粒子从葫芦中喷出，如沐浴般落向怪物，然后像是被吸收一样溶进怪物体内。紧接着――

    【咕嘎啊啊啊啊啊啊啊―！】

    怪物厉声咆哮着，全身的眼珠猛然发光，从肩头上又长出一对手臂，再次袭向饕餮。

    【呜喔！这货什么鬼，突然就精神起来了！】

    饕餮慌忙应战。怪物的拳击乱舞仿若无穷无尽，每一击都发出了撕裂空气的巨响，我家的【魔神】开始后退。

    【你特喵的少开玩笑了！刚才还痿成那样呢……啊！好疼！暂停！技术暂停一下！】

    饕餮的双手拼命摆出【T】字暂停，怪物不管不顾继续大闹。

    穷奇看着这幅光景像孩子一般轻笑了起来，虽然从面具上看不出表情。

    【嗯，果然将军级的魂很棒棒啊。看这力量加成岂止是加法、简直是乘法了。果然，素材比起量更重要的是质】

    我径直走向自言自语的穷奇，抬头直视着它。

    穷奇刚才做了些什么……还有【饵食】一词的意义，我完全理解了。

    果然这怪物是它做出的合体使徒，然后灾蒜变成了其材料之一。但在追问这一点之前，还有一件必须确认的事。

    【穷奇你到底作何打算，文化祭结束为止不是休战的吗】

    【是啊，但是很不巧，屡贽不是我的部下。不管是他和雪宫汐莉接触还是抹杀咒理，我都完全不清楚呢。话说在前，处理掉灾蒜是我们的内部事宜，和你无关】

    我对一本正经胡说八道的穷奇感到万分火大。

    【把咒理打成那样的是你那的怪物吧！少强词夺理！】

    【轮换岫员в械幸獾募一镒龀龇从Γ不管那是咒理还是餮仔。也就是说故意搞事违反协议的……是你们】

    这狐狸何等的巧言令色。在这一刻，我心中【有机会想要狠揍一顿的家伙】排行榜里穷奇排名上升，和黑龟同学并列第一。

    【那么，这怪物又是什么鬼！我知道它是你的部下！别卖关子了赶紧说！】

    【啊啊，介绍得有些晚了呢。这是我做出的合体使徒&#8226;掠矗　

    穷奇骄傲地挺胸抬头。屡贽惊讶地不断复读【合体、使徒……？】，看来他也不知道。

    从反应上看，弑麻应该也不知道，估计灾蒜也是一样，所以才会与其战斗。

    但穷奇为何要做这种事？这家伙的能力是【让魂化的使徒立即复活】……和制作合体使徒的能力明显是两回事。

    【穷奇，你把这个能力一直藏到现在吗？】

    【嗯~，不完全是。这是我原本能力的扩展啊，是阿义斗提议的】

    【什、什么？】

    【因为基本原理一样嘛。魂化的使徒，是保持原状复活，还是混在一起复活……和拌饭的原理差不多不是吗】

    这啥比喻啊。话说能力居然还能扩展的？这太狡猾了吧！观众们不会喜欢这种设定的！

    在全场的沉默中，猎豹使徒向主人开口了。

    【穷奇大人，既然那怪物是穷奇大人的部下，那又为何要将灾蒜……他没帮上忙的原因多半是人家……那是阿义斗的独断吧？】

    阿义斗自从穷奇显现以来都只是无言地站在原地。

    看起来虽然像显现后的无意识状态，但那只是单纯的不想动而已，他可是跟我一样、将穷奇【折服】了的。

    【弑麻，果然你啊，头脑不太好呢。真亏你这样还能当上将军啊】

    狐面的【魔神】看着地面上的弑麻叹了一口气。

    顺带一提在这期间饕餮面对合体使徒&#8226;率手无策，已经被逼到工厂角落。

    饕餮单手扶墙，摆着架势喊着【Rope break！】拼命要求暂停，但碌比徊换崽了。对不起，还得请你再打一会。(译者注：Rope break，拳击规则之一)

    【听着弑麻，那不是阿义斗独断，正经地是我下的命令。你和灾蒜要一起成为碌亩食】

    这某种程度相当于死刑宣告，弑麻的嘴唇不住打颤

    【怎么、会……】

    【本来你们两个在墓地就该被打倒的，被子也好，被火乃森也罢，或者是被小林少年呐】

    猎豹使徒当场瘫倒在地。虽然没死，但搭档灾蒜被杀、又被主人舍弃，现在好像头脑相当混乱。

    【虽然制作合体使徒用的是我的能力……但这个的限制条件有些麻烦呢。我或阿义斗直接下手打倒的灵魂好像不能用。现在看来，必须是伦约夯蚱渌人打倒的使徒灵魂才行】

    【……】

    【因此，最快的方法是让敌人来帮忙魂化了。所以我至今为止毫不犹豫地让部下出击然后送命啊】

    我体内的混沌【你这混蛋】地喊着，我也深感同意。

    这家伙从一开始只把为自己尽忠奋战的部下们看作碌亩食而已，如此恶质的敌人我还是头一次见，它是第一只邪恶的【魔神】

    【小林少年，三百八十一――对这个数字你有何印象？】

    【三百、八十一？】

    【那是至今为止被你们打倒的使徒的数量哟。这之中一百名左右是在沌仔开门时过来然后被打倒的杂鱼们吧？】

    龙牙她们已经打倒这么多敌人了吗。这里面应该也有被我打倒的，但还是让我夸一句干得漂亮。

    【我可是脚踏实地，每一体使徒的魂都好好回收了，那是从火乃森龙牙回到这个城镇，【物语】正式开始的时候算起……也就是说，我比沌仔和餮仔更早复活啊】

    【居然比混沌和饕餮的复活早了很多？】

    【对。但是啊，我是四凶的最终BOSS嘛。一来登场要有点排面，二来也是要为了露收集魂】

    怎么会这样。没想到穷奇才是第一个苏醒的。而且，它为了收集碌牟牧隙利用了龙牙她们的战斗。

    我们会知道它的复活，也是因为这货近乎无谋地派出使徒被我们打倒、不断重复这般愚行而已。它从来没在表舞台上露过面。

    这所有的一切都是为了做出名为碌牡着啤…虽然称赞敌人有点那个，但这份作为最终BOSS的自觉着实不是盖的。

    【这么说，你之前故意给我家打电话告诉我鳇亚袭击艾尔蜜拉同学也是……】

    【对！虽然抹杀【朱雀】和夺取静马的行动失败了，但失败了也挺好的，只要能在部下全灭后收集到魂的话】

    谜题终于解开了。他为啥故意告诉我艾尔蜜拉同学和静马的危机原来是为这个。

    难道说，这家伙盯上静马也是想让他成为碌牟牧下穑肯胍把我家孩子变成怪物的饵食吗！？

    【我一开始从收集的魂中使用了一百名兵卒做出了碌牡谝皇宰髌罚结果就在这个废弃工厂被火乃森龙牙他们打倒了】

    穷奇开心地述说着自己的计划。

    果然这货就是个小鬼，这自我中心的狐狸身上同时存在着孩子的天真和残忍。

    【然后我又加了一倍，用二百名兵卒级做出了碌牡诙试作品，结果在河滩被沌仔锤爆了，死得比第一试作品还早】

    在河岸边压倒艾尔蜜拉同学和忌绮的怪物是重量级，在废弃工厂被龙牙她们打倒的怪物是轻量级。我还说为什么强度在下降，原来制作顺序是反的。

    【这些实验都很有意义。因为我也没有完全掌握这种能力，所以要秘密地在暗处做各种尝试，看看多少体使徒能生成什么程度的隆

    现在的废工厂上演的完全是穷奇的独角戏。我和咒理、屡贽、弑麻等人都完全愣住，只能听他继续说。

    【然后，第三体【最强的隆课矣昧酥两裎止剩下的所有材料，包括骂乱和鳇亚两名将军级，还有十四名部队长级，都是上等的魂】

    说的就是现在这里的铝税伞Ｂ盥液亡亚没有复活是因为被当成材料了吗。

    【不管注入多少魂，只用兵卒级是有上限的。正因如此，第三作我认为应该使用部队长级以上的魂。都到这份上了也没必要保密，之后就要让卤救巳ナ占魂了哟】

    瘫倒在地的弑麻像是自言自语般嘟囔了起来。

    【我就觉得奇怪，为何穷奇大人完全不复活被打倒的使徒们……不光是部队长们，就连将军级的骂乱和鳇亚都……】

    【就是这么回事。我把他们都用作【完全体隆康牟牧狭恕５还是误算了，这样也还不是餮仔的对手。但是――再加入灾蒜后如各位所见。潞廖抟晌时涞酶强了】

    饕餮依然被卵怪谱牛即使做出防御动作也被扔飞，我真是衷心地觉得这【魔神】越来越逗比了。

    【我们从一开始就只是材料而已……】

    【回答正确。怎么使用你们使徒是我的自由吧？【魔神】是国王大人嘛】

    穷奇将覆盖着纯白色毛的双手向两侧大大地伸开。

    【这就是我的阴谋了。所以说，小林少年，把三姬的魂交给我吧？然后，屡贽你也去当碌亩食吧？】

    【穷奇大人，您将【抹杀三姬】作为同盟条件……是为了这个吗。然后在下有朝一日也会被这怪物吸收吗】

    屡贽的低语中满含着痛苦。他似乎有两只手臂重伤，这也是被麓虻陌

    【算是吧。八杰和三姬……全员的魂都要成为这完全体碌募榔贰Ｕ庋一来――第五名【魔神】就会诞生】

    【……】

    【那会是完全忠诚于我、并且超越四凶的【魔神】】

    这货居然在想这么不得了的事情。

    ――我觉得自己一定能成为超出预期的最终BOSS呢――

    他在阿义斗公寓里说出的这句话，看来绝非虚张声势。

    3

    穷奇的话已经说完了，在场所有人一段时间内如鲠在喉。

    ――【魔神】穷奇的苏醒实际上比混沌和饕餮更早

    ――它听取了容器阿义斗的建议扩展了能力，合体使徒的制作变为可能

    ――因为自己和阿义斗亲自动手收集的材料无法为滤用，所以让龙牙等人代为战斗

    ――正因如此，他们没有暴露自身，而是专注于魂的收集。

    (做出第五名【魔神】？为此要将三姬当作祭品？)

    这玩笑真是让人笑不出来。让我家的三姐妹和那种怪物合体，真是没有比这再恶质的NTR了。

    集成了八杰和三姬的隆…即使真的做出那种东西，龙牙她们也不会输的，我和【魔神】们也会帮忙的。

    (而且结盟条件是屡贽抹杀三姬，说出这种话也就意味着，离间龙牙阵营和三姬是副方案，这个才是主方案吧)

    八杰最强的屡贽一定能打倒三姬，即使三姬被龙牙打倒也没问题，最后把屡贽也变成碌牟牧稀…是这么一回事。

    穷奇在公寓里的发言浮现在我的脑海中。

    【嘛阿，实际上不结什么同盟我也有胜利的自信。只不过，屡贽成了同伴之后会有各式各样的乐子，呐】……那句话是这个意思吗。真是何等残忍的欺诈，确实是狐狸干得出来的事。

    正在此时，全身脱力的弑麻摇摇晃晃地站了起来。

    弑麻眼眶含泪，咬碎银牙，怒火中烧地盯着穷奇，这不像是看向主人的眼神。

    【别开玩笑……别开玩笑了！这算啥啊！】

    猎豹使徒露出虎牙咆哮着。

    情有可原。她什么都不知道，同样也是欺诈行为的受害者。这种情况下，即使对方是【魔神】，也肯定会有些想说的话的。

    【我们仕奉你，可不是为了成为怪物的饵食啊！】

    【啊哈哈，好可怕啊弑麻。那就法外开恩，只免除你饵食的命运如何？作为代替会给你别的命令的】

    穷奇对着激昂的弑麻若无其事地下了命令。

    【你现在马上回到公寓把剩下使徒们全灭。完全体乱丫启动的现在，那些家伙可以处分掉了。就把他们做成一体劣化版的潞昧恕

    阿义斗的公寓里现在住着一百五十名使徒。

    虽然应该都是些兵卒级的家伙，但这个数目做出来的乱丫不好对付了。要是再加上葫芦里剩下的魂的话，毫无疑问会变成将军级以上的强敌。

    【你说、全灭？是让我杀死使徒、杀死同伴吗……！】

    【没错。我只能同时维持两体合体使徒】

    【瞧不起人也给我有个度啊！我不做你的部下啦、穷奇！】

    然后，至今为止毫无反应的穷奇的容器终于开了口

    【真失礼啊弑麻，你给我好好服从穷奇的命令。主唱破洲馈和鼓手灾蒜已经没了，要是连你这个吉他手都失去的话乐队活动就只能停止了，那绝对不行。话虽如此，这乐队能成立也是因为有我】

    对着阿义斗发出【啥……！】这般惊讶的声音的不是弑麻反而是屡贽。

    【你居然还有意识？难道说……你把穷奇大人【折服】了吗！】

    蜘蛛使徒方寸大乱，对着阿义斗瞠目结舌。

    你之前都不知道的吗？倒也是，阿义斗本身就不会做出太多反应，要是不说话的话兴许还真看不出来。

    狐面的魔神看着惊呆的屡贽笑出了声。

    【至于吓成那样吗？不错，阿义斗将我【折服】这件事我一直都没告诉你。原因你清楚吧？】

    【……】

    【嘛算了，比起你还是先说弑麻的问题。我只再说一次，你现在马上回到公寓把剩下使徒们全灭。要是你不干的话，我就只能让掳涯愦蛩懒恕

    【我不会再听你的了！你是灾蒜的、所有同伴们的仇人！】

    【啊是吗。那么，你还是当饵食好了】

    穷奇二话没说当机立断，打了下响指。

    下一瞬间，随着咚的一声巨响，周围的亮度明显下降。

    一开始我还以为是乌云蔽日，但并非如此。向上空一看，赂吒咴酒稹―朝我们压了过来。

    【小子，快跑！】

    【我早知道了！】

    我听着慢了一步的混沌的大喊迅速转身准备回避。

    万幸的是侣涞氐奈Ｏ涨里只有我和弑麻。凭猎豹使徒的脚力应该可以安然逃离的吧……我这判断还是太天真了。

    【库、我的脚……！】

    弑麻再次单膝跪地。

    是这么回事，她之前被麓虻寐身疮痍啊。合体使徒瞄准的不是我……而是向穷奇露出尖牙的猎豹使徒！

    我注意到这一点，将转过去的身子再一次转过来去救弑麻。

    【一郎菌！太乱来啦！】

    【一郎大人不可以！赶不上的！】

    子和咒理出声警告，我充耳不闻继续突进。

    要是连弑麻都被吸收的话，禄岜涞酶强的。现在决不能再给怪物加料

    更重要的是，如果让她在这里死去就太对不起舍身守护她的灾蒜了。敌方干部的舍身相救我决不像让它白费。

    但是，还是晚了。

    我之前逃跑时走出的那一小段形成了致命的时间差。

    我离弑麻还有两米的时候碌奶拳已经挥下了，那是倾全身重量和落下惯性的、强力无比的一击。

    【很好，弑麻的魂入手】 穷奇说着话打开葫芦盖子的瞬间――

    强大的爆音伴随着地面巨震和风压爆发开来，我的身体被弹飞出去，保持着【U】的形状、屁股在地面上反弹了三次

    (咕噢！我的尾椎骨啊……)

    虽然我痛到要昏过去，但其实我放心了。没关系，弑麻肯定没事。

    因为我看到了，碌奶拳打到她之前――一道黑影猛冲了过去。

    (真是，这不挺能干的吗)

    我站了起来确认现场

    果然是饕餮接下了碌囊蝗。他虽然双脚被打进地面，但保持着半蹲的姿势腰部发力，保护者猎豹使徒。

    【疼死了……喵的为啥我要干这种事……】

    我对千钧一发之际救下弑麻的饕餮送上掌声。

    【干得漂亮啊小餮！你现在十有八九会涨一个人左右的粉！】

    虽然脑内的混沌发出了【这可不值得称赞啊，谁让他不补刀的】这样的毒舌，但结果很好，还是夸一下吧。

    饕餮一边把碌木奘滞瓶，一边向背后的猎豹使徒说道

    【弑麻！赶紧站起来！你要让【魔神】为你出力到几时！】

    但弑麻还是一副瘫倒的样子呆然地望着饕餮。虽然双腿并拢侧瘫的样子很有女人味，但和她至今为止的形象不搭。

    【饕、饕餮大人……您为何要救我……】

    【让你当了饵食可不行啊！】

    【也即是说，人家……我是必要的吗。您是打算收留被穷奇大人抛弃的我吗……】

    【这要命的时候变你妹的角色属性！你很碍事赶紧消失！】

    【是、是！】

    猎豹使徒回答的声音和之前完全相反。她立刻站起，用湿润的双眼再次看向饕餮后离开废弃工厂。

    (很好，弑麻成功撤退，虽然我很在意她刚才的反应……)

    那个表情，那个遣词用句……饕餮那家伙难不成立了个flag？这还真涨粉了？

    如果是这样，挺身而出的灾蒜会在另一种意义上死不瞑目，如此擅自恋爱着实不该……我乱七八糟的忧虑被混沌愤怒的喊声打消。

    【别愣着小子！注意后面！】

    【G？】

    我本能地感到危险弯下了身。

    电光石火之间，背后的踢击掠过头顶，那是之前将灾蒜的巨体踢飞的凶恶的回旋踢。

    【吼，这次躲过去了吗。反应挺快啊小林】

    【阿义斗，你丫的……】

    转过身来，阿义斗和他头上显现的狐面【魔神】映入眼帘

    【来做个了断吧。我和你，到底谁更配得上火乃森龙牙……就在这里搞清楚吧】

    【别开玩笑了你！文化祭结束为止都是休战――】

    【打破休战协议的是你们。我听到了】

    阿义斗话音一落立刻打了过来。

    虽非本意但我不得不动手。话虽如此，这项工作颇为费力。

    他接连使出的拳击和踢击的速度极其恐怖且正确地瞄准要害，就连撕裂空气的声音都显得慢了一步。

    (这、这家伙果然不简单！远超人类等级！)

    这家伙的招式就算是我也只能堪堪躲过，勉勉强强可以反击。

    半吊子的觉悟会让我送命的……怎么办，要认真地上吗？话说我和阿义斗认真战斗真的没问题？当做非公开部分能混过去？

    【呼姆。果然你不是一般人。超出人类等级】

    【别说出跟我一样的话！很伤人的！】

    【但是，胜利的会是我，正如龙之牙定会归于颚一般理所当然】(译者注：此处【颚】的读音为あぎと，同阿义斗)

    【咕，虽然听不懂但感觉你好像说了句很帅的台词……】

    【这是之前发给火乃森的诗句。一定是在胸中回响吧，她立刻就回了信说【根本听不懂】】

    【这不跟我的评价一样吗！】

    我们一边说着话一边加快了动作。人类之间竟展开了超次元战斗真是令人遗憾，已经遗憾到让人想哭的程度了。

    4

    【龙牙，这两杯咖啡送到三号桌】

    【嗯，知道了】

    龙牙端着放有艾尔蜜拉同学给的咖啡的托盘走向三号桌的客人。

    现在是下午两点半。自己再次回归女仆岗位后又忙了起来。明明都说自己是男的了，加微信留电话的人还是络绎不绝。

    (虽然很高兴他们认为人家可爱……哈啊，一郎现在在做什么呢，魅怨和忌绮抓到了吗……)

    其实，自己是想一起去找的。

    话虽如此，其实自己不那么担心三姬的问题。光看样子的话和至今为止的感觉一样，果然她们是不打算为敌的吧。

    所以说，真心话是想要一场名为搜索的约会。和男朋友两个人，在各种各样的模拟店巡回游玩。这种想法是理所当然的少女心吧？

    (之前被豪德寺同学拍了女仆装照片……情绪低落啊)

    但这也没办法，人家身为二年级B班的学生，要好好地为班级做出贡献。

    总之只要再干二十分钟就好，因为三点半会有人家的乐队演出，这一点已经告诉班级同学们了。

    (说起来，天凉院去哪了？还担心他听到人家回归女仆后会不会再来一次呢……)

    记得他也是贝斯手来着。倒也没必要跟他较劲，对人家来说只要被一郎夸奖就足够了。

    (要是演奏顺利的话就请一郎摸摸头吧，然后啾的一下抱紧，在耳边低语着【你很努力呢龙牙，我爱你】什么的……呼呼，呜呼呼呼)

    龙牙一边沉浸在妄想之中，一边提起裙子下摆，说着【主人，两杯咖啡，让您久等了喵】向客人露出笑容。

    主角们都在文化祭活动中努力拼搏。在他们的背后――

    废工厂内正进行着两场山崩地裂的激斗。

    ――其中一场是合体使徒&#8226;露哉轿业摹灸神】饕餮

    ――另一场是穷奇的容器&#8226;天凉院阿义斗对战朋友角色&#8226;小林一郎。

    跟阿义斗只打一场也就算了，打第二场绝对问题很大。这决不能被人看见，这种编排对任何人都没半点好处。

    【居然能跟我相持至此……不愧是我的宿敌啊，小林】

    【宿敌你妹啊！我是朋友角色！】

    无数的拳击和死角踢击瞬间打来。

    虽然他脚上功夫不错，但拳击同样不能大意。阿义斗的手指上戴着附有骷髅和五芒星这种险恶图案的戒指，被打中的话脸都要变形。

    【阿义斗！你赶紧放弃龙牙！作为交换我把豪德寺同学介绍给你！】

    【谁啊那是。和我交往的女性只能是火乃森】

    【龙牙是男的！我已经看过好几次了！那家伙雄伟的大根！】

    【你还在说那种话……火乃森身上不存在什么JJ】

    【我都说他带把了！那是如同巨龙之牙一般雄伟的JJ！】

    【那我就连那根JJ一起爱】

    【你、你认真的吗！那可是老二啊！】

    穷奇向我们劝道【战斗中不要连说JJ】。喵的你这腹黑狐狸，在上面观战挺自在啊你！

    【呐阿义斗，你也差不多该消气了吧？咱撤退吧？不用这么急着和小林少年决胜负吧】

    阿义斗没有回应，继续战斗。

    【哈啊，真是令人困扰的容器啊……呐，小林少年你也自重点吧。你只沉迷于阿义斗没问题吗？】

    穷奇说话的瞬间，我感到头上的邪气已经强大到令人发冷的地步。

    抬头一看，狐面的【魔神】双手攒出了一个黑色瘴气团块。这个特效我见过，之前饕餮和混沌也干过一样的事。

    【魔神】可以从手中放出邪气的波动，像大炮一样。

    (穷奇那混蛋难不成是想插手？药丸，这个距离吃那一招会死的！这可不是被轰成渣就能完事的啊！)

    我慌忙叫饕餮回来，但他正跟滤手扭在一起。这是相扑的场合吗！容器正陷入大危机啊！

    但，我猜错了。

    穷奇缓缓抬起的右手瞄准的是后方，工厂入口附近。

    在那里的是――看着这边的雪宫同学。

    【糟了……！】

    【晚了哟，小林少年】

    穷奇的五根手指放出了邪气的波动，五发漆黑的凶弹拖着尾巴如彗星般射向雪宫同学

    我被阿义斗的猛攻压得动弹不得，被吕棺〉镊吟岩参薹ㄒ贫。

    【雪宫同学！快逃啊啊啊啊――！】

    我豁出性命大喊出声，雪宫同学也喊了起来。

    【那只手看偶给你做成桑名烧蛤蜊！】

    子在雪宫同学头上显现，双臂如长鞭般挥舞，将袭来的波动群击落，如同棒球击球。

    【偶不会允许你伤害汐莉酱哒！】

    对啊，子只是没有战斗显现而已，并没有换回雪宫同学。

    五发波动全都击落，果然再怎么腐烂她也还是【魔神】，不是只会刷新太鼓游戏最高分记录而已。

    穷奇佩服地吹起了口哨，右手五根手指又聚集起邪气。

    【嘿G，挺行的嘛子。我还以为至少能中个一发呢】

    【穷仔！偶生气了！把使徒当作怪物饲料的穷仔简直是南瓜小偷一样的坏银！】

    【我挺讨厌南瓜的】

    【你还挑肥拣瘦！南瓜可是营养满分哒！】

    【我觉得你还是不要在这种气场下说南瓜之类的比较好哟？】

    【才不想被个狐狸这么说！】

    一脸[○&#65381;｀Д′&#65381; ○]表情的贞子【魔神】和库呼呼地轻笑着的狐狸【魔神】

    啊啊……果然啊，这一幕应该彻底剪掉。不光是朋友角色上场战斗，没在主角面前现身的两名【魔神】还在聊着南瓜之类乱七八糟的东西，不剪没天理。

    【那么，子，你能防御我的攻击到何时呢？你刚刚苏醒才一个月吧？你适应容器到了什么程度呢？】

    穷奇的五根手指连续放出冲击波。

    【我要调高点难度了，请加油啦】

    【就这点程度，和太鼓游戏的地狱模式相比……！】

    要子对付数十发黑弹果然还是相当艰难。

    更何况所有的邪气得轨道各不相同，处理起来十分费力。直线、曲线、外旋、高吊、散射……和我家【魔神】打出来的完全相反，这起手非常漂亮。

    【库，手麻了……】

    【啊哈哈，真顽强啊子。不过，你就这么挡下了没关系吗？没关系说的不是你而是雪宫汐莉啊】

    放眼一看，显现状态下的雪宫同学的脸因痛苦而扭曲着。

    (这难道是……子受的伤会跟雪宫同学同步的吗！？)

    我想起了以前杏花酱被混沌附身的时候。

    那时，【魔神】受到的伤和宿主是连通的，不是【折服】状态的话是会有这种风险的。

    (这样下去要糟。必须要去帮子还有雪宫同学！)

    话虽如此，我毫无干扰穷奇炮击的余力。

    从刚才开始阿义斗的攻击一口气加强了许多，我根本不能分神，必须更加认真应对。

    必须得做点什么……正在我深感焦躁之时

    子终于还是被击中，身形大幅后仰。

    【那么Game over。惩罚是――容器的破坏】

    穷奇话音一落，一直没有使用的左手如隐藏主炮般持续着蓄力。

    我不顾一切地跳起踢向穷奇的左手，但被阿义斗抓住一只脚跳不起来。

    【阿义斗……！】

    【不要看别处。你的对手是我――】

    我不等他说完便一脚踹进他的心窝。就在此时，穷奇左手向毫无防备站在原地的雪宫同学发射波动炮。

    子被打倒还没站起来，我也没赶上时机，饕餮也来不及。

    万事休矣――当我这么想的瞬间

    眼镜蛇使徒挡在了雪宫同学身前，那正是一头金发乱七八糟、旧伤未愈的【奈落的三姬】的长女。

    【咒、咒理！】

    【一郎大人，承蒙您照顾了。魅怨和忌绮就拜托您了】

    特大的波动向微笑着的咒理迫近。

    这幅光景如慢动作般占据了我的视野。然后――

    一击命中，黑色光波的奔流随着爆炸卷起突风。

    【……】

    不久之后光和风消散，周围回归寂静。

    ……我先从结论说起，咒理她没事。雪宫同学和子也没事。

    波动直击的瞬间，屡贽将咒理撞飞并硬吃了这一击。

    不错，正是咒理的宿敌，子的心腹，雪宫同学的管家，蜘蛛使徒。

    【咕，唔……】

    屡贽发出微弱的呻吟摔倒在地。他像是被烧焦一般全身都是黑色焦痕，还在冒着烟。

    脸接那一招的他光是没被吹飞就很了不起了，这也是拜他强韧的肉体所赐。

    【屡、屡贽……你为何……】

    咒理保持着屁股着地的姿势愣住了。

    【塞、赛巴斯、汀……？】

    然后传来了雪宫同学嘶哑的声音。看来是和子交换并理解了现状。

    狐面的【魔神】看着趴倒在地的蜘蛛使徒耸了耸肩。

    【啊呀呀，变成这种展开了吗……但没有当场死亡真是太好了，将军级的魂又到手一个】

    穷奇一边笑着一边向濒死的屡贽说了这些。

    【真是遗憾啊屡贽，你居然以这种形式退场。好不容及才装出同盟的样子打算背刺我的】

    背刺？我一边疑惑着一边迅速跑向子她们那边，这时阿义斗吃了直接攻击还蹲在地上。

    那边的雪宫同学已经抱着屡贽将他的上身立起，从子换成雪宫同学原来是为了使用治愈能力啊。

    【屡贽的打算也想得出来，是打算将我封印后让子搬到阿义斗那边吧？是想要像小林少年一样让他也带两体【魔神】的吧？】

    让子搬到阿义斗那边？和我一样持有两体【魔神】？

    我一边监视着七八米以外的穷奇，一边问他【这是怎么回事】。万幸的是敌人似乎不打算再用波动攻击。

    【正如他所说的一样。但持有两体【魔神】的前提是让我沉睡，这样一来阿义斗事实上――就只是子一人的容器了】

    穷奇的解说毫无要领。

    那样就只是从穷奇的容器换成子的容器而已，这有何意义？

    狐面的【魔神】对困惑着的我继续饶舌，宛如在说着蜘蛛使徒的心里话。

    【不知道碌拇嬖诘穆抨抟丫不打算继续战斗了，就在餮仔、沌仔、就连子都选择和人类共存的时间点开始】

    【……】

    【之后只要把我封印就好了，因为我再次复活的话会对人类和【奈落的使徒】的关系产生极大的变数――也就是说，屡贽擅自编了个剧本啊】

    我、雪宫同学和咒理一起看向蜘蛛使徒。

    但他依然躺在雪宫同学膝上沉默不语，六条手臂无力下垂，像是失去意识般微微颤动。

    (屡贽从一开始就赞成和人类共存的吗……？)

    虽然擅自编剧本有些头疼，但他的最终目的和我们是一样的。也就是说他在超市停车场说过的【反对共存】是在说谎。

    【所以说，屡贽考虑的是这之后的事情。小林少年，我问你，和【奈落的使徒】的战斗结束后，火乃森龙牙她们会怎么样？】

    还能怎么样，当然是回归普通的生活了。

    主角们终于从命运中解放出来，各自回归安稳的生活。故事的最后都是这样的。

    这同样也是我构想的结尾，最后在ED中按顺序播放每个人的日常。

    穷奇仿佛看穿了我的想法般低声笑了起来。

    【和战斗无缘的普通的生活……无法实现这一点的只有那边那一个人】

    穷奇用野兽般的尖爪指向了雪宫同学。

    【只要她身上还寄宿着【魔神】，就绝无可能过上普通的生活。也就是说――雪宫汐莉无法从宿命中逃脱，无法摆脱【魔神】的容器这一宿命】

    我此时终于明白了，屡贽想要让子搬到阿义斗那边的真实意图。

    也就是说，他的目的是【让雪宫汐莉获得解放】，从战斗的宿命和【魔神】的容器一职中解放。

    虽然即使和平之后主角们身上也会寄宿着守护神，但已经没有召唤的必要了。【黄龙】和四神再怎么说也不过是灵兽。

    (但子不一样。【魔神】持有人格，能吃能喝还希望和人类交流。虽然不打算令其沉睡，可也不能放着不管)

    所以雪宫同学甚至想过【让子成为养女】

    她这一辈子都要和【魔神】相伴而行，虽说我也一样。

    【小林少年，你不觉得屡贽比我恶质多了吗？同时欺骗你我双方，为了接近我连抹杀三姬这种活都主动接下，还想把子强塞给阿义斗呢】

    【……】

    【这已经不是为了子而是为了身为敌人的雪宫汐莉了。我觉得你发火也没啥毛病？】

    我没资格这么做，因为我自我中心的程度不输于他。

    那家伙可是把子大人以外的存在全都看作和虫子一个等级的――记得魅怨确实这么说过。

    事实也的确如此，屡贽对阿义斗的人生和三姬的性命都完全不屑一顾。他因为三姬会成为祭品而不寻求我的协助也可以接受

    这一切都是为了主君。只不过戮将&#8226;屡贽的主君――现在不只是子一人。

    那个串珠戒指现在还戴在蜘蛛使徒的食指上――也就是这么一回事。

    【但是啊，屡贽的计划从根上就有破绽。他不知道碌拇嬖冢并且，低估了天凉院阿义斗这一容器的素质】

    阿义斗终于捂着被我踢中的腹部站了起来。

    虽然我放了点水，但正常人应该会昏过去十五分钟的，他居然还能动

    【阿义斗可是极其稀有的容器，这一点屡贽似乎也看走了眼，觉得他最多同时持有两体【魔神】，其中一体还必须在沉睡状态。】

    也就是说，比起同时持有两体【魔神】，【折服】这边更加厉害。这标准完全搞不懂。

    【要是阿义斗连【折服】都做得到的话，对屡贽而言这问题可就大了。要是子被【折服】的话……【魔神】和容器的上下关系可就完全倒过来了】

    所以屡贽看到没被穷奇夺取意识的阿义斗才会大惊失色的吗。

    被夺走主导权的【魔神】只有被当作物品使用的份。我也正是这样随意使唤混沌和饕餮的。

    【我可以在此断言，阿义斗毫无疑问有能力【折服】子。然后我也可以确定，到那时候――他一定会把她当作破坏的道具驱使】

    【……】

    【因为阿义斗的愿望是【见证人类的终焉】呢。他如同我忠实的提线木偶一般，这也是因为彼此的目的相同啊】

    这时，被雪宫同学膝枕的蜘蛛使徒微微睁开了眼。

    但他现在失去高光双目无神。即使雪宫同学拼命治疗，他也还是无法起身。

    【汐莉大小姐……在下……】

    雪宫同学温柔地抚摸着痛苦地喘息着的屡贽的面容。

    【塞巴斯汀你现在不要再说话了，我之后会听你说的。当然，我和子也会抱怨一下，所以一定会治好你的】

    【在下，只是希望您……能够过上普通的生活……】

    【对我而言，有子和塞巴斯汀的生活才是普通哟。这是我自身的希望。所以啊……回来吧塞巴斯汀。我之前也说过的吧？即使是【奈落的使徒】，对我来说你始终是――】

    雪宫同学的话还没说完

    【好，聊天时间结束】

    穷奇的右臂突然伸长飞向这边。

    【！】

    我和咒理立刻反应过来准备迎击迫近的白毛手臂，但左手同时放出的牵制炮击阻止了我们的行动。

    穷奇的右臂趁机绑住了屡贽。

    就这样从雪宫同学那里将蜘蛛使徒夺走了。

    5

    【塞、塞巴斯汀！】

    就在雪宫同学向被拘束的屡贽叫喊出声的同时

    【欧拉啊啊啊啊啊――！】

    工地的一角传来喊声，紧接着轰隆一声地动山摇。往那边一看，饕餮将鹿肩摔扔飞。

    【哇哈哈哈！先得一分！是我赢了啊魂淡怪物！】

    我家的【魔神】笑得非常痛快。话说刚才还是相扑呢，现在改柔道了。

    虽然能在力量上胜过那合体使徒很了不起，但现在不是称赞的时候，因为屡贽被抓了。

    蜘蛛使徒在穷奇巨大的手掌中发出痛苦的呻吟。糟糕了，这样下去他会和灾蒜一样变成碌亩食的！

    饕餮满足地擦了擦额头上的汗，终于看向了这边。他看着穷奇手中的屡贽发出了【啊？】这种二货的声音。

    穷奇看着自己的同胞，用左手挠了挠脸。

    【吓我一跳啊小餮，居然连追加灾蒜的露疾皇嵌允帧…你有这么强的吗？你不只是个笨蛋吗？】

    【说谁笨蛋呢！我怎么可能输给这种新手！喂穷奇，把那只蜘蛛还回来！不然的话，我就给这货来一个Texas Clover Hold……】(译者注：可以搜出这样一种T恤衫，上面印着该招式图案)

    饕餮对抗般地想要把碌弊魅酥剩可在那之前穷奇打了下响指。

    碌纳硖辶⒓椿昊消灭，化作大量的粒子四散而去，然后又被全部吸进穷奇的葫芦里。

    (居然把禄厥樟耍空庖馑际腔鼓鼙浠厮夭淖刺？)

    穷奇盖上葫芦盖子，低下头再次向自己的容器开口

    【那么，阿义斗，今天就到此了】

    【说什么蠢话。我和小林还没分出胜负】

    【你肚子上被踹的那一脚很重的吧？小林少年不是这种状态的你能赢得了的。暂时撤退重整旗鼓比较好，对吧？】

    阿义斗向这边恨恨地看了看，不情不愿地转过了身。

    【魔神】的说服看来他是听进去了。但是，只要他没放开屡贽，我就不能这么放他走。

    【等下啊你！】

    我对着阿义斗和穷奇的后背大喊，饕餮也凑巧不约而同地喊出了同一句台词。

    【想走就把屡贽放下！他不是你的部下吧！他是子阵营的人！】

    【对不起了，屡贽是我们的战利品哟。吸收了他的魂的禄嵩俅伪淝俊…故事热闹起来的话你也会开心的吧？】

    听了穷奇的话，雪宫同学青着脸站了起来

    【你这是什么意思。你就是魔神【穷奇】吧？吸收塞巴斯汀的魂……到底是什么意思……！】

    【初次见面【白虎】。我就是字面意思，所以把屡贽交给我吧】

    雪宫同学悟到了这一含义的同时冲了出去，但被咒理从背后十字固定拘束了起来。

    【放开我！穷奇是要将塞巴斯汀魂化然后让刚才的怪物吸收啊！】

    【你冷静点雪宫。屡贽他，已经没救了】

    咒理薄情的话语不用说雪宫同学接受不了，连我都无法接受。

    那么作为代替，由我进行夺还……我这么想的瞬间，屡贽本人说出了制止的话。

    【小林大人……请在此后退……】

    蜘蛛使徒在穷奇手中用最后一口气断断续续地说着话。你让我后退我就会退吗，危在旦夕的屡贽已经无法靠自己脱出了！

    【在下，曾想解决掉咒理……小林大人，没道理帮助在下……】

    【你刚才还保护过咒理所以扯平了！我身为Story Planner不允许你擅自退场！】

    【还请您理解……这是在下的报应……违背子大人的意愿，还折磨汐莉大小姐的报应……】

    屡贽的视线转向我身后，越过泪流满面的咒理，朝向自己的主人。

    【汐莉大小姐……在下希望作为塞巴斯汀最后为主人尽力……但结果和在下预期相距甚远……万分抱歉……】

    【不要啊塞巴斯汀！不要说这种永别一样的话！】

    【将在下称为【家人】……在下万分欣喜……但是，请您就此忘记在下吧……】

    【忘记家人是不可能的吧！塞巴斯汀你就在那等着！我现在就来！】

    但咒理是不会同意的。不仅如此，还严肃地让我自重。

    【一郎大人，没能阻止屡贽的策略时我们就已经输了。我们已经无能为力了】

    眼镜蛇使徒冷淡的话语令我深感不满。

    那是因为咒理和屡贽是仇敌的吧，不光是自己，还是盯上魅怨和忌绮性命的不共戴天的死敌。但是，正因如此……

    【要是我们动手的话，穷奇大人会在那瞬间将屡贽杀死。仔细考虑的话，这其实是个好机会，被穷奇大人直接下手杀死的魂是不会被挛收的】

    【可他要是被带走的话会被律彼牢收掉的！】

    【是的。但我还是希望您就此停手，哪怕屡贽会变为饵食也一样】

    【为啥啊！】

    【我不想让雪宫汐莉见到屡贽被杀的瞬间。这是我比起卤磺炕更想要避免的事态】

    斩钉截铁的咒理脸上露出的毫无疑问是蛇冢老师的表情。

    确实，在这里让穷奇杀死屡贽的话他不会变成碌牟牧稀Ｈ绻说蜘蛛使徒的下场不会改变的话，对我来说现在动手确实是个好主意。

    ……不对，这主意哪里好了。因为这样就要让雪宫同学目睹屡贽死去的场面吗？就要让她的心灵受到深重的伤害吗？

    我的头脑急速冷静下来。

    (现在不应感情用事。这个状况下不管我们做什么都是穷奇杀死屡贽来得更快……完全无从下手啊)

    我已经不会冲上去了，饕餮也连连点头，无计可施。

    在这种气氛中，屡贽再度开口

    【抱歉了咒理……没想到会有向你道谢的一天……】

    【这可不值得感谢，我只是想要舍弃你而已】

    眼镜蛇使徒和蜘蛛使徒隔空对望。

    不知为何阿义斗站在原地，向这边露出毫无防备的后背。

    【咒理哟，在下曾经说过……在下戮将&#8226;屡贽仕奉之人，不论何时都只有子大人……这是在下的荣耀……】

    【是啊，那时大概说过你这顽固老头之类的话吧】

    【你尽管笑吧。在下早已失去身为使徒的荣耀……明明说着那种话，却一身仕奉二主……何等厚颜无耻……】

    【我觉得那样的你很不错哦】

    咒理挠了挠金发，嘴角绽放出微笑，这幅样子和一直以来满嘴黄段子的她完全不同。

    【屡贽，之后的事情就交给我吧。保护子大人和雪宫汐莉的任务……就交给我幻将&#8226;咒理继承】

    【……拜托你了】

    这句话说完，阿义斗静静地离去。他和头上的穷奇还有屡贽一同消失在昏暗的废弃工厂里，应该是打算从里面绕出去。

    虽然我想要追上去，但这样做了的话……屡贽的救出就没谱了。

    因此，我只得毫无作为地目送阿义斗离去。

    (小子，屡贽你还是放弃他吧。那家伙擅自做了不少事，肯定也已经做好这样的觉悟了)

    我脑内响起了混沌的声音。因为事情太多我都把他给忘了，让饕餮一直打到了最后。

    【混沌大叔，屡贽的计划真的是正确的吗？比起塞给阿义斗，至少先临时转给杏花酱……】

    (本大爷已经和屡贽说好了，敢对杏花出手的话决不是把他打个半死就能完事)

    屡贽当时回答道【铭记在心】。他大概也不想向穷奇以外的【魔神】挑事。

    (从雪宫面前消失也没所谓的人类正是成为子容器的最佳人选吧，从这一点来说，杏花碳和小子你都不行啊)

    雪宫同学现在正伏地而泣。

    她体内的子大概也在哭。为何那时的自己没能阻止穷奇夺走屡贽……正深悔自己的无能为力吧。

    (话说回来小子，听一下聪明的本大爷的提案吧。将屡贽夺回――这样的可能性说不定还留着哦)

    【哈？】

    我不禁对混沌意料之外的发言惊叹出声。

    同一时间，咒理静静地站到雪宫同学面前。

    【塞巴斯汀……塞巴斯汀他……】

    【你没有看到屡贽的最后一刻已经很幸运了。之后就算我多管闲事，听听我的话吧。将屡贽夺回――这样的可能性说不定还留着】

    雪宫同学一下瞪大了双眼。眼镜蛇使徒居然说出了和混沌一样的话。

    (吼哦。咒理那家伙在考虑和本大爷同样的事情吗)

    我不管说着话的混沌开口问道

    【这、这是什么意思？有防止屡贽被杀的手段吗？】

    (没那回事。屡贽九成九会变成碌亩料，这方面不用考虑)

    【这不压根不行吗！】

    (本大爷想说的是那之后的问题啊。重点是【夺回处于碌囊徊糠值淖刺下的屡贽】这点。说到这份上小子你也明白了吧？)

    我还是不明白。屡贽成为饵食是不可避免的，在这种状态下还存在救出他的方法……这是什么意思？

    咒理听到了我的声音转向了这边。

    【是哦坐痢的情况哟，一郎大人。虽然我也只是从忌绮那里听到过】

    【哦坐痢？】

    那是谁来着……我努力回忆时混沌的声音又响了起来。

    (那家伙是以前被当作碌牟牧系谋卒使徒。穷奇那混蛋之前也说过吧。【我也没有完全掌握这种能力】。他没把握到的部分说不定我们知道其中之一呐)

    混沌和咒理话中的含义我逐渐理解了。

    我想起来了。哦坐痢是在河岸边被静马打倒的蜥蜴型使徒。

    那时出现在我们面前的合体使徒……确切地说应该是碌牡诙试做品。哦坐痢是从被混沌拔掉的碌氖直壑懈椿畹摹

    那场战斗穷奇也看了吗？如果没看的话他大概还不知道这一点，不知道率悄侵止乖斓摹

    【也就是说，从律砩戏掷氲幕辍…会变为原本的使徒吗？】

    (没有确实的证据，所以这终究只是可能性而已。但是，值得一试啊)

    这想法令我们茅塞顿开。

    这方法确实相当值得期待。就连兵卒级的哦坐痢都能复活，将军级的屡贽没理由不行！

    【雪宫同学，请听我说！】

    我立刻向雪宫同学说明了这种可能性，就好像是我自己想出的一样。

    【拔下合体使徒的手臂，就能让塞巴斯汀复活……？】

    【没错雪宫同学！现在绝望还太早了！你的番外绝不会是BE！】

    我抓住雪宫同学的双肩拼命地摇，一旁的咒理单手扶脸说出了【但是】

    【问题在于，会不会正好拔到屡贽这件事。骂乱、鳇亚、灾蒜三名将军和十四名部队长也混在里面……单纯考虑的话只有十八分之一的概率抽中】(译者注：这比FGO良心多了好吗)

    话虽如此，在抽出屡贽为止一直拔就行了吧。

    即使没有抽中，乱不嵋虼巳趸，然后下次抽中的概率还会上升，这卡池稳赚不赔。

    【很好小餮！明天起去二丁目的神社每天抽签提升欧气！】

    我话音刚落地就听到大字躺平的饕餮的回答。

    【累死了……今天我啥都不想干……】

    【现在是累趴下的场合吗！谁让你生活不规律的！你这阵子可长肉了啊！】

    【不、不要啊，我在注意了啊】

    我对着一边挺着肚子一边抱怨的【魔神】一口咬了上去。

    就在此时，咒理突然缓缓倒下。

    【咒、咒理？】

    她到现在还没接受过治疗，满身疮痍撑到了现在。

    雪宫同学慌忙照顾起倒在地上的咒理，保持着膝枕状态发动了治愈能力。

    【好重的伤……刚才是这种状态下架住我的吗】

    【你意外地力气挺大、我很辛苦的。算了，我也知道你只想夺回屡贽……哈啊，拜那蜘蛛所赐我想死没死成……】

    我简单地说了咒理保护雪宫同学的情况。雪宫同学沉默着听完后，挺直腰板开始老实地道谢。

    【谢谢你咒理，承蒙大恩无以为报】

    【你要是有这想法的话，就让我继续当保健老师如何】

    【……我知道了。我相信你。然后，正因如此――现在就不要去追塞巴斯汀了。我相信总有一天会救出他的】

    【这样可以吗？屡贽他大概会在今天……一度死亡哟】

    【这不用说，我现在心痛欲裂，恨不得立刻追过去。但是我挺得住。要是被穷奇直接杀死的话――就再也不能接回他了】

    没错，现在不能因一时痛快而让穷奇杀死屡贽。虽然这话很讽刺，但让屡贽被挛收是救他唯一的方法了。

    咒理也是想到这一层才阻止我和雪宫同学的吧。当然了，【不让雪宫同学看到屡贽死去的瞬间】才是最大的理由。

    (居然能把穷奇骗过去，我家的长女还真是不得了的厉害人物，不仅仅是只有工口的大姐姐而已啊)

    不仅仅只有工口的长女在雪宫同学的治愈下脸色好了起来。

    【屡贽也在人界战斗了数百年了，我不觉得他是第一次死。再说这本来就不是真的死掉，你也别太想不开了】

    【……好的】

    雪宫同学的一滴眼泪落到咒理的脸上。

    她并非好不难受，但雪宫同学已经不会再失去理性了。正因有这份强大的精神力在，她才是【祝命的巫女】……才是子的容器。

    【咒理，你之前也说过保护我和子的任务交给你继承的吧】

    【怎么了吗】

    【为了接回塞巴斯汀……请把你的力量借给我】

    被雪宫同学静静地望着的眼镜蛇使徒沉默了一会。

    【那并非是作为【白虎】的继承人，而是作为央明高中学生发出的请求吗？】

    【是的。这是雪宫汐莉的个人请求。要救出的不是戮将&#8226;屡贽，而是管家&#8226;塞巴斯汀】

    咒理听后点了点头。明明本来就打算帮忙的，真是不坦率的长女，这是被次女传染了傲娇吧。

    【这样的话我将力量借给你。不是作为幻将&#8226;咒理，而是作为保健老师&#8226;蛇冢爱】

    【蛇冢、爱？】

    【顺便一提，爱是I罩杯的I，虽说差不多要长到J罩杯就是了】

    咒理话音刚落，雪宫同学就挪开了膝盖让眼镜蛇使徒以头抢地。咒理随着扑通的一声钝响发出了【咕诶】这种奇怪的悲鸣。

    【啊，对不起】

    【你是故意的吧！】

    【不小心动了一下】

    【不小心个鬼！我可是患者啊？受伤的保健老师啊？】

    【原谅咱吧、咒理酱】

    【别装成子大人好吗！根本就没换人吧！】

    我以为她们好不容易才和好的……这俩人的相性果然很差。

    6

    那之后我和雪宫同学回到学校，立刻把龙牙她们叫到房顶。

    现在是下午三点多，虽然体育馆的乐队演出马上就要开始了，但告诉她们废弃工厂发生的事是当务之急。

    龙牙等人听了我和雪宫同学的话后惊愕不已。

    没想到会以这种形式交代所有的来龙去脉……我真是悲痛不已。

    【真、真的吗小汐！和【魔神】的关系变得非常好了吗！？】

    黑龟同学目瞪口呆方寸大乱。

    【而且塞巴斯汀先生居然是名为戮将&#8226;屡贽的将军级使徒……？】

    苍崎同学难以置信当场硬直。

    【之前那个怪物是穷奇做出来的合体使徒，然后屡贽也成了它的饵食！？】

    艾尔蜜拉同学因当前事态深受打击。

    【然后，穷奇的容器是――那个天凉院……】

    龙牙咬着嘴唇自言自语般嘟囔着

    ……大家听完事态报告后一段时间内张口结舌。

    虽然我在犹豫是否连阿义斗的真身都要说出去，但已经藏不住了。从雪宫同学知道的那一刻起这就已经不再是秘密了。

    归根结底，阿义斗本人说不定都不打算再藏着了，不然他不会大摇大摆地在废弃工厂现身。

    【大家对不起，我本来是打算将子【折服】后一边向大家介绍她一边说明的，因为只靠自己的一面之词可信度不足……】

    雪宫同学深深地低下头道歉。龙牙向她走近一步，虽然这行为很有主角气质但她脸上的表情死死地绷着。

    然后，其他女主角们也都凝视着【祝命的巫女】。

    难道说她们生气了吗，因为雪宫同学之前对如此重要的事件一言不发……我的内心十分紧张。

    【那么，汐莉，你…&#8226;&#8226;没关系吗？】

    龙牙露出担心的表情偷看着雪宫同学的表情。

    其他人也是一样露出了担心的表情。看来比起突然发生的种种问题，她们更关心雪宫同学的精神状态。

    【对汐莉来说，塞巴斯汀是何等重要的存在……这一点我们十分清楚。他竟然是【奈落的使徒】，并且还落入穷奇之手……】

    龙牙将雪宫同学的双手拉过来紧紧握住，其他女主角们也伸出手来握在了一起。

    【汐莉，你不必一个人承担一切，我们希望你这次能够依赖我们】

    【汐莉同学不能总是那么拼命哦，不必忍耐哭出来也没关系的？】

    【唔咕，呜呜，小汐好辛苦！太不容易了！】

    黑龟同学涕泗滂沱，吸血鬼少女吐槽道【不是让你哭】

    【――哼，发生了许多事呢】

    上方突然传来了少女的声音，我一听就知道是三姬的次女。

    【魅怨，你……】

    单马尾制服少女坐在屋顶上高三米的铁丝网一角。

    苍崎同学用木刀指着白鹭使徒喊了起来。

    【魅怨，你这家伙到底藏到哪了！你能逃过我们的搜索，到底是在哪干些什么！】

    【我在吃巧克力香蕉哦。然后也吃了章鱼烧还勾了水球】

    【混账，文化祭上玩得又自在又嗨嘛你……！】

    【我也去看了你的表演哟，青龙假面】

    【斩舞的剑士】狼狈不堪地发出了【啥！】的叫声，应该是和野狼假面的一战已经成为传说的缘故吧。

    【算了，那些事现在怎样的都好，对吧朱雀假面】

    【叫谁朱雀假面呢！】

    被搭话的艾尔蜜拉同学对这称呼抗议了起来。

    白鹭少女从铁丝网上一跃而下落到我们面前，她在下落途中单手按住裙子导致我没看见胖次真是遗憾万分。

    【总之，你们能够知道子大人的御意就好，我们的汗也算没有白流】

    【也就是说，三姬果然是不打算与我们为敌的吧】

    【谁知道呢，轻信别人可是会吃苦头的】

    魅怨说着话把头扭向一边。不愧是本家，这种时候都不忘傲娇。

    【虽然不打算和你们为敌，但也没打算当你们的同伴就是了，只是【讨伐穷奇大人】这一目标一致而已】

    【也就是说我们可以互相帮助了，请多指教魅怨】

    龙牙带着爽朗的微笑拍了拍她的肩膀。

    白鹭处女不知为何脸红了起来并立刻背过身去不肯和男装主人公视线相接。

    【别、别套近乎了。我也说过吧，我们不是同伴】

    【魅怨的这种不坦率的地方我觉得很有魅力哟】

    【哈、哈啊！？你似不似撒！？你对着使徒说啥呢！】

    【这么一说，我从小餮那里听说过，魅怨很擅长料理来着？我也想吃吃看】

    【嗯、嗯……你无论如何想吃的话也不是不可以……】

    太好搞定了，你也太好搞定了吧岚将&#8226;魅怨。

    不对，这种时候我应该夸赞龙牙的主角力的。不管是敌人还是我方都能魅惑……这才是我们的火乃森龙牙啊。

    【比、比起我的事，现在该先担心雪宫汐莉啊。你们之后还要演出的吧？让雪宫在这种状态下唱歌？】

    对啊，文化祭篇的收尾部分还有【主角们的乐队演出】呢

    确实，现在雪宫同学不是能热唱摇滚的精神状态，在最后一天打破休战协议的影响非常巨大。

    【不，没关系的。我可以唱】

    但雪宫同学毅然决然地开了口，硬挤出了笑容。

    【塞巴斯汀以前也说过。【请不要只是战斗，也请充分享受学园生活】……所以我会上台的】

    雪宫同学在硬撑着是一目了然的，也正因如此龙牙她们并没有点头，白鹭少女也露出了为难的表情。

    【塞巴斯汀他，一直都把我的事情作为最优先考虑。他为了子会毫不犹豫地利用我甚至排除我……我认为他这么说一定是希望我讨厌他，即使他不在了也不会悲伤】

    然后，说不定他还打算有朝一日作为敌人被我们打倒。屡贽应该是打算将【自己的角色】贯彻到底。

    【所以我要唱歌，我想要将我在学园生活也努力精进的声音传达给他】

    【……我知道了，汐莉】

    听到这份觉悟的龙牙点了点头。苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学也同意了。

    【谢谢大家。但是，我确实没有能够在万全状态下歌唱的自信……可以的话希望能有谁支援我，吧】

    雪宫同学说着话，将自己的视线转向了至今为止一直指导自己照顾自己的白鹭师傅那边。

    【干、干啥啊雪宫，你该不会……】

    【采用双主唱您意下如何】

    魅怨那【哈啊！？】的假声等级的尖叫回响在楼顶。

    真是毋庸置疑的美声。

    然后，在成员紧急追加了白鹭少女后，终于到了主角们的演出时间。

    【大家好初次见面！我们是【白特兰伊古雷特】乐队！】随着龙牙的开场，苍崎同学弹起了吉他，之后黑龟同学的架子鼓和艾尔蜜拉同学的电子琴也接连奏响，疾驰般的乐声响彻整个体育馆。

    ……【白特兰伊古雷特】这名字是啥时候起的

    顺带一提，伊古雷特有鹭的意思。这命名是为了突出双主唱【白虎】和白鹭，真是只有极少部分相关人员才知道的梗。

    【要上了哟大家！跟上我们的节奏！】

    【雪、雪宫汐莉，要唱了！】

    雪宫同学和魅怨轮流热唱，【祝命的巫女】的歌声很意外地毫不逊色于魅怨，虽然唱得很高雅。

    如此远超新手的质量让观众们在经历了最初的震撼后一口气燃了起来。

    【喂、喂，这太强了吧！？】

    【而且这成员也很不得了啊！全都是学校的名人啊！】

    【那个单马尾的孩子是谁！？超可爱的好吗！】

    体育馆内转眼间气氛高涨，高举双拳如浪潮般欢呼的观众随处可见。开场不过数秒，【白特兰伊古雷特】乐队就捕获了所有人的心。

    【唔噢噢噢噢！魅怨酱啊啊啊啊――！】

    佐佐木同学在最前排高喊起来，这让我对魅怨稍微有些嫉妒。

    【怜你最棒了！我再次迷上你了！】

    侧面的月见里朝雄也兴奋不已，果然他是单推苍崎同学。

    【黑龟同学！加油啊！】

    再往那边的宫本同学也喊了起来，她是二年级E班、黑龟同学的同班同学。

    【一―二。艾尔蜜拉同学啊啊啊――！】

    这声援是同班的佐藤和小仓发出的，他们俩是艾尔蜜拉同学的秘密粉丝俱乐部会员。

    【龙牙碳又帅又可爱啊！来看我这边！挥下手啊――！】

    最前排果如所料，身穿应援服头戴绑绳的饕餮拼命挥舞着荧光棒。明明在废弃工厂累成那样，居然恢复得这么快。

    【不愧是魅怨的说！让人想起异界的演唱会的说！】

    【那孩子一直都是最兴奋的啊】

    饕餮的身边，忌绮和咒理也在挥舞着荧光棒。接受雪宫同学治疗的蛇冢老师已经完全回复了。

    乐队和观众浑然一体，真是完美的舞台。

    但，很可惜的是……那不是朋友角色能参加的场合，对这场演出最为兴奋的我不能参与其中。

    (我好不容易将喝彩准备周全了的……就连应援舞都练好了……但也没办法，我得对付这家伙)

    我站在体育馆侧门守望者在舞台上跃动的龙牙她们。

    我现在正和一名男学生对峙，他正是之前和我在废弃工厂进行了一场超次元乱战的纯白制服男。

    【小林，你最终放弃屡贽了吗，贤明的判断】

    阿义斗盯着我，冷淡地说出了话。他似乎在开演之前一直都不知道龙牙演出的事。

    【阿义斗，真亏你敢回学校啊、对不住了，你的真身龙牙他们已经都知道了】

    我和阿义斗无视了沸腾无上限的体育馆，目光激烈相撞。

    我的身体无视了这严肃的状况随着节奏摇摆，对面的阿义斗也在一起摇摆。

    【没关系。火乃森的邮件地址也得到了，也约会过了，还让她穿着女仆装接待过我了。我的目的已经达成，也差不多到时候了】

    【到时候？】

    【没错。我从今天起――会离开央明高中】

    阿义斗的话如晴天霹雳使我措手不及。离开学校？意思是还要转学？

    【和你的饕餮不同，穷奇无法和容器分开行动。也就是说，我在学校穷奇就在】

    确实，这样一来穷奇的动向我们会一清二楚，他是为了防止这种劣势而打算转走的吧，那你一开始别转来不就好了。

    【但是你给我记住了小林。最后能得到火乃森龙牙的――一定是我】

    【……】

    【下一次的乱欢会变得更强的，因为会成为它的饵食的不止屡贽一个】

    他指的多半是逃走的猎豹使徒了。

    这么一说，弑麻到底上哪去了。或许应该在她被穷奇捕获之前由我们先行保护起来比较好。

    【小林，我的话已经说完了……让开】

    【你以为我会放你过去？你小子的阴谋我早看透了】

    我毫无阻止阿义斗离开的理由，不如说我希望他离开得越快越好。

    我阻止他是因为他是冲着舞台去的，还背着自己的贝斯。

    【我再说一次，让开小林。我跟你没什么好说的了】

    【我怎么可能让你乱入啊！】

    没错，阿义斗乱入舞台的打算已经蓄谋已久。

    明明是敌人却打算厚颜无耻地和主角乐队合演，他抱着这种企图。

    【再说了，你这家伙不是根本没在自己乐队以外的场合演出过吗！】

    【跟火乃森合奏的话另当别论。和她一起，双贝斯……那对我来说一定会是至福的体验。那已经不是演奏而应该叫做性♀奏也说不定】

    【你都到现在了还打算装傻吗！我说过你的真身已经暴露了吧！】

    【没问题，我公私分明】

    【你干事都不看TPO的吗！】

    就在我们吵闹的关头

    舞台上正好进入间奏部分，这时发生了异变。

    【汐、汐莉？】

    龙牙等人的演奏根本掩饰不住各自的动摇，她们看着双主唱那边哑口无言怀疑人生。

    原因是――雪宫同学开始在台上跳起阿波舞。

    她完全不去配合曲调地在那呼啦呼啦地跳着独舞，就连动作的呼号也不是【Yeah！】或【Come on！】之类的而是阿波舞的【ヤットサ`、ヤットサ`】这种。

    【屡贽！你听得到吗！这是偶送给你的镇魂曲！】

    这毋庸置疑是子了。我忙着阻止阿义斗的时候一不留神被她给乱入了。

    话说镇魂曲是什么鬼！这一来屡贽不是彻底没救了吗！

    【、子大人！请您自重！】

    魅怨迅速理解了状况慌忙阻止。

    但子还在继续跳，那一心不乱的样子正如哀悼着不幸牺牲的心腹爱将一般。

    【咒理、忌绮，快来帮我！快阻止子大人！】

    白鹭次女判断只靠自己办不到，于是向最前排的眼镜蛇长女和虾夷狼三女求助。

    但是，失败了。

    【OK―！脱了就行了吧？】

    【不行啊！】

    【来唱电光分子人的主题曲的说！】

    【快住手！】

    上了台的咒理和忌绮也开始擅自表演了起来，难得的主角乐队的舞台向着更深的混沌长驱直入。

    【啊，是蛇冢老师！她好像开始脱了！】

    【那边的小妹妹不是野狼假面吗！】

    【啊，又上去一个人！那不是小林吗！？】

    就连饕餮都溜上了舞台，和龙牙背靠背弹起了空气吉他。完蛋，我已经无法前去阻止他们了，会变成有两个小林的。

    【哼，被抢跑了吗……那就没办法了】

    我一边从背后将阿义斗倒剪双臂，一边瞥向了龙牙……只见她回过神来，漠不关心地弹着贝斯。

    看来比起吐槽还是演奏更加悠闲，真是了不起的职人气质。这样没问题吗主人公。

    ……看这样子，演唱会已经变成几乎全角色登场的乱炖了。

    我最后办到的只有阻止阿义斗上台这一件事而已。

    文化祭event到此为止全部完结。

第六卷 终章

    异界。

    那是【奈落的使徒】的根据地，和人界处于不同时空的世界。

    那是没有太阳的常夜之国。漆黑一片的夜空中只有一轮巨大的满月，灿烂地照耀着荒凉的大地、深邃茂密的森林和险峻连绵的岩山。

    ……有一座大都市沐浴在月光的照耀下。

    街道布局和中世纪的欧洲相似，石造的建筑连绵不断，呈现出颇为古风的景观。这座巨城的所有街道都呈放射状展开，仿佛被城中央的小高坡承载着一般。

    【……异界不分昼夜，真是会让人的感官错乱呢】

    在那座巨城的正面入口处

    静马仰望着月亮自言自语。

    满月正放出血一般的红色光芒，这意味着现在大概是白天吧。没有太阳的异界不分天亮天黑，所以就用月亮的阴晴圆缺来区分日夜。

    【月亮啊，为何您没有太阳也能改变形状呢？虽说您大概和人界的月亮完全不同……】

    静马赏了一会月，将视线转向城的入口处。

    在城门左右各并排立着两尊雕像。

    虽然不知是何人所作，但不管看几次都觉得这雕刻手艺着实漂亮。自从将这座城作为据点以来，静马每天都会来看看这些雕像。

    ――额头上胀库一根角的，筋骨隆隆的壮汉

    ――有着如蝙蝠般的双翼的，眉清目秀的青年。

    ――长发遮脸，身形瘦高的美女。

    ――还有戴着狐狸面具的，半兽半人的异形。

    这些正是四凶的塑像，以【奈落的使徒】奉为王者的四名【魔神】为题材。

    其中，静马最喜欢的果然是饕餮叔叔的像。因为从自己出生起就陪伴着自己，经常和自己玩耍，静马对饕餮叔叔抱有强烈的依恋。

    (这么一想，我真是做了特别失礼的事情啊……让【魔神】大人给我换尿布，不敬也要有个限度)

    正当他深刻反省自己的乱七八糟时

    【――你好啊静马，真是长得很大了呢】

    背后突然有人搭话，静马从地面跳起保持距离。

    他面前的是，和石像相同姿态的异形。

    那是长着九根尾巴，全身毛色纯白――狐面的【魔神】。

    【啊，您是，穷奇大人……！】

    穷奇对着倒抽一口冷气的静马，像小孩子一般咯咯地笑了起来。

    【这没那么值得惊讶吧？【魔神】能够转移到异界，你也知道不是吗？】

    当然知道了，因为自己会定期和饕餮叔叔或混沌大人见面。下次见面的预定是两天以后。

    【话说回来，果然跟阿义斗说的一样啊。没想到你居然藏在异界……真是彻底被骗到了啊】

    穷奇一边说着一边一步步靠近了过来。

    【能在这见面真是好运气。虽然被弑麻逃了很可惜……但是，如果得到你的魂可就赚大了】

    穷奇话里的含义静马还无法判明。但是，已经无法回避战斗这一点，从对方散发出的惊人的邪气就可以明白。

    该怎么办？要把呀威冱、矢愚邪、是流刃他们三个叫来吗？不行，部队长级的他们三个是帮不上忙的吧。不能眼看着重要的同伴们陷入危险。

    【静马，你既然是使徒，就应该服从【魔神】的命令吧？来吧，和我一起走吧。禄乖诘茸拍亍

    【……确如所言，但我仕奉的是饕餮叔叔和混沌大人，无法服从穷奇大人的命令】

    【啊哈哈，小餮已经当上叔叔了？】

    【更何况我是小孩子，想要我服从的话请取得监护人的许可。也就是，小林一郎、艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼、暴将&#8226;忌绮……他们三人的许可】

    【你啊，明明是个小孩还一堆歪理呢。靠力量让对方服从，不是还有这种方法吗？】

    【【魔神】 能够在异界停留的时间约十分钟。您觉得自己能在这段时间将我击倒吗？】

    【你觉得我做不到？――别得意忘形啊丽斐堕的儿子】

    穷奇话音落地，双方同时蹬向地面。

    见证这场决斗的，只有漆黑天上赤红的满月。

第六卷 插图



第6.5卷 1~5

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    1. 主人公的朋友

    我是小林一郎，高二学生。

    从名字上应该可以看出，我的存在正是【随处可见的高中生】这一形象本身。

    没有任何值得一提的个性，长相也十分土气，分数基本是中下……你们知道这种家伙叫做什么吗？没错，龙套。

    不论在何种故事中登场，我的位置大概都只会是配角。但是，配角并不意味着一无是处或者不能和主角发生任何关系。

    一直以来，我的人生目标都是为了让什么人鹤立鸡群、散发光辉并坐拥人气。

    为此，我一直以来都执着于【朋友角色】这一定位。

    具体来说，就是战斗题材的番剧或轻小说中的常客，在日常部分和主角嬉戏打闹，上蹿下跳被人取笑的一般丑角。我就在这样的位置上找到了自己理想的生活方式。

    然后――我现在正在绝赞履行朋友角色的义务中。

    【一郎，偶尔去屋顶上吃午饭怎么样？】

    那天中午，我接受了一名同班同学的邀约。

    他长着一张似乎很适合女装的中性气质的脸，身材纤细却又不失俊敏，一头长发胡乱地绑在后颈附近。

    少年名为火乃森龙牙。

    再说一次，是火乃森龙牙，巨龙之牙的龙牙。

    他正是值得我赌上全部人生支持的Best&#8226;Of&#8226;主人公。虽然我至今为止捧过众多的主角般的存在，但还从来没有见过如此华丽的人物。他身上散发出的【绝非常人】的气场非同寻常。

    龙牙他一定是哪篇故事里的主人公没错了。虽然在现在这个时期起个个性十足的名字就能搞出话题性，但没有谁只听一个名字就会心动不已。

    我正是那位火乃森龙牙的亲友。以朋友角色来说还有比这更加光荣的吗？

    【噢，当然OK啦龙牙！我正想请你一起到楼顶吃午饭呢！结果你先说了！】

    我们两人立刻出了教室顺着楼梯上到楼顶。屋顶上没有半个人，是我们包场的状态真是太走运了。

    【啊哈哈哈！一郎你傻吗】

    【这是真的啊！放屁的时候身体会稍微飘起来点！三公分呢！】

    我和龙牙进行着毫无营养的对话。主人公的日常需要有人提供片刻的安宁与娱乐……这也正是朋友角色的使命。

    【对了龙牙，我有想告诉你的事，是关于班上的川上同学的】

    【川上同学？她怎么了吗？】

    我看着略微歪头的龙牙咧嘴一笑，然后从屁股兜里拿出了小本子翻起了页。

    【听好了。川上同学最新的三围数据已经搞到了，从上围开始是82,60和87】

    【……】

    【和以前的调查数据相比胸围上升了三厘米，臀围上升了两厘米。但因为她是游泳部成员，所以不能排除长了肌肉的可能性。我认为应该尽快确认】

    我无视了硬直的龙牙，如砖家般继续汇报。

    顺带一提，这不是我的兴趣而是义务。向主角泄露学校里的可爱女孩的情报……这也是朋友角色的使命之一。

    【顺带一提她的胖次颜色是白，和上次的调查结果一致。虽然只有两次的调查数据无法推出规律……但我希望你能留下些印象，关键时刻会有用的】

    【呐，一郎】

    【啥事龙牙】

    【这玩意到底会在怎样的时刻有用呢？】

    【……继续，接下来是远山同学的胖次】

    【你不继续也无所谓的！我会认真听你说话真是信了你的邪！】

    不愧是主角，这不假思索的吐槽真是漂亮。

    像这样犯蠢也是朋友角色的夙愿之一。感觉自己漂亮地完成了一项任务，回家后拿出可乐喝上一杯吧。

    【比起川上同学和远山同学，不是应该有你更想了解情报的女孩子吗？就在你眼前】

    【……】

    【人家最新的三围数值，你不想知道吗？】

    在这里有一件令人感到万分遗憾的事情。

    这个故事的主人公&#8226;火乃森龙牙――她其实是女孩子。

    虽然周围的人都把她当成男性，也很受女孩子欢迎，但她是货真价实的女性。染色体是XX。

    我在得知这一事实时感到了一丝绝望。

    主人公是女性也就意味着……色狼属性朋友角色是不必要的。

    【龙牙啊，你真不打算当个男的？是无法变更设定吗？】

    【设定是啥？你也差不多够了，别再收集那种数据了！这对女孩子们很失礼的！对人家也很失礼啊！】

    果然啊，虽然以吐槽而言算是很漂亮了……

    她果然还是女孩子啊……

    2. 友人的苦恼

    我名叫小林一郎，是一名高二学生。

    我自诩为【朋友角色】的专家，王者级辅助。

    我一直以来都在寻找着能够让我付出一切全身心支持的【主人公般的存在】。然后，当我进入高中时，和那样的人物相遇了。

    那就是火乃森龙牙，英文翻译是Burning&#8226;Forest&#8226;Dragon&#8226;Fang。

    姓名、相貌、气场……不管哪一项都十分华丽，主角感十足的逸才……我第一次见到龙牙时的感觉就好像心脏被射穿，甚至想流鼻血。

    (这家伙一定是哪篇故事里的主人公没错了！一定是不为人知地在和怪物之类的战斗！真是辛苦您了！)

    在那之后，我一有空就去和龙牙交流感情――终于，我得到了他身边朋友角色的位置。

    你的学校生活部分就由我来炒热。就由我扮演轻佻的色狼角色来把你拔高出来。迫不得已的话我连脱的觉悟都做好了。

    正当我意气昂扬的时候

    【一郎，从今往后两人独处时不许你说其他女孩子的事情】

    【怎、怎么会这样！你就不想知道吗！女生的三围和胖次颜色之类的！】

    【才不想知道呢！人家是女孩子嘛！】

    在这里出现了一个大问题。

    龙牙是因为某些原因而假装成男性――她其实是女孩子。

    我由于一些意料之外的原因得知了这个秘密，从那以后我【朋友角色】的位置前途惨淡，轻佻的色狼角色在这种情况下完全适得其反。

    (我至今为止对龙牙说过了无数的淫猥之语，这不都变成单纯的性♀骚扰了吗)

    但是我不能放弃。龙牙这种等级的主人公我应该不会再遇上第二次。

    即使是女主人公也会需要朋友角色的，如果那是男朋友应该也没问题。男女之间一定可以发展出友情的。

    (龙牙她从一开始在学校就是男性，然后我负责的主要也是学校部分，所以继续现在的路线应该也没啥毛病？)

    但是，残酷的现实和我淡淡的期待完全相反。

    【一郎，这周日一起出去玩吧？】

    龙牙在这天的课间闲聊时说出了这样的话。

    【噢，当然OK啦龙牙！我正想礼拜天跟你一起玩呢！游戏厅怎么样？或者棒球场如何？】

    【唔~嗯，不是说那种地方啦……去更安静点的地方可以吗？像是去植物园或者看星象仪之类的】

    【那就像个爷们一样去吃牛肉饭吧！】

    【漂亮的咖啡厅或者甜品店也很棒啊。记得车站附近应该开了家蛋糕自助店呢】

    漂亮的咖啡厅和蛋糕自助，我觉得这些不是男性会结伴前往的地方。

    【对、对了，钓鱼怎么样？坐电车到须须浜站，在那里的海边海钓吧！】

    【G~人家……人家不想碰虫子鱼饵啊。要是去海边的话，在沙滩上你追我跑嘛~】

    龙牙刚才称呼自己用了【人家】。

    她毫无疑问进入了女孩子模式。明明都说了在学校是男性的！

    【龙牙，我们身为健全的男高中生，不能干出在海边追逐这种事。周围会有人在看不是吗？这一点你应该也明白吧？】

    【男高中生也会你追我跑的吧？】

    【不会啊！就算真的追逐也是在抢食堂的炒面面包之类的场合啊！】

    【自助餐不是也很有男孩的感觉吗？】

    【那是真&#8226;バイキング吧！说的是北欧的武装船团！说的是戴着长角头盔穿着重锁子甲的大叔们！】(译者注：バイキング一词既是自助餐也表示维京海盗)

    【人家最近收到了好多的连锁邮件】(译者注：连锁邮件チェ`ンメ`ル，锁子甲チェ`ンメイル，读音相近)

    【我没说这个！】

    不知不觉中加大音量的我引来了同班同学们奇怪的目光。

    (喵的，为啥我一个负责装傻的非要吐槽不可啊……)

    龙牙用甘甜的声音请求着一脸郁闷叹息着的我。

    【这次就听人家的嘛。好不容易才能约会的呀】

    在这里插播一则令人万分遗憾的通知。

    这个故事的女主人公&#8226;火乃森龙牙她――不知为何迷上了我，迷上了明明就只是轻佻色狼丑角而已的我小林一郎。

    在日复一日的相处中，在一起已经仿若理所当然，这样或许有些糟糕。再加上会让她露出【女孩子】的一面的异性也只有我一个，这也相当不妙。

    (我不会放弃的，我总有一天一定会重回朋友角色！)

    恢复原状的方法还存在，男女之间一定能发展出纯粹的友情的……我一边怀抱着淡淡的期待――

    一边勉强答应了她去蛋糕自助店的请求。

    3. 秘密

    我的亲友火乃森龙牙是一位充满谜题的人物。

    她拥有能够聚集周围目光的秀丽容颜和超凡脱俗的气质，再加上进入高中之前一直居住于中国的秘境之中这一令人万分在意的过去……以成为朋友角色专家为目标的我会一见倾心也实属理所当然。

    但是，即便自身的主人公要素如此浓厚，龙牙她也毫无引人注目的打算。她始终和班级同学保持距离，并不会积极交流。

    (也是，屈尊纡贵和大家保持交流的话自己是女性的事实就有可能会暴露，她是担心这一点吧……变成那样的话即便是比我更强的朋友角色也会觉得不好办)

    即便如此，她也依然十分显眼，不愧对主人公之名。

    ――某天课上，教英语的峰岸老师正在黑板上写着板书。

    靠窗最后一排的龙牙突然嘎地一声站了起来，用一副很恐怖的表情看着窗外。

    【怎、怎么了火乃森。老师是有什么地方拼错了吗？】

    【……峰岸老师对不起，我肚子疼能去下卫生间吗】

    【你肚子又疼了？之前好像就有过吧】

    【因为我肠胃很弱。我很快就回来！】

    龙牙话音一落就像离弦之箭一般飞奔出教室，留下峰岸老师和同学们一脸懵逼。顺带一提峰岸老师是我们二年级B班班主任。

    ……龙牙像这样上着一半课冲出去已经是常有的事了。

    当然了，她绝不是去什么厕所，她有身为主人公不得不走的理由。

    【火乃森那家伙经常坏肚子啊】

    【前天也是，古文课上了一半就去厕所……这真不是想偷懒翘课？】

    【感觉他不是那种人啊，他成绩挺好的】

    我抢在峰岸老师之前对班里窃窃私语的同学们说出了【安静】。

    支援龙牙是身为朋友角色的我的义务。为了不让她在班里被孤立，我有责任来一个巧妙的圆场。

    【他那副走投无路的表情大家也看见了吧？他是真的肚子疼到要憋不住了】

    虽然我对圆场效果存疑，但现在也只能干了。之后我得建议她至少说上一句【身体不舒服所以我要去保健室】。

    【那么，老师请继续上课吧。请快点教我、教我们全班同学英语！您大概还不知道吧，我对英语的热爱更甚于一日三餐！】

    【是、是吗小林】

    【是的！西方电影我从不看配音版的！也不看带字幕的！我只看生肉！】

    【好吧，那你来翻译下这一段】

    【我不懂！】

    ……这之后过了一会

    龙牙在临打下课铃之前的瞬间回到教室。

    【呼……比预想的难对付嘛】

    龙牙说着话喘着气坐到了座位上。仔细一看她右脸颊有一道轻微的划痕，制服也脏了一些，拳头上还带着血迹。

    这怎么看都不像是去了厕所，【难对付】很明显说的也不是翔。

    我趁着课间迅速走向龙牙，对她说了慰劳的话语【辛苦了】

    因为她出去的目的我一清二楚。

    【使徒又出现了吗。最近出现的频率高了好多】

    【嗯。要是只出现一直的话还好，一次好几只就会有些麻烦】

    使徒，正式名称【奈落的使徒】，是威胁人类的异形军团。

    他们是来自异界的恐怖的的侵略者。

    他们会变成人类的姿态巧妙地融入社会，然后抓住时机就会一个个露出獠牙，引发各种现代科学无法说明的怪异事件。

    他们有的是兽型，有的是鱼型，还有昆虫型，种类多种多样。虽然这些话乍一听很难让人相信，但我实际上也见过好几次了。

    和这些异形的怪物们战斗的――正是我们的主人公&#8226;火乃森龙牙。

    没错，龙牙是【战斗物语】的主人公。她身上寄宿着伟大的【龙神】，是一位无敌的异能力者。怎么样，很棒是不是。

    (也正因如此我想要成为龙牙的朋友角色。即使她是女孩子我也不打算放弃这一位置)

    为日复一日战斗的龙牙提供片刻的安宁与娱乐……这就是我小林一郎的使命。为了让故事热闹起来，我就算被使徒抓住也无所谓。在迫不得已的时候，我连被使徒杀死的觉悟都做好了。

    【不用担心哟一郎。不管出现什么敌人我都不会输，我会保护大家的】

    说着可靠发言的龙牙是主角之鉴，刚才的台词不能让所有人听到真是非常遗憾。

    虽然这人也是会上大号的……(译者注：偶像是不需要排泄哒)

    4. 换衣服

    这是以火乃森龙牙为主角的【异能战斗物语】。

    龙牙在不为人知的地方和威胁人类的异形军团【奈落的使徒】正持续着战斗。而身为朋友角色的我小林一郎的使命就是让主角的日常部分变得有趣起来。

    这个世界是火乃森龙牙的故事舞台。

    这世上的一切都是为了龙牙而存在，登场人物也只有她一名。

    虽然我是这么想的，但这当然要保密，因为这个世界对其他所有人来说都是不折不扣的现实……所以预料之外的事态会隔三差五反复发生。

    ……这之中最异常的就是【火乃森龙牙是女孩子】了吧。

    身为主角的龙牙其实是男装少女――我在知道了这一事实之后以朋友角色的身份陷入迷茫。

    (她为啥会是女的啊……为啥要在这节骨眼上改设定啊……)

    并且，在这之上还叠加了更为异常的东西。

    女孩子龙牙居然喜欢我。在此之上，我还被强加了更加不妙的期望。

    ――为了和【奈落的使徒】的战斗结束后能变回女孩子，人家希望进行恋爱修行。希望你能陪人家――这样的事。

    (我至今为止担任的一直都是轻佻色狼角色，突然让我当主角的临时男友臣妾做不到啊，读者们的滚滚差评我根本应付不来)

    话虽如此，抱怨也解决不了问题。不管我再怎么哀叹，龙牙都长不出小JJ。

    不论性别如何，我都会继续支持着她，这也是为了我有朝一日能够脱离恋人位置重回朋友角色。

    【――火乃森啊，你今天的体育课也是见学吗？】(译者注：见学类似于在一边看，至少我是没体验过所以不太会翻……)

    那一天，佐藤同学在课间问了龙牙这样的话。

    因为接下来的第四节课是体育，班里的男生们都在换衣服，佐藤已经换好体操服了。

    ……假装成男性过着学园生活的龙牙每天都会面临种种麻烦的场面，其中显著的例子之一就是每周两节的体育课。果然这回也不打算上吗

    【我说，你体育课半节都没上过吧，你身体有那么弱吗？】

    【是、是啊。因为我长期住院，医生让我尽量避免运动】

    【哼，那游泳也不行了？到夏天可是会有游泳课的】

    【不行不行！绝对不行啊！】

    龙牙舍生忘死地摇着头，绑在脑后的单马尾像鞭子一样挥来挥去。

    那当然了，龙牙她光是现在被半裸的男性包围就已经深感难为情了。

    要是换泳装的话，应该还会有脱光的甚至是趁乱起哄突出自己下半身的家伙，男高中生就是这种生物。

    (龙牙居然要遇到如此惨痛的状况真是不忍心看，即使她已经在与【奈落的使徒】交战的日子里看惯了令人郁闷的东西也一样)

    这些内幕佐藤同学自然不知道，他还在接着说。

    【我觉得你稍微练练比较好哦？火乃森，你脱了我看看】

    【不行不行！绝对不行啊！】

    【哦对了，在打铃之前得去趟厕所……一起去？】

    【不行不行！绝对不行啊！】

    龙牙继续舍生忘死地摇着头，绑在脑后的单马尾像鞭子一样在我的脸上胡乱地拍。

    就这样，佐藤同学和班上其他人在打铃三分钟前一起离开。

    走的时候有谁说了【在火乃森面前脱衣服感觉心跳莫名加速……我是不是很奇怪】这样的话。没关系，你一点都不奇怪。

    【哈啊，碰上体育课一直都这么郁闷】

    教室里现在只剩我们两人，龙牙趴在桌上两条腿内八字。(译者注：姿势参考碧蓝航线恶毒皮肤)

    【男孩子都这么不知羞耻啊，H的话很普通就说出来了……】

    【初高中生都是那样。佐藤同学也没有恶意，他也没怀疑你男性的身份，你就原谅他吧】

    【嗯，是啊。话说一郎不换衣服没关系吗？马上就要打上课铃了】

    【呜哇药丸】

    我把制服脱到只剩内裤的瞬间

    【别在人家眼前脱啊！】

    龙牙的马尾又一次抽了我的脸，话说头发还能这么用的吗！

    【大家都在这脱的吧！我不也一样吗！】

    【一郎不行！跟别人相比心跳度高太多了！】

    虽然有些不讲理，我还是老实地道了歉。

    毕竟，这世上的一切都是为了主人公而存在的。

    5. 学园的偶像

    我就读的县立央明高中里有几个非常有名的人。

    在那之中，有一位男生们众所周知，所谓【学园偶像】般的存在。

    那就是二年级C班的雪宫汐莉同学。

    成绩优秀，容姿端丽，清纯贤淑，还是世界级企业雪宫集团的千金。

    她简直就像画里走出来的女主角一样。根据我的调查统计，男生里每五人就有一人迷上她。

    (虽然只是估算，但从数字上看约七十人……喜欢雪宫同学的就只有这么点吗。要是她的胸没有那么收敛的话，人数应该能破百吧)

    这样的雪宫汐莉同学身缠一桩传闻。

    她好像有在和男性交往――这种近乎丑闻的传闻。

    这在某种意义上可以说既【说中了】又【没说中】。关键在于，她虽然没男朋友，但有好感很高的对象……就是这么一回事。

    然后，这对我来说也是有些头疼的问题。

    【――火乃森君，谢谢你之前陪我买东西】

    某天课间，我和龙牙一如既往地进行着没营养的闲聊

    这时，雪宫同学走进我们班，对龙牙说了刚才那句话。

    今天的雪宫同学也是秀发闪耀，肤若凝雪，明朗的笑容就像天使一样，行礼的姿势也是标准的四十五度。

    班级里所有的视线理所当然地聚到了这边。学园偶像为何要跑到隔壁班……大家都在困惑。

    话虽如此，这可不是头一回了。

    雪宫同学隔三差五就像这样来找龙牙，来找这位有些游离于集体之外、只有我一个朋友、谜题重重的少年。

    【没关系，我也好久没这么逛商店了，感觉非常开心。咖啡厅吃的巧克力巴菲也很美味。】

    【呼呼，火乃森君的脸上还沾上了奶油，就像小孩子一样呢？】

    两人其乐融融地谈着话，能和那位雪宫汐莉亲密到这种程度的家伙在学校里可是屈指可数。

    【下次我还可以再邀请你吗？下次就一起去买火乃森君的东西吧】

    【是啊，那就下次都有空的时候去吧】

    龙牙带着爽朗的笑容坦然地定下了约会。

    在不远处眼里充满血丝地瞪着这边的不仅有几名男生，还有一部分女生，因为龙牙自己也是长相俊美，相当受欢迎。

    (感觉我好碍事啊)

    想到这里，我对两人说道【我要去厕所】离开了教室。

    ……故事的主角团队中，美少女是必不可少的。如此看来，火乃森龙牙和雪宫汐莉会产生如此深厚的关系可说是必然了。

    既有我这样的朋友角色了，还有雪宫同学那样的女主角候补……就因为有各种各样的角色，这故事才充实啊。

    (但是，问题是龙牙她是女孩子就是了)

    雪宫同学并不知道这一点。【他一点都不主动接近我，难不成是个弯的？】……她甚至产生了这样的想法。

    如果龙牙是男性该有多好，那样我就可以毫无顾忌地双眼血丝地嫉妒龙牙了。真是遗憾。

    (而且龙牙是女的这一点还带来了好多弊病啊……)

    就在我上完厕所想着慢点回教室的时候

    我和离开教室的雪宫同学碰了个正着。不好，她们这么快就说完了吗？

    【啊，小林同学。太好了，我正好有想要跟你说的话】

    雪宫同学拉着我的袖子把我带到了走廊窗口附近，对我耳语起来。

    如果是想说龙牙的事的话，这距离明显太近了。

    【其实啊，我在这次的社交聚会上要演奏钢琴……选曲希望听听小林同学的意见】

    我说的弊病之一就是这个。

    我过去曾经不加考虑地接受了雪宫同学的相谈，还被她任命为【专属顾问】，拜此所赐雪宫同学和我见面比龙牙更多。

    【对了，小林同学也出席聚会吧？作为我的管家――】

    雪宫同学语出惊人的瞬间龙牙冲出教室。

    【汐莉！有使徒！跟我一起上！】

    【诶？好、好的！当然可以！辅助交给我吧！】

    她们两人就这样目不斜视赶往现场。顺带一提使徒是威胁人类的异形军团【奈落的使徒】

    没错，雪宫汐莉是――和龙牙共同战斗的同伴角色。

    跟我立下Flag的不仅有主角还有她。

    我到底该怎么办……有谁能代替我当这个【专属顾问】吗。

第6.5卷 6~10

    6. 女剑士

    我小林一郎就读的县立央明高中里，根本没有被称为不良的学生。

    吸烟、打架、骑着偷来的电瓶车奔向自由啥的……过去虽然有过这么干的学生，但现在已经一个不剩地更生完毕。

    借由一名女学生之手。

    那就是三年级A班的苍崎怜同学。

    她是老家剑术道场的剑术达人，严肃认真而又凛然生威的和风美人，日常起居木刀不离手。朴实刚建、严谨诚实……简直就像武士刀的象征。

    (也正因如此苍崎同学才不会容许那种没用的家伙存在。也就是说我们学校没有不良但有番长，就连【奈落的使徒】都能一扫而空、无双的番长)

    某天午休时间

    就在我请龙牙去顶楼吃午饭的瞬间

    【喂，房顶上打起来了！是足球部的福山和橄榄球部的长井！】

    我听到走廊上传来这种喊声。

    好像是这学校极其稀有地发生了打架事件，还是在顶楼。

    【怎么办龙牙？要去阻止他们吗？要是你不想引人注目的话我就去了】

    别看我这样，我对腕力很有自信。我有中学时期作为朋友角色暗中活跃、将不良渡边同学捧上番长之位的实绩。

    话虽如此，我并不想表现出强大的战斗力，因为会对我精心构筑的【轻佻色鬼丑角】这一角色形象造成不利影响。

    (就算阻止打架也要用滑稽的方法，比如说脸接两人同时打出的拳……以这种方式处理是最好的)

    我在这边精心算计，龙牙却轻轻地耸了耸肩。

    【就算我们不上，那个人也一定会阻止他们的】

    【那个人？你说的是苍崎同学？】

    【嗯。不如我们过去看看吧】

    于是，我们虽然晚了些但还是走向顶楼。

    结果，我们还没到就感觉已经完事了。

    看热闹的大量学生都从前方走廊陆续散开，嘴里说着【果然真不愧是她啊，苍崎同学】【头一回见到能用剑风引发龙卷的人类】【那个人绝对是战国时代出身的吧……】诸如此类的话。

    ……我们到顶楼一看，不出所料，福山和长井并排正坐在一起。

    带着木刀的女剑士如仁王般站在他们两人面前。

    只见她马尾及腰，身材如模特般紧致高挑，明明制服穿得一丝不乱却又体现出不可思议的时尚感。

    最值得大书特书的果然还是会夺走所有男生目光的、应该是本校第一的胸围……大到了让人担心会不会影响挥刀的程度。

    没错，她就是苍崎怜同学。明明是女生却比男生还受欢迎的、本校的番长。

    【福山，长井，你们两个进行的是足球和橄榄球这种团队运动吧】

    福山和长井完全丧失战意，回答了【……是的】。

    【你们背负着各自社团的门面，这种不经大脑的行动会连累到社团全体。而且，要是你们受伤的话也会对社团造成很大的损失――】

    漫长的说教终于结束，福山和长井灰溜溜地离开了，现在顶楼只剩下我们。

    【怜同学，今天的说教比平常长不少呢】

    龙牙的发言似乎混着苦笑，苍崎同学也一边用木刀敲着肩膀一边回以苦笑。

    【因为这俩家伙是有名的血气方刚啊，必须得好好说上一顿……对了龙牙，我听说你昨天和汐莉一起讨伐了【奈落的使徒】，明明你叫上我就好了】

    【啊哈哈，抱歉啊。我觉得就为一只杂鱼特意叫上怜同学没必要的吧？】

    从这话里就能听出来，苍崎怜和雪宫汐莉一样――是和龙牙共同战斗的异能力者，单纯的不良或者体育社团成员根本就不是对手。

    【然后，小林你没引发什么问题吧？】

    我对着突然飞过来的锅表示【当、当然没有】慌忙点头。

    实际上，我是在学校里吃她说教最多的。尤其是之前偷看苍崎同学换衣服那次，我差点就没命了。

    【是吗，那就好。然后我还有一件事想问。你觉得我今天的发带怎么样？我今天早上认真挑了一小时】

    【嗯……感觉非常合适】

    苍崎同学听了我的话，满意地点了点头，表情相当开心。

    【小林也这么说就毫无疑问了。在不违反校规的范围内自我表现――真正的时尚嗅觉就是这么考验的】

    ……苍崎同学和表面形象不符，其实非常热爱时尚。我在偶然得知这一点后被她任命为【专属造型师】。

    居然被学校的时尚番长盯上…&#8226;&#8226;感觉自己还真是点儿背。

    7. 吸血鬼

    这个故事是以火乃森龙牙为主角的【异能战斗物语】。

    这种类型的故事里少不了谜之转学生。

    敌人也好我方也罢，或者是第三方势力……不管是哪个，转校生不是简单人物也是惯例了。

    这个故事当然也有【那种角色】。

    那就是艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼同学。

    她是转到我们二年级B班的东欧出身的外国人。

    她反复无常又喜欢恶作剧，也就是通常所说的小恶魔角色。

    她依照惯例也是一名超级美少女，在校内已经有秘密粉丝俱乐部了。她和雪宫汐莉、苍崎怜并称为【央明高中三大美少女】。

    【――小林一郎，你现在有空吗？】

    那天午休，当我从包里取出袋装豆包的时候

    艾尔蜜拉同学靠了过来说出了这句话。

    我回话之前她就向教室外面走去，这意思应该是【跟上来】。

    (哈啊……好不容易才能跟龙牙一起吃午饭的)

    ……她要带我去哪我很清楚，是体育馆后面。那里不会有人来，虽然有些窄，但很适合密会。

    【龙牙，我去趟厕所，你先吃吧】

    【嗯，知道了，你早点回来】

    我在说出新妻般台词的主角的目送下快步走向体育馆后方。果不其然，艾尔蜜拉同学正等在那里。

    【真慢啊小林一郎。快点过来，把制服扣子解开】

    艾尔蜜拉同学一边一本正经地说着这种话一边向我招手。

    她今天的红发也是如燃烧一般鲜艳。就算再怎么是外国人，华丽程度也该有个限度吧。因为这颜色是天生的所以老师们也没法警告。

    【呜呼呼，躲避别人的视线做着这种行为，一定要对大家保密呢】

    艾尔蜜拉同学妖艳地笑着从侧面靠了过来，双手搂住了我的头。

    ……乍一看像是要做工口行为，但很可惜接下来要进行的是【进餐】，也就是午饭。

    没错，谜之转校生艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼的真实身份是吸血鬼。

    在太阳下也能正常活动，饺子也能吃，这吸血鬼的设定真是狡猾。

    【那么，【人家开动了】。啊~嗯】

    艾尔蜜拉同学一口咬在我脖子上，然后，从她的喉咙里传来咕噜咕噜的声音，开始喝我的血。

    (喝法还是一如既往地豪爽啊……她大概根本不知道什么叫节制吧)

    不久之后，我的视线开始模糊，同时感到寒气上脑全身脱力，这是典型的贫血症状。

    【……呐，艾尔蜜拉同学，您喝得差不多了吧？】

    【还不够】

    【你不是说喝八分饱的吗？】

    【人家看上去这样但可是有名的无底洞，比赛喝东西还没输过谁呢】

    【别说得跟酒一样！】

    【果然你的血最棒了呢。比起隔几天一次、人家更希望每天都能喝到呢，早中晚三顿】

    【你这是酒精中毒了吗！不对是血色素中毒了吗！】

    ……艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼是能够操纵火焰的吸血鬼。

    因此，作为火焰能量源的血液是必需的。

    但是，她被禁止因此而随意吸血，要吸只能吸龙牙的血，她做出了这样的约定。也就是说艾尔蜜拉同学――她也是龙牙的同伴。

    那为啥我还要悄咪咪地进行血液供给呢……按她的说法就是【因为异样地好喝】。自从我被她吸过一次之后她就上瘾了。

    因此，我成了艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼的【专属献血者】。

    我明明就只是朋友角色而已，我明明尽量避免和主角们产生关系的。

    【……呼，多谢款待。这样一来下午的课上就能睡个好觉了】

    【请你……认真听课……】

    我躺在地上挤出最后一丝力气提醒她。失血过多的我已经站不起来了。

    (再磨蹭午休就结束了……我得赶紧吃了豆包补充能量……)

    先一步回到教室的吸血鬼一副没事人的样子和龙牙谈笑风生。

    【龙牙，前些日子你好像和汐莉一起去打倒【奈落的使徒】了呢。怜同学姑且不论，为何连同班的人家都不叫上？太见外了】

    【啊哈哈，抱歉。我虽然叫了，但艾尔你睡得很熟根本起不来啊】

    艾尔蜜拉同学一边耸了耸肩说道【阿拉，那真是抱歉呢】，一边吃着我当作午饭的豆包。

    饭还是会好好好吃的，这吸血鬼的设定简直狡猾到家。

    8. 四神女主角们

    火乃森龙牙拥有【龙神的继承者】这一别称。

    龙神指的是名为【黄龙】的黄金色巨龙，它过去从大陆来到日本并在某天成为了火乃森家的守护神，传承至今到了龙牙身上。

    龙牙正是借助了那【黄龙】的力量和【奈落的使徒】战斗。但拥有同样宿命的不止她一个。

    名为四神的存在你们听说过吗？那是【黄龙】的眷族，镇守天之四方，名为【白虎】、【青龙】、【朱雀】和【玄武】的四圣兽。

    龙牙的身边也有以四神为守护神的同伴们，那就是为【火乃森龙牙的异能战斗物语】锦上添花的四名美少女。

    学园偶像般的存在，【祝命的巫女】雪宫汐莉，守护神是【白虎】。

    剑术达人、冷静的大和抚子，【斩舞的剑士】苍崎怜，守护神是【青龙】。

    深红发色的吸血鬼，【常暗的血族】艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼，守护神是【朱雀】。

    龙牙的青梅竹马拳法家，【星壁的守卫】黑龟里菜，守护神是【玄武】。

    ……她们本来是故事的女主角候补的。主人公火乃森龙牙的恋人角色究竟是谁？一眼望去是这样的，但是

    发生了预料之外的误算，除【玄武】黑龟里菜以外，她们不知为何接连和我小林一郎立下Flag。

    (说真的，到底为什么会变成这样啊……)

    那天，午休时分，龙牙和女主角们齐聚一堂。

    这是为前些天【奈落的使徒】一战的反省会。因为现在我也是相关人员，所以我迫不得已也要参加。

    【那次只有一只犰狳型使徒，但它很顽强呢】

    首先是参战的雪宫同学陈述感想。

    一头亚麻色的长直发营造出清纯的氛围……流露出世界级企业集团千金良好的家教。男生每五人就有一人迷上她果然不是吹的。

    【嗯。没想到我的剑都被弹开，我还是修行不足啊】

    然后，苍崎同学轻扶着下巴低吟起来。

    马尾及腰，眼神锐利的高挑大和抚子……在全体成员里她是唯一一名三年级学生，有资格担任四神的队长。她比起男生、收到女生的情书更多一些。

    【用人家的火焰就能轻松解决吧，虽然人家没什么兴趣所以在后方休息】

    艾尔蜜拉同学说着话耸了耸肩。

    红莲色的卷发令人印象深刻，最初是谜之转校生的吸血鬼……她是操纵火焰的异能力者，因此需要作为能量源的血液，她的性格正如所见反复无常。

    【我家的狗今早下了五只小狗哟！】

    黑龟同学说着和反省会毫无关联的发言。

    龙牙的青梅竹马，世代相交的拳法道场家的女儿……她我行我素的程度让人根本跟不上趟，那天战斗也是睡过头了没有赶上。

    【但是，能打倒它靠的是大家的力量啊，谢谢大家】

    龙牙露出清爽的微笑，女主角们也笑着点了点头。

    (女主角们……事到如今这称呼还合适吗)

    火乃森龙牙是女孩子的话，她才应该是第一女主角的吧？而且龙牙的本命――就是我，朋友角色小林一郎。

    那之后，大家开始闲聊起来。

    突然，雪宫同学向我耳语。

    【小林同学，我稍后想和你谈谈……有没有能从总体上有效提升体力的方法呢】

    我是雪宫同学的【专属顾问】是向大家保密的。不知为何她一有想商量的事第一个就找我。

    过了一会，苍崎同学向我耳语。

    【小林，一会我想问你点事，是关于前些天买的用来配罩衫的裙子的】

    我是苍崎同学的【专属造型师】是向大家保密的。不知为何她很看重我的时尚品味，频繁地向我征求意见。

    又过了一会，艾尔蜜拉同学向我耳语。

    【小林一郎，稍后留出点时间，让我吸你的血】

    我是艾尔蜜拉同学的【专属献血者】是向大家保密的。不知为何我的血好像很美味结果她喝上瘾了。

    (我明明只是个朋友角色啊……)

    我一边苦着脸一边吃了龙牙最后一击般的耳语。

    【一郎，今天一起回去吧，去公园来一场小型约会嘛？】

    我是龙牙的【临时男友】是向大家保密的。因为她平时不得不一直装成男性，为了发泄积怨，她一有空就和我卿卿我我。

    这故事到底还能修正回去吗，我真是深感担忧。

    【小狗的名字啊，就起为波奇、佩罗、小灰、焦炭和一郎吧！】

    唯一没有立下任何Flag的黑龟同学在我眼里就像天使一样。

    ……最后一个小狗的名字好像有哪里不对？

    9. 我家的魔神

    我叫小林一郎。

    我的职责是作为朋友角色，丰富主人公般的存在&#8226;火乃森龙牙的日常生活。

    接下来是要保密的。龙牙正在不为人知地和名为【奈落的使徒】的异形军团战斗，他们是来自异界的恐怖的侵略者。

    他们有的是兽型，有的是鱼型，还有昆虫型，种类多种多样。他们会变成人类的姿态巧妙地融入社会，然后抓住时机就会一个个露出獠牙，引发各种现代科学无法说明的怪异事件。

    顺带一提，【奈落的使徒】们正计划着复活他们沉睡在人界的王&#8226;【魔神】。

    龙牙和同伴们齐心协力、夜以继日地激烈战斗，正是为了阻止他们的这份野心。

    (但问题是，【魔神】并不是只有一体，而是混沌、饕餮、穷奇、杌统称为四凶……每一体都有着足以毁灭世界的战斗力就已经很不妙了，更不妙的是这样的家伙居然还有四个)

    ……不，不仅如此，还有更为深刻的问题。

    四凶之一的【魔神】饕餮――现在正附身在本人小林一郎身上。

    【魔神】这种存在似乎必须要附在人类身上才能复活，饕餮也是从数百年前就寄宿在小林家的成员们身上，一直等待复活的时机。

    (拜此所赐，我到底算是个什么角色自己都不清楚了。明明我根本就不是当主角的料，结果不光是当了龙牙的临时恋人、还跟其他的女主角候补们立了一堆Flag，在这个故事里的分量变得越来越重了是闹哪样)

    ……不，不仅如此，还有再深刻一些的。

    【大哥，来玩对战游戏吧？PVE我已经玩腻了】

    没错，附在我身上的饕餮身为【魔神】的威严和大小姐的胸部一样伟岸，而且还完全适应了人界，没有半点消灭人类的打算。

    再加上他受到宿主的影响，外观上和我别无二致，结果变成了毫无华丽要素、残念至极的BOSS，这真是前所未见。

    【不行，之后再说。我还有作业呢】

    【啊啊，是留了日本史的作业吧，斋藤老师真是严厉啊】

    我和【魔神】的对话就是这么的可悲。

    我趴在自己房间的书桌上单手托腮，一边叹气一边看向旁边。饕餮正坐在电视机前噼啪地操作着摇杆。

    【我说小餮，你以前应该挺坏的吧？】

    【是啊，不管怎么说也是【魔神】嘛，我超勇的】

    【你就不打算变回之前那样吗】

    【我已经从不良毕业了。人类也有的吧，觉得干坏事很帅的时期？】

    【思春期不是这个意思……】

    【但我身为【魔神】的主张从一开始就没变过。我的行动理念是【冲动行事】，所以现在就是游戏畅玩……呜哇被打倒了！你个电脑挺狂的嘛！】

    饕餮抛开我再次投身游戏之中，说着【敢惹【魔神】一定会让你后悔！】【我绝不让你活着回去】这样的话。只看台词倒是挺像那么回事的……但你是在玩格斗游戏【街头士兵2】、简称【街兵2】啊。

    (使徒们看到这样的王会作何想法)

    ……不，不仅如此，还有比以上这些都要深刻的问题。

    【话说回来大哥啊，你这次要什么时候去啊？龙牙碳的家】

    【……】

    【下次请让我也跟龙牙碳好好说说话呗？聊上一小时如何？谁让女孩子模式的龙牙碳只在去她家的时候出现啊】

    没错，【奈落的使徒】的王，【魔神】饕餮迷上了本应是宿敌的火乃森龙牙。

    这货想和人类共存，完全是因为不想被龙牙讨厌。

    【我这次一定要让龙牙碳叫我【小餮】！能办到的话让我去死都无所谓！】

    能死得这么容易的【魔神】大概也只有他了，我由衷地感到悲哀。

    ……不，不仅如此，还有更深刻一步的问题。

    【唔哦！又被干了！喵的这游戏难死老子了！游戏店大叔居然敢塞给我这种玩意！】

    【游戏店？喂，合着这不是我的街兵2吗？】

    【这是街兵3.因为2我玩腻了，就用零花钱买了3】

    没错，这家伙仗着和我长得一样就随便出去乱跑。

    结果，我最近经常被不认识的人搭话。

    像是【上次谢谢你！】【还要一起玩啊小林！】【小林，你为啥就不加入社团呢！】【感谢你前些天帮忙逮捕便利店大盗】之类的。

    ……这【魔神】就不能有谁替我收了他吗。

    10. Cosplay

    【欢迎回来，主人！】

    那天，我到亲友火乃森龙牙家做客。

    纯和风的房子里走出一位和房屋风格相差甚远的美少女女仆，笑着迎接了我。

    【请您稍等，人家现在就为您上喝的】

    女仆小姐就这样穿过里面也是纯和风的屋子为我拿来了饮料。我以为会是日本茶结果是冰牛奶。

    ……以防万一我还是说明一下，她就是火乃森龙牙本人。

    她是这个故事的主人公，也是身上寄宿着守护神【黄龙】的异能力者，现在正不为人知地和异形们战斗，一眼望去强的掉渣。

    【请用，已经充分地冰过了】

    【啊啊，谢谢你龙牙】

    我伸手握上玻璃杯的瞬间，龙牙【啊！】的一声像是想起了什么，把冰牛奶抢了过去。

    【请您稍等！人家忘记注入爱情了！】

    【注入、爱情……？】

    【诶嘿嘿，对不起嘛一郎。那人家要做了，看好啊】

    龙牙说着话站了起来，看着被子在胸前双手比心。然后――

    【变得美味吧~变得美味吧~变成世界上最好喝的牛奶吧~】

    我们的主人公裙摆飘摇，跳着不可思议的舞蹈。被过膝长袜包裹的双脚啪嗒啪嗒地踏着小碎步。

    【龙牙酱的爱情能量要注入好多好多！嘿，神威解放！】

    仪式以向杯子投去的飞吻宣告结束，龙牙向我行了一礼后重新坐下。

    【好了，请用吧】

    【好啊，我正好渴了】

    ――火乃森龙牙她被强迫作为男性生活。

    火乃森家的守护神【黄龙】是应由男性继承的，所以有着在生下女孩的场合会把她当男孩来养的规定。

    (很难想象这是有多不容易，龙牙她只能在自己家变回女孩子)

    因此，龙牙的压力发泄法就是这个【Cosplay秀】。

    女仆装、护士服、啦啦队服还有兔女郎服，她的极密收藏超过二十件。并且，我一来这里就要陪她做Cosplay秀。

    这也是知道她是女孩子还当了她的临时恋人的我的特权，也是应尽的义务。

    【一郎，怎么样？心动不已了吗？】

    【啊，啊啊，我心动了】

    【谢谢你一直陪着我做这些，我就是为了这一刻而生的】

    求你了，请你为守护世界而生。

    (不过，龙牙的心情我懂……一直处在压抑状态会喘不过气的)

    我自己也是，赶作业好几个小时之后脑子也会变得迟钝，然后产生开窗大喊【欧派！屁股！小腿！】的想法，然后发于冲动止于小声BB。

    正在此时，龙牙的手机响了。

    龙牙说了声抱歉后掏出了手机，接电话之前还清了清嗓子切换成男性模式。

    【喂，汐莉？……啥，使徒出现了！？】

    电话那头似乎是雪宫同学。她也是异能力者，和龙牙一起守护着人类。

    【嗯，嗯……知道了。等着，我马上就去！别勉强自己啊！】

    龙牙挂掉电话迅速起身，表情已经换成了主人公模式。

    【一郎，【奈落的使徒】出现了，今天就此解散吧？】

    【好吧，加油啊】

    【交给我吧！只要我还在就不会让任何人牺牲……决不会出现悲剧的！】

    没错，这才是龙牙啊。我就喜欢这么帅的你。

    我用尊敬和值得依靠的眼神目送着主人公冲出屋子。

    之后，我瞬间站了起来，大惊失色地追了过去。

    【龙牙！你别穿着女仆装过去啊！雪宫同学会懵逼的！使徒也会懵逼的啊！】

第6.5卷 11~15

    11. 奈落的三姬

    异形军团【奈落的使徒】自古以来就一直威胁着人类。

    他们既是首领【魔神】的忠实部下也是尖兵。为了从他们手上守护人界，我们的主人公火乃森龙牙今天也在战斗。

    总计六千名以上的【奈落的使徒】之中，从上到下有着【将军】【部队长】【兵卒】这样金字塔般的等级制度。

    其中，将军级的战斗力相当强大，可以和四神女主角们战成平手。如果将【魔神】比作大BOSS的话，将军使徒就是中BOSS级别的。

    ……在将军中存在着名为【奈落的三姬】的三位女将军。

    她们的本来任务是代替【魔神】们统管异界。

    但是，以【魔神】混沌的复活为契机，三姬也来到了人界。至今为止，她们和龙牙已经数次交手，但仍未分出胜负。

    白鹭型的魅怨，人类形态是单马尾女高中生。

    眼镜蛇型的咒理，人类形态是妖艳的金发美女。

    虾夷狼型的忌绮，人类形态是幼儿园年纪的娃娃头幼女。

    她们身为【异能战斗故事】中负责炒热气氛的敌人角色，是这个故事中不可或缺的成员们。但，有一个大问题。

    【大家，晚饭做好了哦~】

    【啊啊，人家已经饿坏了】

    【久等了的说】

    大问题就是，三姬全员都在【主人公的朋友角色】的我小林一郎家里住宿，对人界的熟悉程度日渐加深。

    寄宿在我体内的【魔神】饕餮――是她们宣誓效忠的对象。但因为这样就突然跑到小林家住下，我也是很为难的。结果我离朋友角色又远了一步。

    (这状况很不妙啊……要是暴露给龙牙她们的话我该怎么解释啊)

    我或早或晚必须采取行动，要给【奈落的三姬】找个别的住处……我这么想着，然后日子过去了两个月。

    不知何时起，我已经完全习惯了和她们的同居生活。那天晚上，我们四人普通地围在饭桌旁。

    【今天吃奶油炖菜哟。来，大家合掌，一郎也一起来】

    在魅怨的催促下，我们一起说出【我开动了】。身为人类的敌人，这么有礼貌真的好吗

    现在，我家的家事已经完全由魅怨一手包办，也就是所谓的【母亲角色】。今晚的奶油炖菜也是好吃得没话说。

    【不愧是魅怨呢。这醇厚的味道和米饭真是完美的调和】

    【好好吃的说，大师级的说】

    咒理和忌绮也是赞不绝口，白鹭使徒听后挺起胸膛意气风发。

    【我试着加入了黄油和生奶油，还有隐藏口味海带茶……美味的基础果然还是谷氨酸呢】

    这就是【奈落的使徒】之间的对话。虽然我深感悲哀，但炖菜很好吃所以我什么都没说。

    【一郎大人，请让我咒理为您将炖菜吹凉。请吧，不用客气】

    眼镜蛇使徒说着话微微嘟起了嘴。她正是所谓的【色气角色】，正如她暴力的上围一般。

    【一郎男爵，忌绮的青椒分给你的说，这是对一直以来的照顾的回礼的说】

    虾夷狼使徒耍着小聪明将一勺青椒推了过来。因为她是【幼女角色】所以讨厌黄绿色蔬菜。

    【呐，一郎，不觉得今天的芋头比之前更美味吗？这是从邻居柳泽家收到的，下次我们也要给些回礼呢】

    魅怨，你和邻居普通交流个什么劲，你明明是使徒，明明是将军。

    【车站前新开了一家广受好评的美容院，之后去看看吧】

    咒理，你别说这种OL一样的话好吗，你明明是使徒，明明是将军。

    【饭后想要看录下来的【电光分子人】的说，为了下周要好好预习和复习的说】

    忌绮，你沉迷英雄番组是怎样，你明明是使徒，明明是将军。

    【我说你们啊，身为【奈落的使徒】的干部，应该也有些别的可说的吧？你们是把重要的事都忘了吗？】

    比方说，问我龙牙等主角们的动向，探讨和部下使徒们汇合的计划，以及最根本的，对自己现在的所处状况存疑之类的。

    我希望三姬能够成为龙牙她们的强敌(好友)，不想让她们忘记自己使徒的身份。

    结果万分遗憾，三姬全都问着【重要的事？】歪起了头。

    然后，三人沉默着想了一会，同时发出了【啊！】的声音。

    【饕餮大人不在啊！完全忘记了！】

    她根本没给自己仕奉的【魔神】准备晚饭。

    你们这样没问题吗，虽说我也忘了这茬。

    12. 零花钱

    本作以火乃森龙牙为主人公的【异能战斗物语】。

    具体来说，就是和名为【奈落的使徒】的异形们战斗。

    它们是自太古以来就与人类敌对的异界的侵略者们。它们全员都有着和地球生物相近的形态，按强度分为兵卒、部队长、将军等身份。

    君临于它们的顶点的，是被称为四凶的【魔神】们，混沌、饕餮、穷奇和杌。

    强大如【魔神】，其单体就足以毁灭人界。那些令龙牙她们感到棘手的使徒们，不过是令人恐惧的【王】们的尖兵而已。

    然后，【魔神】之一饕餮――现在正寄宿在我身上

    因为他在人界实体化需要我这个容器。

    ……那一天，我起床后下到一楼，饕餮正在院子里拔草。

    【魔神】头缠毛巾，外戴草帽，孜孜不倦地拔着草。他和我宛如镜像，非常容易弄混。

    【哟，小餮，你一大早就很勤快嘛】

    饕餮擦了擦汗转向这边。

    【啊，大哥早上好。魅怨说拔了草就给我三百元……所以我在这热爆的天气下努力奋斗啊】

    才三百，真亏你干得下去。虽然我觉得出三倍的工钱都行，但本人觉得可以的话我也没话说。

    顺带一提，魅怨是住在我家的将军级使徒，她和同样住在我家的名为咒理和忌绮的使徒可以组成【奈落的三姬】组合。

    【每月的零花钱根本就不够啊，穷人很辛苦的】

    【是吗，那你加油】

    ……第二天，饕餮在打扫浴室。

    【魔神】左手刷子右手花洒，正默默地清洗浴缸。这幅样子实在不能让其他使徒们看见，更不能让龙牙她们看见。

    【小餮，今天你打扫浴室吗？】

    【是啊，咒理说打扫浴室就给我三百元……加上昨天拔草的份就有六百了！】

    我觉得你好歹应该再砍砍价吧，我都有点可怜你了。

    【大哥也是，有啥要干的活就告诉我吧，擦鞋如何？】

    【我觉得这不是该从【魔神】嘴里说出的话……我有事会找你的】

    ……第三天，饕餮在我的屋里读着漫画。

    【大哥，请你让我出门】

    【你要上哪啊，难不成是跑腿？】

    【对，这回是忌绮。我要去玩具店给她买钢铁怪兽噶次刚特的手办。这东西的定价是六百元，正好够用】

    这预料之外的发言让我【G？】的一下从床上坐了起来。

    (难道说小餮他……是想给忌绮买怪兽手办才打工的吗？)

    幼女型使徒忌绮有着收集怪兽手办的兴趣。

    但是，我家管钱的是魅怨，因为【会没完没了的】这一理由而不允许她随便买，忌绮昨天为此磨了一整天。

    (这样啊，小餮他看到了吗……)

    他是想把钢铁怪兽噶次刚特当作礼物送给忌绮吧，这份温柔不知不觉感动了我。真是富有人情味的【魔神】啊。

    【小餮，你也有好的地方嘛】

    【嗯？】

    【像我挣钱就完全是为了自己……】

    【我挣钱当然是为了买吃的，这理所当然吧】

    【哈？你不是要买手办吗？】

    【这和拔草还有打扫浴室一样，都是为了挣零花钱啊，而且这回非常划算】

    我完全摸不着头脑，这到底是怎么回事？

    【哎呀，忌绮让我买钢铁怪兽噶次刚特居然给了我五百元！五百元啊！】

    【但手办钱不是你出吗？】

    【是的，所以为此给了我五百元……嗯？啊咧？】

    【你这不赔了一百元吗！】

    【……啊！真的啊！】

    【你脑子怎么长的！这小学生都知道吧！】

    【那混账幼儿园河童幼女啊啊啊！敢欺骗王真是好胆量啊！】

    当晚――我拜托魅怨给饕餮涨了一百元零用钱。

    【既然一郎这么说……饕餮大人最近也勤于帮忙】

    恐怖的【魔神】大喜过望，在家里跑来跑去奔走相告。

    还把部下魅怨叫做【魅怨大人】一段时间。

    这样好吗，小餮

    13. 菠菜

    小林家的用餐时间一直都很热闹。

    虽然我以前是一人独居，但现在我在和【奈落的三姬】同居。既有次女魅怨的傲娇发言，又有长女咒理的黄段子，还有三女忌绮的怪兽讲座……对我来说，这已经是饭桌上的摔跤了。

    但是，今晚的怪兽讲座销声匿迹。忌绮紧紧地抿着嘴，死盯着刚才端给自己的小盘黄绿色蔬菜。

    【我回来了】

    和我长得一样的男性说着话进了客厅。

    这家伙名为饕餮，是统率【奈落的三姬】，自称四凶最强的【魔神】。

    【你好慢啊小餮，不是说好了过一个小时就回来吗】

    【嘿嘿嘿，抱歉啊大哥，因为星空实在是好美……那么，各位请慢用】

    饕餮一本正经地找着借口向楼梯走去，被魅怨和咒理拉住了。

    【饕餮大人请稍等，属下有事报告】

    【是关于预定周末进行的大扫除的职责分配的相关事宜】

    【那种事怎样都好。我现在很忙，必须早点回房间】

    饕餮立即摇头拒绝。这货从刚才开始就一直把手藏在背后像是在藏什么东西，应该是又乱花钱了吧？

    【但是，饕餮大人，【报连谈】是很重要的】(注：原文ほうれんそう既有此意也可以表示菠菜)

    魅怨所说的【报连谈】是指报告、联络和相谈，这是商务用语，公司的基本规矩。

    【不要、不要、不需要！【报连谈】啥的不需要！】

    【没错的说！菠菜不需要的说！】

    忌绮突然和饕餮一起喊了起来。

    ……她应该是对眼前的凉拌菠菜感到不爽，这位河童幼女非常讨厌黄绿色蔬菜。

    意气相投的饕餮和忌绮高举拳头结为小组。

    【二位，差不多了请坐下吧】

    示威无效，咒理的金色长发沙沙地伸长，将饕餮和忌绮捆了起来甩到椅子上并排而坐。

    魅怨对着拼命挣扎的河童幼女如说教般开了口。

    【忌绮，菠菜我帮你吃一半，剩下的你要好好地吃完】

    【……知道了的说。所以咒理，把头发解开的说。啊，果然还是不要解的说，就这样挺好的说】

    忌绮大概是想维持现在的紧缚状态来让自己拿不了筷子，不干不脆程度令人侧目。

    【然后，饕餮大人，请让我看一下您背后藏了什么】

    魅怨使了个眼色，咒理的长发挠起了【魔神】的痒痒。在【啊哈哈】的笑声中，饕餮手里掉下了一本书，那是漫画的新刊。

    【是漫画吗，本人魅怨，清楚地记得饕餮大人本月已经处在欠费状态】

    【不，那啥，这是偶遇的大富豪请我的，除此之外哪有别的可能……】

    【大富豪是会隔三差五去便利店看漫画的呢？】

    【是啊是啊，他在南极有大片的土地】

    【南极有私有地？】

    【……没有吗？】

    我家的魅怨妈妈穷追不舍，饕餮的目光游移不定。

    【饕餮大人，请诚实地回答我。那些钱――您是如何筹措的】

    【魔神】在那份压力和迫力之下放弃挣扎嗫嚅起来。因为这货和我长得一样，我不禁产生了自己正被发火的错觉。

    【嗯，钱啊……是我无意捡到的】

    【捡到，具体是？】

    【就在那边的画框后面有一个茶色信封，里面有二十张千元纸币】

    饕餮说着指向墙壁，那里装饰着一幅外国的风景画。那是我父亲不知多少年前买的，老实说画得不怎么样。

    【我、我可没全拿啊？我只拿了一千元！剩下的我都放回去了！】

    【那是我的私房钱！】

    听到魅怨的叫声的我们一齐发出【哈？】的声音愣了。

    【您会还的吧！就从饕餮大人下个月的零花钱里扣！】

    【啥、啥玩意―！应该是藏钱的人不好吧！【报连谈】的重要性去了哪！】

    【报连谈反对！】

    【没错的说！菠菜反对的说！】

    画风一转的魅怨和丝毫不吸取教训的忌绮同调，诞生了新的组合。

    那啥……报告&#8226;联络&#8226;相谈很重要，菠菜也很有营养的啊？

    14. 至今为止的复习

    我的名字是小林一郎，高二学生。

    虽然很突然，但这个世界，应该说是这个镇子，正遭受名为【奈落的使徒】的异形们的威胁。

    从可怕的侵略者手中守护人类的，就是这个故事的主人公火乃森龙牙。

    我一直和龙牙在一起，就是为了从日常角度支援她，具体来说就是通过诙谐滑稽和各种粗俗不雅的犯蠢行为博龙牙一笑。

    喜剧中的绿叶、朋友角色……这就是名为小林一郎的存在。

    【一郎，今天回去的时候绕个道如何？】

    某天放学的班会结束后，龙牙向我提出邀请。

    【也算是巡逻，想要去繁华街转一圈……怎么样？】

    【嗯，没问题我陪你】

    我当然是重要的邀请答应两次，陪逛街简直可以说是朋友角色的职责。

    假如【奈落的使徒】出现，那时引导一般市民避难同样也是我的工作。为了不出现牺牲者，也为了不打扰龙牙的活跃，我必须迅速让无关人员退避。

    【――一郎啊，不觉得我最近有点不一样吗？】

    逛街的时候龙牙问了这么句话。

    【G？是通过修行event强化了吗？】

    【不是那个】

    【那就是经历了无数的死斗后觉醒了新的异能力？】

    【都说不是了！人家换洗发精了！】

    【洗、洗发精？】

    【你为什么没发现呢……明明是男友】

    没错，我们的英雄&#8226;火乃森龙牙，她其实是男装女子。

    而且不知为何她喜欢我，和我缔结了名为【恋爱修行】的临时恋人的关系。没错，就是和单纯的朋友角色，本人小林一郎。

    不是找借口，这再怎么说也是修行、【临时男友】而已。

    【之前也是，人家把前发剪了一点点你也完全没发现】

    这当然了。我只会在她剃成光头的时候问【嗯？难不成你剪头发了？】这句话。

    【这可不行啊？这种细微的变化要好好地发觉才行】

    【啊，这么一说，龙牙你最近是不是瘦了？】

    【没瘦啊！今天早上称体重还胖了四百克！】

    踩雷了。这话问出去她心情更差了。

    希望大家也多加注意，女孩子是很纤细的生物，有很多不经意就能踩到的雷区。

    (说到底，你从我身上寻求男友的成分我可是头疼得很啊……因为我是朋友角色，不受欢迎属性可是标配来着)

    就在我埋怨的时候

    我脑中突然响起了一个蠢爆的男性声音。

    (呼啊啊啊~大哥早上好)

    这位就是附在我身上的【魔神】饕餮，【奈落的使徒】的王，四凶之一。

    ……我再说一次，我只是朋友角色，是专攻日常部分的无忧无虑的笨蛋配角，应该是这样。

    (啊，是龙牙碳啊！唔嘿嘿嘿，今天也好可爱……大哥，请让我说句话吧！求你了！)

    (你还是别吧，她现在心情正差呢)

    我和饕餮在脑内交流的时候，我手机响了。

    从兜里拿出来一看，居然收到了四条短信。

    ――第一条是龙牙的战友，雪宫汐莉同学发的。

    【小林同学，这个周日一起去吃午餐怎样？我已经精通了泰式酸辣虾汤的做法！】

    ――第二条是同为龙牙的战友，苍崎怜同学发的。

    【小林，这周日来道场吧？练习之后想和你讨论今秋的流行款式】

    ――第三条是龙牙的另一名战友，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼同学发的。

    【小林一条，这周日见个面吧？人家的小说又卡文了】

    ――然后，第四条是因为一些原因同居的【奈落的使徒】的将军魅怨发的。

    【一条，今天晚饭吃咖喱，尽早回来哟！】

    ……再说一次，我真的只是朋友角色。

    就连人物介绍栏都没我啥事，一介杂鱼而已，更不会有什么角色设定，我是这么认为的。

    (明明应该是这样的……到底是哪搞错了)

    龙牙啊，你才是啥都没发现吗

    你临时男友的变化可不是换个洗发精那么简单啊。

    15. 雪宫同学

    【小林同学，可以倾听我的烦恼吗？】

    那天，我被招待到雪宫同学家，正和她一起在庭园里散步。

    巨大企业集团的会长千金雪宫同学，她的家比起豪宅已经到宫殿的等级了，庭园也像自然公园一样。

    (这一片地得有几个东京圆顶那么大啊。话说一个东京圆顶有多大，用我家根本换算不过来吧)

    身旁的雪宫同学继续讲着，她及腰的亚麻长直发在微风下柔和地起舞。

    【正如小林同学知道的那样，我的别名是【祝命的巫女】】

    【是啊，特化治愈能力的慈爱的异能力者】

    【但是，我自己……巫女要素全无真的可以吗】

    【是、是吗？你不是有神乐铃吗，那件道具很有巫女的感觉】

    所谓神乐铃，指的是巫女在跳神乐舞时用到的铃串。

    雪宫同学可以通过摇动神乐铃使【奈落的使徒】的动作变钝，战斗时龙牙她们因此受益良多。

    【我觉得只有神乐铃的话巫女要素有些弱……要是能穿上小袖和红色巫女裙，再扎成绘元结发型的话会不会比较好呢】

    【你想要塑造那样的角色形象我是非常开心了……但是你既不能一直维持巫女装束，也不能等使徒出现时匆忙换上去……】

    【我还有一件事想要征询。如你所知，我的守护神是【白虎】】

    我当然知道。

    就像龙牙身上寄宿着守护神【黄龙】那样，雪宫同学等女主角们身上也寄宿着守护神，那就是【黄龙】的眷族们，四神圣兽。

    【我觉得，那个，我身上的虎要素也不足】

    【虎要素……】

    成绩优秀，容姿端丽，品行方正，简直就像画里描绘的学园偶像一般，这就是雪宫汐莉。

    身为【王道正统派女主角】的她确实没有虎一般勇猛的印象，应该说没有必要。

    【就像这样，更加喜爱生肉，为关西的棒球队应援，穿着披风使用空中杀法会不会比较好呢……】

    看来她是在角色塑造的方向上陷入迷茫，因为她的性格十分认真。

    【雪宫同学，我觉得你不要想这么多比较好】

    【那么，至少上下学的接送车辆换成虎式坦克吧，名字里有老虎的意思】

    【请住手雪宫同学】

    【要赶紧让塞巴斯汀取得大型特殊驾照才行……啊，差不多到中午了呢，接下来的话等吃完午饭再说吧，正好这里有长凳】

    雪宫同学止住了话头。她提了一个篮子，也就是说果然是这么回事吗

    (哈啊，这回也是大限已至了吗)

    王道女主角雪宫汐莉身上只有一个要命的缺点，那就是【黑暗料理属性】。

    虽然她很喜欢做菜，但糟糕程度突破天际。我过去不知多少次因雪宫同学的手制料理陷入濒死。

    【请用，不要客气大口吃吧。今天的菜是h鸡肉饭！】

    【祝命的巫女】满心激动，迫不及待地打开了午餐盒。

    有黑暗料理属性的人，不管是多难得料理都会去挑战的吧。明明你做个煮鸡蛋就好的，可即使是这种程度，只要是她做的，就会非常糟糕。

    【雪宫同学，我教给你的料理秘诀，你好好地实践了吗？】

    【是的！这次就是基于小林同学的建议做出来的！】

    ……前些日子，我为她献上一计，给雪宫同学提了一个建议。

    那就是【去做糟糕的料理】，把思考逆转过来的建议。

    如果普通地做会很糟糕的话，那么从一开始就糟糕地做，说不定反而会很好吃……提出这奇策的我堪比诸葛亮。

    (雪宫同学，虽然对不起你，但我并没有一直都吃完了夸你的打算。我已经不想出门带着肠胃药了！)

    我在心中呐喊着看向了h鸡肉饭。结果是――

    超级糟糕，和之前一样。

    糟糕地做的话一般来说也会糟糕。那哪是h鸡肉饭，分明是血禁怒痢哑。(注：日文读音相同)

    【你现在开吃也没关系，就这样继续听我说吧。我觉得，果然还是不要坐虎式了。巫女和战车，根本就不搭……】(注：大吉岭警告)

    雪宫同学啊，我求你了请注意到吧

    对你来说非解决不可的问题不是角色塑造而是料理制作。

    然后，雪宫同学请你告诉我吧

    告诉我最近的厕所的所在位置，我肚子会疼得特别厉害的。

第6.5卷 16~20

    16. 苍崎同学

    那天，【斩舞的剑士】苍崎怜同学非常不高兴。

    虽然从短信上看似乎挺高兴的，但我到她家后发现，她板着脸的样子宛如教科书里的大文豪。

    而且，我没有被请到她房间而是到了她家的道场……苍崎同学的老家是拥有三百年悠久历史的剑术道场。

    【怎、怎么了苍崎同学，是你心爱的盆栽枯死了吗】

    【我没有这么素雅的兴趣】

    【那就是游戏存档没了】

    【我不玩游戏的】

    【那，难不成是便秘】

    这话刚一出口我就感到了鹰一般的眼神瞪了过来。啊啊……果然今天就不该来。

    苍崎怜同学其实有着【爱好时尚的流行少女】这样的另一面。

    我偶然得知这一秘密后，被她看中了我的品味，就这样成为了她的【专属造型师】。所以，我原以为她今天叫我出来一定是惯例的时装秀来着。

    【小林，我现在……深刻地感到自己还不成熟】

    【哈啊】

    【直到刚才为止我都在和这里的弟子们练习……结果输得很惨】

    【输、输了？苍崎同学你输了？】

    苍崎同学可是包括自己在内有目共睹的剑术达人。她有能力独自歼灭五十名【奈落的使徒】，是龙牙阵营的No.2。

    既是四神的领队，又是她们的精神支柱……【青龙】的继承人苍崎怜，她到底是被谁击败了？

    【能够战胜苍崎同学的，我觉得就只有龙牙那样的了……啊，难不成是魅怨？被她踢馆了？】

    【别开这种笑不出来的玩笑小林。要是输给魅怨的话，我现在就不在这而是忙着准备切腹了】

    别这样。虽然你言行举止颇有武士风范，但你不是武士啊。我知道的，你不仅只听西洋乐，还把刺身叫做Carpaccio。(注：Carpaccio，薄切生肉)

    【让我尝到败北滋味的，既不是龙牙也不是魅怨，而是宫本】

    【宫本、同学？】

    【是啊，和她认真决胜然后漂亮地被她拿下一分。这可不是游戏一类的，而是在腕力上输了】

    宫本千鹤，她是我们就读的央明高中学生会副会长，被称为和苍崎怜实力相当的女剑士。她是剑术道场月翔馆的门徒，现在短期加入苍崎道场。

    虽然宫本同学的剑术已经达到全国大赛等级，但和苍崎同学相比还相差甚远，战胜苍崎同学的是她简直难以置信。

    (话说，使徒魅怨姑且不论，输给普通人宫本同学才更想切腹的吧……)

    这想法千万不能说出口，万一她让我帮忙切腹可咋办。

    【宫本同学的剑术变强了那么多吗？】

    【不是。虽然我不打算找借口，但比的并不是剑术――而是相扑】

    【相扑……】

    【她先是勾引我分散我的注意力，然后一口气冲了过来……那一剑挥出的瞬间就胜负已定了吧】

    管这叫一剑吗，这个人果然是个剑术笨蛋吧。

    【我的丑态还不止这一次，我……接下来又败给了庆太】

    庆太君是这家道场的弟子，小学二年级学生。虽说他和我一样都姓小林，但我们并不是亲戚。

    【那也是相扑吗？】

    【是啊，不过是ケンケン相扑】(注：玩法是在五十cm的圈内相扑，日本的小孩游戏之一。求正确翻译)

    【ケンケン相扑……】

    【他巧妙地回避了我的突击，然后抓住时机全力向我的侧面推了过来。小学二年级后生可畏啊】

    我觉得这人果然应该切腹。

    【还不仅如此，手指相扑我还输给了小学四年级的真由子】

    【这里啥时候改相扑馆了？】

    【我的求胜之心被真由子完美解读，简直就是女版的柳生十兵卫……】

    我今天明白了一件事。

    剑术凌驾于火乃森龙牙之上的【斩舞的剑士】苍崎怜――她放下剑后简直弱到没眼看。

    【这样下去我身为师父的颜面何存……小林！跟我比试顶屁股！】(注：写作尻相扑)

    结果，我开场三秒就宣告胜利。

    被我用屁股顶飞的苍崎同学发出了可爱的惨叫声【吖嗯】

    17. 艾尔蜜拉同学

    【……久等了，小林一郎……】

    那天，我被艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼同学叫去她家公寓。

    结果不知为何她的语气非常可怕，还拿了个手电筒从下巴往上照。

    【欢迎来到人家严选的恐怖电影鉴赏会。你准备好失禁了吗？】

    【没准备好啊，我根本就没有漏出来的打算】

    【呼呼呼，你逞强也就只能趁现在了呢】

    ……看来她把我叫出来是想一起看恐怖片。

    拥有【常暗的血族】这一称号的艾尔蜜拉同学是货真价实的吸血鬼，同时也持有守护神【朱雀】，是龙牙的同伴角色。

    我以为她今天叫我出来是想要谈一谈自己出于兴趣写的小说的……电影自己一个人看不就行了吗，难不成她害怕？

    【今天的作品是【吸血鬼恐慌】。要是因为是B级电影而小瞧它的话，可是会留下心灵创伤的哟】

    我既没听说过这部作品更没啥兴趣。归根结底，吸血鬼恐慌这种东西我在现实中常见，不觉得自己有特意去看电影的必要。

    我这样想着，突然感到饕餮在我背后显现。

    【呼啊啊~早上……啊咧？这是哪？】

    【艾尔蜜拉同学家。我们现在正要看恐怖片】

    【呼啊，电影吗】

    艾尔蜜拉同学对漫不经心地打着哈欠的【魔神】哼地一声

    【醒得很是时候嘛【魔神】饕餮，你也要一起看吗？身为使徒的王，你想必很勇吧】

    【我超勇的，区区人类的创作品还想吓到我？】

    饕餮不服输地哼地一声。

    顺带一提，这货有和龙牙一起看恋爱电影时嚎啕大哭的前科。为了防止他被吓尿，说不定给他穿个尿不湿比较好。

    ……就这样，【吸血鬼恐慌】的鉴赏会正式开始。

    【呀！吸血鬼出现啦！】

    艾尔蜜拉同学紧紧地抱着我的右臂，一有机会就做出这种被吓坏的反应。话说我从到这开始吸血鬼就一直在出现吧。

    【呜哇啊啊啊！在后面啊啊啊啊啊！喂赶紧转身！就在你后面啊啊啊！显现啦啊啊啊！】

    饕餮抱着我的左臂双眼含泪地大叫不止，之前一往无前的气势消失无踪。

    【人家不认为吸血鬼有这么可怕啊……吖啊啊啊！血被吸了！乔尼变成吸血鬼啦啊啊啊！】

    【南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……呜嘎啊啊啊啊！吸血鬼、吸血鬼从画面里跑出来啦啊啊啊！】

    【是人家啊！】

    【是你吗！我心脏都被吓停了！】

    【你干脆停了算了！为了人类的和平！】

    ……两小时后，吵闹不已的电影鉴赏会终于结束了，接下来是感想发表会。

    两人一边吃着薯片，一边【那里很糟糕啊】【那一幕感觉很可怕】友好地聊着天。因为【常暗的血族】和【魔神】从头吵到尾，导致我根本无心看电影。

    【人家今晚一个人能睡着吗……就跟熟人杜拉罕先生打电话，让他直到人家睡着为止一直陪人家说话吧】

    杜拉罕是爱尔兰地区传说中的【无头骑士】。这种家伙居然真实存在并且还有电话让我惊愕不已。

    【大哥，今晚一起睡吧。我想上厕所的时候也请陪我】

    至于饕餮这边，我已经见怪不怪了。这幅狼狈的样子要是被魅怨她们三姬知道了，说不定会打好行李说着【告辞了】一起走人。

    【总而言之，今天很开心呢。小林一郎，饕餮，要是再发现好作品的话人家会找你们的。不知为何龙牙他对这种电影好像毫无兴趣】

    我知道的，我们的主人公虽然看上去那样，实际上对妖怪完全没辙。

    (真是的，一个个都这样……这还怎么跟使徒战斗啊)

    我带着一身毫无意义的疲劳感回到家中。那天深夜――我的手机响了。

    【啊，小林一郎。太好了，你还醒着】

    【艾尔蜜拉同学？我早就已经睡了啊……】

    【杜拉罕先生由于追尾了汽车正在受鞭刑，现在没法陪人家说话了。作为代替，你陪人家说说话吧？】

    【……】

    原来杜拉罕也有鞭刑一说啊。

    虽然我有些困，但首先听听事故详情吧。

    18. 黄龙

    火乃森龙牙身上寄宿着名为【黄龙】的守护神。

    它在数千年前从大陆来到日本，驱使着【白虎】【青龙】【朱雀】【玄武】四神作为眷属，大概比起它、四神更加有名。

    【黄龙】在火乃森家代代相传，但过去将强大的【黄龙】完全控制的人根本没有。

    但是，有一位稀世的厉害角色将暴乱的【黄龙】第一次完全驯服。

    不用说就是我们的主人公――火乃森龙牙了。很惊人对吧。

    【一郎快看，今天是旗袍龙牙酱哦！】

    这位主人公今天也正沉迷cosplay。开叉部分健康的大腿若隐若现，手中的羽毛扇子摇曳生风。

    【泥嚎！咱是龙牙酱哟！一郎，乌龙茶多喝点！】(注：日式假中国人语调)

    龙牙一边兴致勃勃地演着冒牌中国人一边往我的杯子里倒乌龙茶。

    这真是一如既往地可悲。这家伙在平时，尤其是战斗的时候明明那么凛然正气虎虎生威……可以的话我实在不想看到这样的火乃森龙牙。

    但是，这里有一位对这样的龙牙欢欣鼓舞。

    【哦吼噢噢噢噢！龙牙碳好可爱啊啊啊啊―！】

    饕餮不知什么时候跑了出来狂喜乱舞。

    (嘁，起来了吗。看你熬夜玩游戏我还以为你要一直睡到傍晚呢……)

    和心里不爽的我正相反，【魔神】的双目浮现出爱心不断地喊着【龙牙碳】，热情高涨到简直不像是刚起床。

    【啊，饕餮你起来了吗，要喝乌龙茶吗？】

    【要喝！谢谢！】(注：这两句日式假中国人语气会在句尾加アル)

    【那么请用】

    龙牙把自己的茶杯递给饕餮，打开瓶装乌龙茶的瓶盖倒了一杯。

    饕餮一边诚惶诚恐地接下，一边将视线定在了某一点，定在了开叉处隐约可见的龙牙的大腿上。

    【哈啊哈啊……龙牙碳的赤足……美腿&#8226;玉足&#8226;素肌……】

    就在饕餮咏唱不明咒语时

    龙牙的肩头突然出现了小小的影子，我刚反应过来，它立刻径直跃起，撞向饕餮的脸。

    【唔哦？】

    【啾哔！】

    全长不到三十厘米，样子有些滑稽的放出金色光芒的小龙――那就是龙牙的守护神【黄龙】。

    它就是在过去和【魔神】不断战斗着的、暴乱的龙神。

    【黄龙】的本体是全长足有二十米的巨躯，但将其完全驯服的龙牙可以在平时让它变成这种可爱的样子。顺带一提，龙牙将【黄龙】叫做【龙龙】。

    【啾哔！啾哔！啾哔！】

    【啊疼疼疼！你丫的干啥！有病吗你！】

    龙龙正咬着饕餮的脸，短短的手脚也在宿敌的脸上拼命地挠，这战斗的水准是真的低。

    【啾哔！啾哔！】

    【啊疼疼疼！别开玩笑了你这死龙！我啥都没干啊！】

    【啾哔！啾哔！】

    【哈啊？我才没用下流的眼光看龙牙碳呢！】

    【啾哔哔！啾哔啾哔！】

    【没那种事好吗！我在你心里到底有多变态！】

    ……惊到了，这俩家伙居然可以交流。饕餮和龙龙正在普通地说着话，虽然我不知道这是种什么语言。

    【啾哔哔！啾啾哔！】

    【我没说到那份上吧！这是语言的暴力啊！】

    【啾哔啾哔！哔啾啾！】

    【我可没说过那种漂亮话！】

    【啾哔啾！啾哔啾哔！】

    【呃，你这么说我还真没法反驳……】

    【啾哔，啾哔？】

    【嗯……就是那么回事】

    嗯，完全听不懂。

    龙牙显然也听不懂，她一脸呆然地守望着【黄龙】和【魔神】。

    终于，龙牙耸了耸肩露出苦笑，转向了我这边。

    【龙龙和饕餮也打打闹闹了几千年，总会有些共同语言吧】

    说着这句话结束相关话题的龙牙果然是一位稀世的厉害人物。

    19. 次女&#8226;魅怨

    我家现在正住着名为【奈落的三姬】的使徒们。

    她们是异形军团【奈落的使徒】的将军……干部级的敌人角色。她们的实力足以和龙牙的同伴四神匹敌，至今为止和主角团队发生了数次死战。

    白鹭型的魅怨，眼镜蛇型的咒理，还有虾夷狼型的忌绮。

    她们三姬为何要住在小林家……那是她们向【魔神】饕餮宣誓忠诚，进而向饕餮的宿主我宣誓忠诚的缘故。

    拜此所赐，我家的恩格尔系数大幅上涨。

    而且，再怎么说也是和三位女性同居，因此我在日常生活中必须处处留神。

    【一郎，我出去买点东西】

    那天，魅怨用吸尘器利索地打扫完我的房间后，对躺在床上的我说了这句话。

    这位侧马尾少女现在既是三姬的次女也是小林家的母亲一般的存在。因为我家的账也交给她管，就连饕餮在她面前都抬不起头。

    【今天晚饭是吃鱼，你觉得怎样？】

    【可以，是什么鱼？】

    【嗯~暂时保密，晚上敬请期待】

    魅怨裙摆飞扬，眨了眨眼卖了个萌离开房间。她虽然不用上学但一直穿着水手服，应该是非常中意这种打扮。

    (今天晚上吃鱼吗，顶多也就是沙丁鱼了吧)

    ……当晚，我面前摆上了烤香鱼。

    三条小鱼的摆盘非常精致，味道还有肉和脂肪的比例在高超的料理技术下堪称完美。香鱼可不便宜，尤其是大一点的野生香鱼，价格破千。

    【魅怨的手艺不亚于餐厅呢】

    【好好吃的说，妈妈的味道的说】

    咒理和忌绮的筷子也是根本停不下来。

    使徒可以变化为人类形态，因此三姬通常也是维持人类形态在人界生活。外表上看咒理是二十三四岁，魅怨是十六七岁，忌绮只有四五岁。

    【魅怨，今天是香鱼特价吗？】

    【并没有特价，这些花了不少伙食费呢。不过就是这种鱼才能体现我的料理水平。只不过，必须要出远门才能弄到这点有些难办就是了】

    ……第二天晚上端上桌的是法式黄油烤鳟鱼。

    虽然鳟鱼没那么贵，但也不是超市里买得到的，大概是在常去的水产店买到的吧。

    【魅怨，明天做肉吧？】

    【要考虑忌绮们的角色性质的说】

    眼镜蛇使徒和虾夷狼使徒虽然筷子还是停不下来，但对于连续两天吃鱼已经产生了些许不满。我表示同意，要是明天还吃鱼的话我会非常怀念肉类的。

    次女听到长女和三女的请求后，有些困扰地叹了口气。

    【你们也节约一点吧。大家不是已经商量好了吗，要为修空调存钱？】

    没错，我家的客厅空调现在是坏的。

    所以，我们现在不得不用电扇对抗这猛烈的酷暑。虽然我们各自的房间都有空调，但我们已经养成了睡觉前待在客厅的习惯，我们一家就是这么团圆和睦。

    即便如此，魅怨的发言我还是无法接受。

    (如果说每天吃鱼是为了节约的话，那就不该买香鱼的吧？而且出远门不是要多花交通费吗？她到底是怎么解决这些的……)

    我的疑问在无意间立刻得到了解决。

    【你们就稍微再坚持一下吧，我也是很努力才抓到它们的】

    ……抓到？

    【魅怨，这些鱼你都是从哪弄到的？】

    【千贺山哟，我飞过去很快的】

    千贺山离这里要坐十站电车，因为登山和野营广受好评而成了这里的地标之一……山林深处的溪流十分美丽。

    【我说怎么都是河鱼呢，原来是你自己钓的吗！】

    【我可没做钓鱼这种麻烦事，只要从上空看准再俯冲下来就能抓得百发百中】

    【你别这么随便就飞好吗！你不是跟我说【出去买点东西】的吗！你这哪叫买啊！】

    【鱼以外的东西都是回来的路上从超市买的。怎么样？我很厉害吧？想不想娶我？】

    魅怨看着一脸懵逼的我一脸得意地挺起了胸，接受着咒理和忌绮的鼓掌。

    ……几天后，在魅怨的努力下，我家的空调复活了。

    同时，【在千贺山目击到不明飞行物】这一传闻在一段时间内甚嚣尘上。

    20. 长女&#8226;咒理

    住在我家的咒理是我就读的央明高中的保健老师。

    因为她是【奈落的使徒】，所以能当上老师靠的绝不是什么正当手段，而是通过对学校相关者洗脑这种外挂技能潜入学校，成为了新来的蛇冢老师。

    即使到现在，我也希望无论如何也要让她辞职。但是很讽刺的是，她作为保健老师广受好评。

    【咒理的按摩会让人上瘾的】……这是我们的主人公火乃森龙牙说出的话。

    【咒理的工资让家庭财政状况好了很多呢】……同属三姬的魅怨也对此相当满意。

    (嘛阿，要是认真工作的话我也可以接受……)

    那天，我在休息时间因手肘擦伤去了保健室。

    【一郎大人，您有何贵干？】

    一身白衣的金发美女笑眯眯的迎了过来，由于屋里正巧没有其他学生，她的态度也从【蛇冢老师】变回了【咒理】。

    【胳膊肘蹭了，有创可贴吗？】

    【真严重啊，马上碘酒消毒】

    蛇冢老师把纱布倒上褐色药品后缠在我的肘部，技巧高超到我根本没觉得疼。

    【也顺便处理下我的食指吧，昨天被打印纸划了一下】

    【真严重啊，那里也用碘酒消毒】

    【然后，湿布有吗，刚才脚崴了一下】

    【真严重啊，当然要碘酒消毒】

    【还有点肚子疼】

    【真严重啊，不用说碘酒消毒】

    【全身中毒】

    【真严重啊，要用大家最喜欢的碘酒消毒】

    【然后还有――】

    【碘酒――】

    【你不管是啥都用碘酒的吗！】

    我终于忍不住吐槽了。

    虽然我从中间开始就觉得她是在装傻，但还是被带了节奏，值得夸奖。

    【我说，你是把碘酒当成酒精了吧！碘酒是给伤口消毒杀菌的药啊！】

    【呜呼呼，您不知道吗？美女保健老师涂上的碘酒是万能的哟】

    【你从哪听来的这些啊！再怎么孤陋寡闻也不会连这都不知道吧！】

    【请再多涂上一些，大碘】

    【别说得跟大雕一样啊！而且你还加敬称是闹哪样！】

    正当我精神饱满地吐槽时，

    门突然被缓缓推开，一名女生走了进来。她脸色非常糟糕地捂着嘴。

    【蛇冢老师对不起……我有点不舒服……我能在这躺一会吗……】

    【这才是真严重啊，来，扶着我的肩膀】

    咒理敏捷地靠了过去，将女生带到床边。【这才是】是几个意思，是说我的伤没啥大不了的吗。

    【早饭好好吃了吗？睡眠充足吗？要是有什么烦恼的话就在能接受的范围内跟我说说吧】

    【谢谢您，蛇冢老师……】

    【总而言之，先测个体温吧，然后再喝点冰箱里的补水饮品……】

    准确高效地处理问题的咒理正是货真价实的保健老师。

    她得到的好评绝不仅仅靠的是成熟的色气，而是亲力亲为、努力照顾学生身心的这种态度。

    (看到她这样的一面，我怎么好意思让她走人啊)

    我想着这些的时候，打开冰箱门的咒理【啊】的一声。

    【运动饮料喝完了，这可不行啊。小林同学赶紧去买！限两秒之内买来！】

    【你说话都说了两秒了！先说清楚，我来这是因为腿伤啊！】

    【不就是蹭了一下吗！我可是有看护学生的义务的！】(注：！？我看了原文，擦伤的确实是肘啊……)

    【我也是学生啊！】

    【你已经接受过治疗了吧！涂了那个像是药的什么东西！】

    【那叫碘酒！你连说了那么多次别现在忘掉啊！】

    【行了你快去！钱也自己出！】

    我一边感觉自己受到了非常不讲理的对待一边跑向小卖部。

    果然啊，无论如何也要让咒理辞去保健老师一职……我再次深切地认识到这一点。

第6.5卷 21~25

    21. 三女&#8226;忌绮

    住在我家的【奈落的三姬】之一忌绮，有着收集怪兽手办的兴趣。

    每周六傍晚播出的特摄【电光分子人】……也就是奥特曼打怪兽这类的作品，忌绮是这里面出现的怪兽们的铁粉。

    这部作品很麻烦的一点在于一个接一个发售上市的怪兽手办。

    包括【电光分子人】本人在内，一个月有两体怪兽商品化。这种状况对于我们监护人来说已经近乎可恶了。

    【一郎男爵，这是地底怪兽贝鲁贝隆的说】

    那天晚饭后，我在客厅里听着忌绮的【怪兽讲座】。

    河童幼女双目闪着耀眼的光，从玩具箱里将怪兽手办一个个取出，热情地描述着每一体怪兽的全长、体重、出场集数等各种信息。

    【这位是冰河怪兽乌良琅卡的说。全长六十米，体重两万吨的说】

    【可以从嘴里喷出冷冻气体】

    【下一位是宇宙怪兽多拉基格的说。全长六十三米，体重三万吨的说】

    【可以用角发射破坏光线】

    【下面一位是焦热怪兽布诺格诺斯的说。全长六十一米，体重是……那个……】

    【三万七千吨，岩浆构成的尾巴将电光分子人的手烧掉了】

    【一郎男爵好厉害的说。什么时候记住的说？】

    也该记住了，同样的怪兽讲座我已经听了六回。

    再加上忌绮一有空就看番组回看，导致我家客厅的录播机几乎成了【电光分子人播放器】。

    因为我也陪她看了不少次，现在我在【电光分子人】方面的造诣加深了不少。我甚至想让这部特摄变成学校的考试科目，因为我有自信取得满分。

    【一郎男爵还要更多更多喜欢上怪兽的说。然后，忌绮想要买好多好多手办的说】

    【你办怪兽讲座的目的是让我理解你好给你买吗……】

    忌绮面对我的指摘【诶嘿嘿】地笑了。

    我也不打算责备她。既纯真又会算计……小孩子就是这样的。我小时候也一样。

    【因为人家只能拜托一郎男爵的说。魅怨即使求她也绝对不会买的说。【你已经有好几个了吧？】【之前才刚买过不是吗？】会这样说……魅怨简直就是冷血怪兽鸟婆婆的说】

    忌绮趁着本人不在客厅大肆说坏话。

    顺带一提，魅怨现在正在厨房洗碗，咒理在洗澡，【魔神】也在睡觉，客厅里只有我们两人。

    【冷血怪兽鸟婆婆，她应该是全长约一米六，体重不明，特技是责备和牢骚吧？】

    【还有菠菜攻击的说，会在晚饭时立刻使用的说】

    我和忌绮都忍不住捂着嘴笑了起来，即使是电光分子人也对付不了鸟婆婆吧。

    【那咒理是啥怪兽】

    【猥亵怪兽大胸蛇的说，特技是美颜按摩的说，每晚都会使用的说】

    【小餮呢？】

    【夜行怪兽游戏餮的说。一直都在彻夜打游戏的说】

    取名品味还挺优秀的。这大概是个好机会……可以知道娃娃头幼女平时是怎么看大家的。

    我乘兴追击，终于问到了主角们身上。

    【那么龙牙如何？】

    【双性怪兽人妖龙的说，分不清男女的龙的说】

    【雪宫同学呢？】

    【天然怪兽金缚铃的说，不谙世事的有钱人的说】

    【苍崎同学呢？】

    【剑术怪兽尻武者的说，屁股意外地大的说】

    【艾尔蜜拉同学？】

    【吸血怪兽厉鬼的说，歇斯底里的吸血鬼的说。】

    【那，我呢？】

    【被怪兽踩死的可悲的大叔的说】

    【……】

    那之后，魅怨和咒理回到客厅，我的表情十分微妙。

    【大家，今天的点心是葡萄哟】

    【哈啊，泡得好舒服】

    【嗯？一郎你怎么了？不喜欢葡萄吗？】

    【那么，就请享用本人咒理吧】

    次女和长女对自己被当成怪兽的事情一无所知地开始谈笑风生，三女装出无事发生的表情吃起了葡萄。

    那啥，虽然大叔角色也没啥问题啦……

    顺着当时那个气氛把我也说成怪兽不好吗？

    22. 调停者

    龙牙的同伴、四神的继承者们，不用说全员都是美少女。

    学园偶像般的存在，【祝命的巫女】雪宫汐莉，守护神是【白虎】。

    足以和她相提并论的冷酷的女剑士，【斩舞的剑士】苍崎怜，守护神是【青龙】。

    深红发色的吸血鬼，【常暗的血族】艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼，守护神是【朱雀】。

    龙牙的青梅竹马拳法家，【星壁的守卫】黑龟里菜，守护神是【玄武】。

    在她们之中，苍崎同学和艾尔蜜拉同学是所谓的吵架同伴。严谨耿直的苍崎同学和反复无常的艾尔蜜拉同学……她们的性格完全相反，因此在日常生活中口角不断。

    【艾尔蜜拉，你打的划水辅助是怎么回事，完全配合不上我的攻击】

    那天，在行云流水地击倒使徒后回去的路上

    苍崎同学今天也对艾尔蜜拉同学说教了起来。

    【你不觉得自己的集中力不足吗？虽说这回是兵卒级使徒所以还好，大意轻敌可是会受重伤的】

    【阿拉，那怜同学来配合人家不就行了？配合人家的行动】

    【我是前卫，汐莉是后卫，你是中卫。你配合我是理所当然的吧】

    【这种队形是谁决定的？这才是不合道理呢】

    气氛一点点紧张了起来，对此龙牙和雪宫同学抱以【又来了】这种叹息。

    顺带一提，黑龟同学不在这里，据说她早上吃的生鸡蛋是坏的结果食物中毒了。

    算了，乌龟不在是家常便饭不用在意，它就是那样的角色。

    【说到底你的制服穿法到底是怎样。上衣要好好掖进去，领结也要系紧。服装的混乱就代表内心的混乱】

    【你才是，能请你停止在车站站台上空挥木刀这种行为吗？就算是工薪阶层也没有人会拿着伞模仿高尔夫挥杆哟】

    【你才是呢，不要在战斗中吃糖啊，打完回自己房间吃去】

    【像您这样认真的人发邮件就别用颜文字啊？吃炸猪排的时候也请不要配酱油如何？】

    【不准你看电视看到半夜两点！】

    【那你也别在早上五点起床！？】

    【也不准因为很热就全果睡觉！】

    【你才是，喝茶包算怎么回事！】

    ……何等赤裸裸的爆料大会，不管哪边赢都是损伤惨重的吧。

    龙牙看着她们露出了无可奈何的苦笑。

    【虽然看起来是这样，但她们的关系是好到能互相留宿的呢】

    话虽如此，但杀伐气息如此浓厚的留宿会还是不办的好。这两人基本上都固执到必须让对方做出让步这一点很不好办。

    (这两人的留宿会上看来必须要有一名调停者才行……不然她们最后会打起来的)

    正如我所担心的那样，苍崎同学和艾尔蜜拉同学扭在了一起。

    【艾尔蜜拉！你那扭曲的本性我现在就给你掰正过来！】

    【怜同学！你那副憨直的本性，就由人家来变得圆滑一些！】

    不行，必须阻止她们――我和龙牙行动之前

    【请你们住手】

    雪宫同学大喝一声，对两人使出了按头技能。

    【我之前说过的吧？不准动手。违反规则的话我可要生气了】

    刚才她们俩是有动手的打算。

    【那天晚上发生的事――你们还想再来一次吗？】

    在双手叉腰的【祝命的巫女】面前，两人锐气尽丧地说着【对不起】

    ……原来如此，果然是有调停者的，那次留宿会雪宫同学也参加了。

    但是，我由此产生了新的疑问。雪宫同学的异能力应该是偏向辅助的……感觉她光靠力量拦不住苍崎同学和艾尔蜜拉同学啊。

    【汐莉，怜同学和艾尔那天晚上都被做了什么？】

    龙牙代替我问了出来。

    听到问题的雪宫同学露出了和平常一样楚楚可怜的微笑。

    【没有什么大不了。艾尔蜜拉同学的房间里有着很出色的观叶植物……我用那个把他们二位束缚起来了】

    雪宫同学能使用名为【树缚杀】的操纵树木的秘技。虽然是很适合主司辅助的她的能力，但那束缚能力强到连使徒都无法挣脱。

    【在那之后，对动弹不得的两位不断地挠痒痒……她们又哭又笑，最后像是失神一样酣然入睡】

    【斩舞的剑士】和【常暗的血族】似乎想起了那一幕般脸色惨白。那不叫酣然入睡而是力尽而倒才对吧。

    【可以的话，下次火乃森君和小林同学也试试吧？开心到会让人有些上瘾的……呼呼，呜呼呼呼呼】

    那天，我认识到了四神女主角们之间真实的力量关系。

    慈爱的巫女小姐也有意外的抖S的一面。

    23. 黑龟同学

    女主角之一，【星壁的守卫】黑龟同学是一位有些特殊的角色。

    她是龙牙的青梅竹马，身材娇小剪着短发，但作为拳法家的实力在四神中数一数二……她基本上和主线没啥关系。

    也正因如此，我构思出的【剧本】经常被黑龟同学搅得乱七八糟。

    我想要她的时候她不来，不想要的时候又会冒出来，而且她还是从一开始就知道龙牙的真实性别的人。

    很难对付，规格外的存在――那就是黑龟里菜了。

    【呀，欢迎！我马上开门你们等一下！】

    那天，龙牙邀请我一起去黑龟同学家玩。

    我们听到对讲机里她的声音后在门前等待。黑龟同学的家也像武士的宅院一样宽广，真不愧是火乃森家的邻居。

    【其实啊，里菜家在离这里远一些的地方也有土地，那里才是道场】

    我知道的。黑龟同学家是【黑龟流帝龟拳】……这一谜之拳法的传承家系。

    顺带一提，这里的帝龟指的是活在白垩纪晚期的巨大肉食性海龟。虽然不知这流派起这种名字是抽了什么风，但门人多到海外都有流派支部也是不可思议。

    (黑龟同学好慢……从里面到门口有这么远吗？)

    从听到她让我们等一下到现在，已经过了五分钟了。虽然火乃森家也很大，但走到门口不过二三十秒……

    【久等啦―！二位请进！】

    又过了一分钟，门终于开了。

    出现在门口的不用说就是黑龟同学，她道服配紧身裤的打扮毫无半点女高中生爱打扮的要素。

    这还不算什么，还有更成问题的点。

    不知为何――她坐在一只巨大的乌龟的背上。

    【浦岛太郎吗你！】

    我二话没说就吐了槽。

    这只漆黑的大龟绝不是她养的宠物，因为它的尾巴是蛇。

    那是她的守护神……四神之一的【玄武】。

    【你不要一出场就犯二行不行！拿守护神当坐骑是闹哪样！】

    【哎呀，到门口居然花了六分钟啊】

    【还不是因为你骑着乌龟！给我好好走过来！】

    【但是，偶尔也要让龟夫运动一下。应该说是减肥？它战斗时很慢嘛】

    【这没办法它是乌龟啊！还有，龟夫这名字听得我毫无干劲所以换一个好吗！这家伙再怎么说也是【圣兽】啊！】

    突然兴奋的我被龙牙吐了【人家觉得把圣兽叫做【这家伙】也不太好】的槽

    【嗯~挺好的啊，也挺可爱的。这孩子长的就是一张龟夫的脸】

    【你给我取个和守护神更相称的严肃点的名字！】

    【那叫慢慢怎么样？】

    【这哪里严肃了！】

    【加美拉呢？】

    【不行！会收律师函的！】

    【嗯，我想想。果然还是叫龟夫吧！蛇助！】

    【尾巴的蛇的名字也这德行吗―！】

    龙牙安抚着怒吼声越来越大的我。我都还没进去呢，这是要我在门口消耗多少卡路里啊。

    【算了一郎，我也觉得龟夫和蛇助挺好的哟？可爱是很重要的】

    【你不也把【黄龙】叫做龙龙】

    【有、有什么关系嘛！可爱是最重要的啊！】

    朋友角色对着脸颊鼓起的主人公长叹一口气。

    黑龟同学不管不顾，骑着龟夫绝赞向家里面踱去……下一瞬间

    【啊――好慢！龟夫你好慢！】

    黑龟同学终于忍不了玄武缓慢的步伐，从玄武背上啪地跳了下来，然后背起玄武冲了出去。

    【看招―！很快吧龟夫！对，你战斗时也要这个样子！虽然现在是我在跑！】

    ……如此娇小的身躯里蕴含着这么大的力气吗，不如说谁在守护谁我已经看不懂了。

    黑龟同学到底要规格外到什么地步啊。

    24. 家庭会议

    【你们都给我坐好】

    某天晚饭后，我忍着饱嗝对客厅里的三姬一脸认真地说道。

    【现在开始小林家的【第一次家庭会议】】

    【干啥啊。一郎，你突然怎么了？】

    漫不经心地看着杂志的魅怨问道。

    【我想要早点洗澡】

    做着饭后瑜伽的咒理发着牢骚。

    【忌绮想看电视，请快点完事的说】

    忌绮没规矩地躺在沙发上把玩怪兽手办。

    ……确实，我家至今为没开过半次家庭会议，她们的反应也可以理解。说老实话，开这个会完全是我一时兴起。

    究其原因，是我昨晚收听的某个家庭广播剧。

    身为家庭支柱的父亲在家庭会议上完美地展现了一家之主的威严，将一盘散沙的家人们团结在一起……同为一家之主的我深受感动。

    为了再现那名场面，我【呃哼】地清了清嗓子开始说话。

    【小林家家训第一条！即使在家也不能吊儿郎当！我说的就是你忌绮！】

    【意外的说，忌绮表现很好的说】

    【你右脚的靴子是怎么回事！你到底是要脱还是要穿别耷拉着！那样子很没家教！】

    【是故意的说，这样子很舒服的说】

    到底舒不舒服我要以一家之主的身份亲自确认一下。……嗯，比预想的放松不少嘛，那就没问题了。

    【小林家家训第一条！做饭少放盐，吃饭八分饱，说你呢魅怨！】

    【诶？我？盐分调整我做的很好哟。盐分管理我已经做好了，而且吃多了的不是一郎你吗】

    这话出口的瞬间我忍不住打了个饱嗝。盐分管理工作确实很完美，就因为这个我才吃多的，那就没问题了。

    【小林家家训第一条！饭要大家一起吃！昨天有人到晚饭时间还没回来！咒理你怎么回事！】

    【和之前告知的一样，是职员会议延长的缘故。二年级有一名根本没做暑假课题的劣等生……我是为了包庇他而努力的】

    【会议延长就怨那劣等生吗！】

    【是的，就是一郎大人的错】

    虽然我隐隐约约感觉到了，但果然是我吗。那就没问题了。

    【今天的一郎男爵有点怪的说】

    【是啊，突然说了一堆没头没脑的话】

    【难道是撞到头了？】

    三姬有些担心地瞧着我。

    没办法了，我简单地说明了一下。

    【那个，该怎么说呢……你们住在这也有日子了吧？我觉得我除了继续担任朋友角色之外还要在家担任一家之主……】

    【……】

    【听着，我们是一家人。即使会吵架，也已经接下了超出利害的无偿的羁绊啊！然后，将那些拧成一股绳的就是老夫我！】

    我完整地说出了广播剧的台词，三姬的姿势不知不觉更加端正了。

    三人都露出了钦佩的表情，眼眶湿润地望着我。没错，就是这样！这才是我想要的展开啊！和广播剧一模一样！

    【一郎男爵，忌绮们搞错了的说，请睁开眼的说】

    【是啊，我们或许不知不觉都漏过了这一点呢】

    【至今为止都是家族成员一起挺过来的，将来也是一样】

    听到三姬的话语，我大大地点头站了起来。抓住时机说出决定性台词！

    【你们明白了吗！很好，重复一遍！相互信任，相互理解，相互拔高！这就是名为家庭的――】

    我突然停了下来。

    忌绮在玩手办，魅怨在看杂志，咒理在做瑜伽。

    【这和演的根本不一样啊啊啊啊――！】

    我产生了强烈的掀桌冲动，但因为桌子太重就住手了。三姬对我说道

    【一郎男爵，最后一句不是【相互拔高】而是【相互认同】的说】

    【那部广播剧很有趣呢】

    【是啊，下周也要听啊】

    ……你们也听了吗。

    那就没问题了。

    25. 克服

    我们的主人公火乃森龙牙她，非常不擅长应对妖怪。

    明明都能跟异形的怪物战斗，你还在说啥鬼……虽然会有人这么想，但使徒和妖怪是不一样的，就好像怪兽和恐龙的差别。

    然后，寄宿在我身上的【魔神】饕餮也不擅长应对妖怪。

    明明跟我这么像，这是闹哪样……虽然会有人这么想，但别把他和我相提并论，就好像素面和汤面不是一码事一样。

    事出偶然但又很让人头疼的是，他们俩同时产生了【这样下去不行】的念头，又同时找我讨论【想要克服妖怪恐惧】。

    【一郎，陪人家特训吧。人家身为【龙神的继承人】……不能一直怕妖怪啊】

    【大哥，请陪我特训吧。我身为最强的【魔神】……电视里一放稻川淳二的片子我就要换台这还怎么搞】(注：稻川淳二，日本恐怖片导演)

    如此这般，我们到了车站大楼顶层。那里现在正在开办期间限定的【鬼屋】，其相当高的评价令许多人流连忘返。

    能够平安无事到达出口应该就意味着克服了恐惧……两位都是这样主张的，哎呀呀。

    【……好，上吧一郎、饕餮】

    【噢！加油吧龙牙碳！】

    龙牙和饕餮站在入口前意气昂扬地看着鬼屋。

    顺带一提，饕餮戴上了帽子和面具变装，这也是为了和我作出区别以避免吸引周围的目光。

    【妖怪什么的，不过是假的……我怎么可能会怕那种东西】

    【被区区人类的把戏吓到，会让四凶名声扫地啊】

    ……他们俩说着超勇的台词却完全不往里进。

    在这期间，后面的客人们超过我们逐一进入，连小学生都进去了。

    【……好，上吧一郎、饕餮】

    【噢！加油吧龙牙碳！】

    【妖怪什么的，不过是假的……】

    【被区区人类的把戏……】

    同样的台词听到第六遍的时候，吃不消的我终于开始催促他们。

    【喂，你们要在入口站多久，赶紧进去啊】

    我按着他们的后背往里推，龙牙和饕餮一起发出了【吖啊！】的惨叫声。

    【一、一郎你干什么啊！人家还没做好心理准备！】

    都这么半天了你还没做好吗。

    【这不是逼我放屁吗！我吓到的时候就会放啊！】

    你的身体系统构造我才不懂呢。

    【你们都准备了十五分钟了？这样还怎么特训啊？】

    ……那之后又过了三分钟，两人总算下定决心，战战兢兢地迈出一步。那一瞬间―

    鬼屋里传来客人【呀啊啊啊啊！】的惨叫声。

    饕餮和龙牙的双脚就那么定住了，如字面意思两股战战。

    【饕餮，您先请】

    【不敢当，龙牙碳先请，女士优先】

    【现在的人家是男性所以没关系的，快请】

    【这可不行，对我来说龙牙碳永远是女孩子。您请】

    这俩人别是打算这样持续到鬼屋关门吧。

    【你们够了！我先进去行了吧！】

    我扔下这句话走向鬼屋入口，两人慌忙追了上来，一人拉住我一只胳膊。

    【一郎，求你了不要离开人家，身为男朋友要好好保护――G？】

    这时，龙牙接到电话，从兜里取出手机。

    【是汐莉打来的，你们稍等一下？喂喂……啊，使徒出现了？知道了，我马上就到！】

    龙牙挂了电话立刻望向我。

    【一郎，不好意思特训要中止了。汐莉遭遇了【奈落的使徒】】

    【啊啊，我听到了。你赶快去吧】

    优先级还是那边更高，特训什么时候都能做。

    【这些家伙也真是不长记性啊，居然在这时候为我冒出来】

    【为你】冒出来是啥啊。

    【大哥！我们也过去吧！打扰王的特训，即使出于善意我也决不允许！】

    【出于善意】打扰又是啥啊。

    两人超越了我吐槽的速度，动如脱兔飞奔出鬼屋。

    他们俩踏进鬼屋还不到一米，一头妖怪都没碰上。

    顺带一提，鬼屋的入场费是我出的，一人六百元，我已经花了一千八了。

    我好恨啊。

第6.5卷 26~30

    26. 典型的对手关系

    战斗番是有几个经典桥段的。

    其中首屈一指的是，主角方和敌对方结成【宿命的对手】这种关系的桥段。

    这部以火乃森龙牙为主角的故事也不例外。在我看来，非常接近这种关系的人是有几对的。

    苍崎怜和魅怨，雪宫汐莉和咒理，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼和忌绮都是如此。

    最为显著的就是苍崎同学和魅怨。这两人都认可对方不是简单人物，虽然合作过几次，但依然是一见面就火花四溅准备开打。……我为此感到非常困扰。

    我现在正坐在咖啡店的吧台前喝着冰咖啡，但是――我右边有苍崎同学，左边坐着魅怨。

    (空气中火星四溅，必须得做点什么……)

    状况会变成这样可以说是运气差到极点的缘故，我偶然和苍崎同学一起在街上巡逻的时候，恰巧遇到了从超市出来的魅怨。

    舍生忘死想要阻止一触即发的两人的我，提出了【总之先喝杯茶吧？】这种提议……结果我们就到了这里，还是我请的客。

    【一郎，我啊，觉得抹茶橙汁真是非常邪道的饮品呢。和式洋式彼此的优势和平衡在互相抵消】

    魅怨说着话，瞅着苍崎同学杯子里的抹茶橙汁。

    【小林既然说了【喝杯茶吧】，那就理所当然该选茶类饮料。我没理由被点了蜜瓜苏打水的家伙指摘】

    苍崎同学不服输地怼了回去，同时瞅着魅怨正喝着的蜜瓜苏打水。

    【抹茶橙汁配草莓巴菲我不觉得是正常人会干的事】

    【蜜瓜苏打水配糯米团馅蜜才奇怪呢，和洋平衡去了哪】

    甜品也是我请的，光靠茶水没能解决问题。

    【眼看就要到晚饭时间了，你居然还点三明治，【斩舞的剑士】一定会长胖的哟】

    【我不觉得这是点了烤薄饼的人该说出的话。你才会胖呢岚将&#8226;魅怨】

    不用说，这些也是我掏的钱，真希望你们能客气点啊。

    【我点是想和一郎一起吃哟。一郎，来，啊~】

    我一口吃下了魅怨递过来的烤薄饼。

    别人喂给我的一口为何会如此美味呢，虽然花的是我的钱。

    【我也是想和小林一起吃才要的。来吧小林，张嘴，像雏鸟那样！】

    我又一口吃下了苍崎同学递过来的三明治。

    三明治和嘴里的烤薄饼混在一起，彼此的味觉平衡都消失无踪。

    【一郎来，馅蜜也吃一点，啊~】

    【小林，我的巴菲也分给你，来啊~一下】

    两人一同把勺子伸向我的嘴。

    之前的三明治和烤薄饼我还没咽下去呢……这四样东西混在一起已经彻底不知道是什么味了。

    但我也只能甘心接受，毕竟雏鸟的食物都是双亲带来的，是不能挑食的。

    【啊对了，我这还有软糖呢。啊~】

    【我也带着口香糖。啊~】

    我说母鸟们，我跟你们有什么仇啊。

    【要喝蜜瓜苏打吗？来，吸~】

    【抹茶橙汁也来一口吧。吸~】

    我回过神来已经和松鼠一样脸颊被塞得鼓鼓的了。

    【如何？好吃吗？】

    我现在根本说不出话，能发出【唔嗯】的声音已经是竭尽全力了。

    【还真是分掉了不少吃的呢。苍崎，你要吃烤薄饼吗，可以哟】

    【那你也吃点我的三明治吧，这可是绝品】

    【我有些在意菜单上的芒果慕斯……那个好吃吗】

    【我比较在意这边的巧克力饼】

    【这次是有人请客，要点吗】

    【嗯，吃着对比一下吧】

    你们等一下，难道说母鸟指的是我？是要让我处理雏鸟吃剩的的食物残留吗？我虽然向这么质问，但我现在除了【唔嗯】之外发不出任何声音。

    【话说，苍崎你看这个月的杂志了吗？秋季流行特刊】

    【啊啊，暖色调的针织衫很有人气……】

    两人把我夹在中间聊了起来。你们的关系到底是好是坏给我弄清楚啊。

    至少也聊点我插得进嘴的话题吧，像是漫画、游戏或者棒球之类的，【电光分子人】也行。

    虽说我也只能发出【唔嗯】声就是了。

    27. 不正常的对手关系

    正如苍崎怜和魅怨那样，雪宫汐莉和咒理也是对手关系。

    但是，苍崎同学和魅怨是视彼此为对手，雪宫同学只是自己单方面对咒理感到愤愤不平，是一种主角侧单方面积极抬杠的构图。

    虽然说出来不太好，但那理由极其个人。

    上围极度收敛的雪宫同学和以I罩杯为傲的眼镜蛇型使徒……摩擦就从这巨大的贫富差距中产生。醋溜便当和比村乳业那巨大的贫富差距。

    【――咒理，你在认真工作吗，没想什么坏事吧】

    那天，我和雪宫同学一起去了保健室。因为她说【不能怠慢了对蛇冢老师的警戒】，所以我没办法只能跟去。

    【阿拉，欢迎。怎么了，不舒服吗？】

    蛇冢老师也就是咒理将转椅朝向这边莞尔微笑，转过来时猛弹了一下的爆乳令雪宫同学的视线更加险恶。

    【身体没有不舒服，但在其他意义上感觉很不爽】

    【祝命的巫女】毫无顾忌走上前去，坦率地表达着自己的想法。

    【咒理，我已经不知说了多少次了。请你尽快辞去央明高中保健老师一职】

    【又是这个吗？如你所见，我在职务履行方面毫无问题。世间也有择业自由这种说法吧】

    【你的职业是【奈落的使徒】的将军吧！不能做副业！】

    听到这些不满的眼镜蛇型使徒相当为难，仰天长叹。

    确实，咒理自从担任保健老师起没引发过任何问题，蛇冢老师的按摩就连龙牙都相当中意。

    其实我最近也在想【这样下去没问题吗】，虽然没告诉过雪宫同学。

    【咒理，你在笼络男学生的情报瞒不过我，有几名学生已经成了保健室的常客】

    【这一点我也很头疼啊。【只能在不舒服的时候来】这句话我每次都说】

    【你胸口敞那么开都看光了！你就这么想炫耀自己的胸吗！】

    果然不满归结到了那里。

    【……雪宫汐莉，在那里坐好，我有必须要告诉你的事。】

    咒理指了指面前的圆凳对雪宫同学说道

    【什、什么事。别以为说着老师一样的话就可以笼络我】

    【我现在是货真价实的老师哟。来，雪宫同学坐好】

    雪宫同学虽然犹豫了一下但还是老实地坐在了圆凳上。即使明知对方是使徒，也会服从老师语气的【坐下】指令……这是优等生的习性吗。

    【雪宫同学，你听好了？让女孩子胸部变大的是女性荷尔蒙哟】

    【那、那又怎么了……】

    【一般来说，女性荷尔蒙会在二十岁前后到达峰值。也就是说，你还有充分的希望让胸部变大――就是这样】

    【……】

    【还想接着听吗？】

    【机、机会难得我就听你说吧，虽然我并没有什么兴趣】

    和说的话相反，雪宫同学的身子都探出去了，这基本上是完全被笼络了。

    【对胸部的成长而言，女性荷尔蒙的活化是很重要的。首先要摄入维生素E，然后是蛋白质】

    【维生素E，蛋白质……】

    【然后还有硼，葡萄干和蜂蜜里都含有这种元素】

    【请、请等一下，我记录一下！】

    这一带的商店里所有的葡萄干和蜂蜜大概会在明天彻底消失。

    【胸部按摩也很有效的，通过刺激胸部淋巴使其流动。然后也要锻炼胸大肌和肩胛骨附近的肌肉……光是姿势端正与否就会产生区别】

    【原来是这样……我、我并没有什么兴趣，但原来如此啊】

    雪宫同学拼命地写着笔记，这时咒理悄然靠近，在雪宫同学耳边低声说道

    【我再告诉你一个特别的罩杯增大法吧。把XX给OO再□□】

    【啥！？】

    【然后，再温柔地一边XX△△，一边使用●●●刺激□□】

    【这、这种事！何等不知羞耻！】

    不行了，我啥都没听清楚。到底是用什么刺激哪里啊！？

    ……在那之后，雪宫同学说着【对不起，我想起自己还有事】匆忙离开了保健室，大概是打算回去后立刻实践吧。

    【【祝命的巫女】意外地单纯呢……话说一郎大人】

    【什么事】

    【您为何要揉自己的胸部呢？】

    我才发现自己无意间在做淋巴按摩。

    我要是变成巨乳了可怎么办。

    28. 例外的对手关系

    苍崎怜和魅怨，雪宫汐莉和咒理。

    除这两组以外还有一组持有因缘的对手，那就是艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼和忌绮。

    话虽如此，他们俩的关系……完全不知道到底算不算是对手。虽然她们也是小打小闹不止，但似乎并没有将彼此视作敌人。

    正因如此，她们的互动几乎全都会变成喜剧。

    我经常为此叹息不已。【其他两对不也是一样吗】这种反驳我拒绝评论。

    【――没出现的说，艾米拉蕾】

    那天，我被艾尔蜜拉同学叫到公园，根本没发现忌绮就跟在我后面。

    艾尔蜜拉同学叫我出来的原因是他写的小说的试阅。因为写小说是吸血鬼少女的兴趣，所以她每写出一些都会逐一询问我的感想。

    【人家可没打算问你的感想，请你快点退下吧小狗】

    艾尔蜜拉同学对擅自跟过来又擅自读小说还给了差评的河童幼女摆出了露骨的不高兴表情。她似乎已经放弃纠正自己的名字了。

    【为何就是不肯按忌绮的意见修改的说，让怪兽出场和龙也战斗的说。】

    顺带一提，这部小说的主人公龙也的原型是火乃森龙牙。

    然后，主角的亲友次郎的原型是我。我觉得光看名字就全明白了。

    【小狗，你真的理解这部作品吗？虽然有天使和恶魔，但这部作品的世界观不允许怪兽之类的出现呢】

    【即使硬来也该让怪兽出场的说。没有怪兽太奇怪的说】

    【太奇怪的是你！】

    【别计较了赶紧让地底怪兽贝鲁贝隆出场的说！】

    【那是你喜欢的【电光分子人】里的角色吧！】

    【那就让谁破坏城镇的说！】

    【有破坏的必要吗！？】

    【不能由谁把次郎踩扁吗的说！】

    【能别把次郎踩死吗！？】

    我再说一次，次郎的原型是我。

    这么一想倒也是，突然冒出怪兽的展开实在太新颖了。

    因为这篇小说会上传到网上，所以真那么写了的话读者们惊呆的表情可想而知。【这部作品是吃错了什么药】【不如说作者是吃错了什么药】会这样评论的。

    【那么，至少让冰河怪兽乌良琅卡出场的说。】

    【这有什么改进吗！】

    【要不经意地把次郎踩扁的说】

    【你就这么恨次郎吗！？看清脚下啊乌良琅卡！】

    再多说一次，次郎的原型是我。

    【看到被踩成纸的次郎，龙也燃起了熊熊怒火的说。就在那时，龙也变身为怪兽的说。龙也他――变成了焦热怪兽布诺格诺斯的说！】

    【超展开也要有个度啊！】

    【布诺格诺斯的熔岩和乌良琅卡的冷气对波的说！热与冷的胜负的说！Hot 和cool 的战斗的说！】

    【好、好像有点意思嘛】

    艾尔蜜拉同学终于对激动到鼻息混乱的忌绮产生了兴趣，开始侧耳倾听。这有点意思……的吗？

    【这场气壮山河的战斗终于打到了第五年半的说！】

    这也太气壮山河了。

    【就在那时，终于醒过来的次郎起身高喊道【快住手，你们不要再打了！】】

    次郎你没死吗！你可是摸了五年半的鱼了！

    话说艾尔蜜拉同学居然也顺着编了下去，应该是情绪起来了。

    【然后，次郎喊完也变成了怪兽的说。没错，次郎正是――钢铁怪兽噶次刚特的说！】

    登场人物变成只有怪兽了。

    【经过次郎长达四年半的说服，龙也终于恢复了理智呢】

    你们加在一起居然瞎搞了十年啊。

    【忌绮，你的提案虽然无法完全采用，但人家会考虑部分采用的】

    【怪兽，会出场的说？】

    【是啊，会加入原创的巨魔兽之类的】

    【太棒了的说！肯定会动画化的说！】

    两人说着话友好地离开了，似乎是打算回到艾尔蜜拉同学的公寓继续讨论。

    ……之后，龙牙来找我谈话了。【艾尔身上恐怕发生了什么】【她的小说很奇怪】说了这样的话。

    你也读了吗。

    29. 吸血

    吸血鬼艾尔蜜拉同学需要定期进行吸血。

    那是因为她【自由地产生并驱使火焰】的异能力需要人类的血液作为能量源。虽然技能种类很丰富，但一旦燃料欠费就无法战斗，会立刻贫血倒下等待救助――这就是她的弱点。

    【就是这样了龙牙，和你做出的约定可以稍微缓和一些吗？】

    那天中午，艾尔蜜拉同学把龙牙&女主角们还有我叫到屋顶，认真到眼角吊起做出了这般请求。

    她所说的约定指的是【不吸龙牙之外的人的血】这回事。

    这个约定也是出于主人公不想给其他人添麻烦的考虑，艾尔蜜拉同学基本上是会遵守的。

    作为例外，她隔三差五会悄悄吸我的血……这对大家是保密的。这位吸血鬼少女不知为何非常中意我的血。

    【至今为止虽非本意，但人家已经多次因血液不足而陷入危机。为了不打破和龙牙的约定……人家不得不与自己勇敢诚实礼仪端正的本性为敌呢】(注；意思是我现在这样全是因为吸不够血)

    将我是她的【专属献血者】这一事实置之不理、在这里殷切控诉的吸血鬼少女的脸皮不是一般的厚。

    【因此，人家希望将约定变为可以让人家只在紧急事态时吸在场所有人的血，这样一来人家的弱点会得到大幅改善的！】

    【艾尔是这么说的……大家怎么看？】

    被龙牙问到的雪宫同学、苍崎同学和黑龟同学一起唔嗯~地思考了起来。

    三人的表情很明显在说【可以的话请容我们拒绝】，她们各自发表的意见也是非常含糊。

    【当然，分给艾尔蜜拉同学血液这件事本身是没问题的……】

    【艾尔蜜拉的牙齿，也差不多是正常尺寸呢……】

    【是要从脖子那里噗地一下刺进去吧？好像很痛所以不要啊……】

    你们的心情我懂的。老实说，被牙齿扎进去很痛。虽然之后还有舔舔的奖励，但也只有身为男性的我会为此而高兴了。

    【你们几个，太薄情了吧！这样还算是集结在同一宿命下的四神同伴吗！？】

    【要是当时只有自己在的话，还是会答应的说……】

    【但如果三个人同时在场的话该怎么办？要让谁捐躯呢？】

    【那就只能靠猜拳或者抽签来决定了呢】

    看着同伴们完全不打算配合的样子，艾尔蜜拉同学恼怒地高声说道

    【很好！你们三人同时在场的话人家该吸谁的血……就由人家自己来决定好了！现在立刻！】

    你打算怎么决定？龙牙刚问出这句话，就见吸血鬼少女舔了舔嘴唇。

    【汐莉同学，怜同学，里菜同学，人家现在要逐一试品你们的血液了。别看人家这样，人家可是自负为世界第一的【血液侍酒师】的】

    女主角们一齐发出【不要啊―！】的惨叫声望着摇摇晃晃地逼近过来的艾尔蜜拉同学，尖牙的光芒在她的嘴角转瞬即逝。

    【请放心，人家只会用一颗牙很浅地刺下去的。而且，吸血鬼的吸血不会留下任何疤痕】

    说着，她首先咬上了雪宫同学的脖子。

    【啊，好痛……】

    【呼姆……真是相当浓厚的味道呢，感觉就像高级鸡尾酒】

    然后，她又咬上了苍崎同学的脖子。

    【库……】

    【呼姆……很稳重的口感呢，感觉就像优质的日本酒】

    最后，她咬上了黑龟同学的脖子。

    【呜喵―！】

    【呼姆……虽然口味很粗糙，但营养价值很丰富呢，感觉就像鳖甲酒】

    只有黑龟同学的评价与众不同。话说，艾尔蜜拉同学你别用酒来打比方了，咱都还只是高中生啊。

    【那么，怎么样艾尔？谁的血是最棒的？】

    【似滴呢……三位想要分个糕低啊，啾让人家再喝一回来比较吧？嗝】

    【艾、艾尔？你脸好红啊？难道说……你喝醉了吗？】

    【咪有醉。您上班辛苦啦，警察先森】

    【不，我不是警察啊！】

    艾尔蜜拉同学向龙牙敬了个礼，然后一步一摇晃晃悠悠地向我靠了过来。

    【换换口味，来啾点你的血好啦，小早川秀秋】

    【谁是战国武将啊！而且姓根本对不上吧！啊疼疼疼！喂，别咬我脑袋！】

    是我孤陋寡闻，只听说过醉酒，头一次听说还有醉血的。

    ……结果，艾尔蜜拉同学的请愿被驳回，但约定缓和得以保留。

    只有我流了无谓的血。

    30. 影响

    【小餮，你过去是什么样子的？】

    某日晚饭时间，我不经意地向身旁呼呼地吹着味增汤的饕餮问了这么一个问题。

    饕餮是很容易受宿主影响的【魔神】，他现在的这幅性格和外表也是受了身为宿主的我的影响。

    这家伙在人界至今为止共显现过三次，听说他在这期间换过数次容器。

    所以，这家伙过去是怎样的……我突然产生了兴趣。

    【以前？唔~嗯，是咋样来着】

    在饕餮歪着头像是在思考的时候，他的部下三姬抢先开了口。

    【曾经有过非常冷酷帅气的时候呢。既寡默又颓废，陶醉于自我……【破坏即真理，荒废即秩序，死亡即救济】曾这样说道】

    听到魅怨的话，饕餮【嘎】地叫着羞红了脸。耽美派外表、乐队偶像般出众的饕餮我完全无法想象。

    【也有过头脑派类型的时候。经常一边拿着一本很难懂的书……【到现在为止都在我的计划之内，那么，就将作战移行至第二阶段吧】一边说着这样的话】

    听到咒理的话，饕餮一边喊着【不要啊】一边双手捂脸。果然我根本想象不来，毕竟头脑很好的饕餮就跟浑身梆硬的路飞一样根本是没谱的事。

    【还当过非常开朗的角色的说。总是在嘣嘣地弹着班卓琴……一边还吵着【Let’s party! Yeah! Wow!】的说】

    听到忌绮的话，饕餮【诶嘿】地吐了吐舌头。相对而言还是这个饕餮比较容易想象出来，感觉和现在的他比较像。

    【我说小餮啊，虽然你现在沉迷龙牙，但以前不是的吧？你过去和历代的【黄龙】还有四神的继承人们都死战过吧？】

    【是啊。火乃森的家伙们个个都是狂妄到家的混蛋们……真不觉得像是龙牙碳的祖先啊】

    那时候的战斗，我稍微有点想看。不过即使这个世界已经宛如现实中的戏剧，也还是没法推出【过去篇】的。

    【龙牙的祖先们都是怎样的人？】

    【嗯……和我战斗过的是火乃森龙之介和火乃森龙兵卫】

    【两位的名字都带着【龙】字呢，他们也一样很帅吗？】

    【没有。龙之介不光一脸大胡子还有胸毛呢，龙兵卫在此之上连肚脐和手指上都长着毛】

    我真不该问的。

    【虽然我每回都被火乃森们恰到好处地逼入绝境……但龙之介那回，我可是把那货的胸毛一点不剩烧了个干净】

    到底是怎么逼入绝境的啊。

    【龙兵卫那时胜负也只是一纸之隔。最后的一击是哪一方命中……结果我惜败了，两手都被班卓琴占着成了败因。】

    嗯，【过去篇】果然还是不看的好。

    【嘛阿，这都是我太过年轻而犯下的错。我现在的模样虽然有的使徒不喜欢，但我觉得这是最接近原本的我的角色设定了】

    紧接着，忌绮笑着对王说道

    【忌绮最喜欢现在的饕餮男爵的说。非常好相处的说】

    魅怨和咒理也苦笑着表示同意。

    【是啊，也会帮忙做家务，帮了大忙啊】

    【只有这样的饕餮大人才有着王者那宽广的胸襟呢】

    【魔神】在三姬的夸奖下【诶嘿嘿】地挠着头屈肢扭腰。

    【真、真没办法啊。虽然我不需要什么部下，但你们都说到这份上了我就罩着你们吧！有啥难处尽管说！】

    三姬对站起来放话的饕餮鼓起了掌。

    看着正挥手回应的【魔神】，魅怨不失时机地一脸笑容开了口。

    【那么饕餮大人，虽然有些失礼，今晚的洗碗工作可以拜托您吗】

    【好！交给我了！】

    【庭院里的杂草也长长了，除草可以拜托您吗】

    【好！交给我了！】

    【下周发售的【电光分子人怪兽大百科】人家无论如何都想要的说】

    【好！交给我……你们这帮家伙！居然敢让王跑腿！这才是你们的真实目的吗！】

    他似乎还是发现自己被忽悠了。

    【作为补偿，我们会在饕餮大人的生日那天送上班卓琴的】

    【这次请您多加努力，完整地弹下一首曲子】

    【您的生日敬请期待的说】

    【班卓琴才不要啊！我看都不想看到！还有【魔神】的生日是哪天啊！】

    【没有的话就定下来的说。暂定为昨天的说】

    【这不已经过了吗！】

    就这样，今天的小林家的餐桌上也是笑声络绎不绝。

    下克上也是连绵不断。

第6.5卷 31~35

    31. 新来的魔神

    【奈落的使徒】们的王，四体【魔神】被称作四凶。

    龙牙和她的同伴们已经打倒了在这之中的两体，也就是【魔神】混沌和【魔神】饕餮。

    值得纪念的第一部最终BOSS混沌以龙牙的妹妹火乃森杏花为容器复活，那展开真是冲击力十足。

    那时龙牙的动摇根本就不用说。她由于担心会伤到妹妹而不敢攻击，陷入了绝体绝命的危机。

    那位混沌他现在――暂时搬到了我这里。

    败给龙牙后力量缺失到极限的混沌，发觉到自己正不断夺取宿主杏花酱的生命力。由于杏花酱的衰弱非常明显，极其溺爱她的混沌向我提出了【暂时变更容器】的请求。

    (虽然事出无奈，但竟然变成了我同时持有两体【魔神】……我还回得去朋友角色吗？)

    这跟同时带着两部手机可不一样。同时寄宿着两体【魔神】，这已经是本作最强角色了。今后不管出现怎样的敌人我都不觉得自己会输也是非常悲哀。

    这可就不好办了，因为这是【火乃森龙牙的异能战斗故事】。

    而我只是在日常部分负责活跃气氛的，单纯的朋友角色而已。

    (小餮啊，你别以为先一步将小子当作宿主就能摆出一副前辈的样子。对【魔神】而言力量就是一切……强大的一方更加伟大啊)

    (那果然还是我更伟大吧。归根结底，我对于和你一起被称为四凶可是感到相当遗憾的)

    那天晚上，我正在自己的房间写作业。

    今天的古文和英语作业源源不断。像什么【ラ行变格活用】还有【过去分词形】啥的，扯淡至极也不过如此了。我认为人类相互沟通只靠手势就足够了。

    (哦吼，有意思啊小餮，你小样的还想赢老子？)

    (混沌，四凶里就数你最菜了。最先被打倒的四天王是最弱的那个……这是战斗番的惯例)

    ――但是，我的脑内从刚才开始就争论不停。

    这不用说，是我体内的【魔神】们在互相diss。这是饕餮和混沌的住户纠纷。

    按他们所说，【魔神】们的关系非常差。虽说原本的复活时期不会重叠，但一旦碰上就会开始相争。是因为王的自我主张很强吗？

    (很好！说到这份上就让老子把你好好收拾一顿！)

    (正如所愿！看我把你干到哭！)

    敌方BOSS【魔神】间的战斗……现在正要在我体内爆发。

    【你们俩别吵了。四凶拥有足以毁灭人界的力量吧？顶上决战不要随便在我身体里打】

    (不用担心小子，不会给宿主你添麻烦的)

    (大哥，你放心写作业吧。我们没打算互殴的)

    那你们打算怎么了断……虽然很在意但我还是专心写作业。

    没交作业的人会被追加新的作业，这种无间地狱我无论如何都想避开。

    (上了！吃我一招！欧拉！)

    (喝！哇哈哈，活该啊混沌！轮到我了！)

    我将脑内两人的声音当成收音机响，继续动着笔。

    ……我很在意。这俩人到底在干啥？我没法看自己里面太遗憾了，这就是所谓的【只听声音好好享受的状态】。

    (无论如何都看不到吗？B/S或C/S啥的都连不上吗？内窥镜大概可以……话说这些货到底在我体内什么地方？)

    当我注意到时自己的手已经停下了。不行啊，根本集中不了。我现在到底是在写古文还是英语……

    (哼！很好！)

    (啥……我全力的一击居然被！)

    (哇哈哈哈，太天真了小餮！)

    (库，挺行的嘛混沌你这混蛋！)

    【喂，混沌，饕餮！你们到底在比试些啥！告诉我啊！】

    我终于忍不住向【魔神】们开口询问。

    反正我现在对作业根本束手无策，英语翻译已经写成了【鲍勃其人，去往珍的生日会。即为party】这种半文不白的玩意。

    (所以都说别担心了小子，我们只是在踢点球大战而已)

    我体内连足球场都有吗！

    (混沌，接下来比飞碟射击！拿好枪！)

    场地设备是有多丰富！话说别在我体内开枪啊！

    结果，混沌和饕餮的胜负到底没有分出来。

    我也没能把作业收拾掉。

    32. 唱功考察1

    世界上有着名为角色歌的存在。

    对象主要是故事中的主角们，以那位人物的印象为题作出的乐曲，会在那位人物活跃时或者其他类似的场合播放，非常令人兴奋。

    角色歌有角色本人来唱是约定俗成的事。

    正因如此，主角们是需要一定程度的唱功的，太过音痴的话会让难得的自我表现舞台冷场的。

    ……所以，我这次要重新确认主角们的唱功。

    首先该找的，不管怎么说都是主人公火乃森龙牙。这么说来，我还没听过龙牙唱歌呢，要是跟胖虎一个水准那可太不像话了。

    【嗯，那就唱吧】

    到了卡拉OK包房后，我立刻请她唱上一曲。可以的话，我希望你能唱一首主角风的热血沸腾的英雄曲。

    【那就选我之前唱过的，弦乐少女组的【LoveLove乱气流】】(注：neta早安少女组)

    【龙牙你等等】

    我急忙停下了龙牙操作遥控器的手。

    要是在战斗最高潮放这种偶像系的歌的话，被打倒的敌人都要揭棺而起。你来个更有疾走感，更加火热的曲子！

    【那就唱【恋爱的喵喵飞行】吧】

    【你就不能避开Love跟喵这样的字眼吗】

    【但是，其他曲子的舞蹈动作人家不会……】

    【你不跳也没关系的】

    【能让一郎一起合唱的曲子也只有这两首了吧？】

    【根本就不需要我合唱啊！】

    主人公的角色曲让朋友角色合唱简直是闻所未闻。【那货到底要厚颜无耻地冒出来多少次】【喵喵的烦死了】……这样的骂声仿佛就在耳边。

    【呐，【恋爱的喵喵飞行】可以吧？可以一起唱吧？】

    我屈服于主角的要求，无奈地点了头。再怎么说，今天的目的只是考察主角的唱功，没必要在选曲上纠结。

    【那就开始唱啦―！请你配合着拍手哟！】

    又轻快又可爱的前奏在包房里响起。

    【哦，龙牙碳要唱歌吗！？Yahoo――！】

    饕餮从我体内飞奔出来，当场拿起手鼓【嗨！嗨！】地跟着节奏打了起来。

    【啊，饕餮，你知道这首曲子吗？】

    【知道呀！合唱伴奏也了如指掌！】

    【OK―！大家―！感谢你们今天的到来―！】

    【唔哦哦哦哦！龙牙碳啊啊啊啊―！】

    【要唱了―！【恋爱的喵喵飞行】！】

    龙牙化身为弦乐少女组，元气开朗地跳起了舞。

    饕餮站在沙发上打着手鼓。

    【在想着你的时候&#9834;恋爱探测器一直在响&#9834;】

    【喵喵喵！喵喵喵！】

    【不是什么学生护照&#9834;而是恋爱护照机长先生&#9834;】

    【喵喵喵！喵喵喵！】

    我知道的，以主角的角色歌来说这简直是荒谬绝伦。

    而且伴奏合唱的还是应为敌人的【魔神】，这比朋友角色还要恶质。

    【饕餮！】

    【喵喵喵喵！】

    【一郎！】

    【G？喵、喵喵喵喵！】

    我突然被甩了锅，慌忙参与了合唱。啊啊，结果连朋友角色也掺和进来了。

    ……之后，龙牙还唱了【LoveLove乱气流】，回应了特邀嘉宾小林一郎和【魔神】饕餮的请求又唱了一遍【恋爱的喵喵飞行】。

    【啊啊，唱的好开心。那么，接下来轮到一郎唱了】

    我接过了麦克，姑且献上一曲。

    龙牙的唱功不错这点我已经明白了。既然来了，我就唱一曲吧。

    【请欣赏【战斗吧！电光分子人】】

    龙牙有些为难地偏了偏头。这是特摄番的主题曲，不知道也是当然的。

    【小餮！你知道这首曲子吧！伴奏合唱拜托了！】

    【了解！】

    【从遥远的星球而来&#9834;为了守护地球的和平&#9834;】

    【喵喵喵喵！】

    【不是让你那么合！】

    33. 唱功考察2

    为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

    前些日子，我和主人公龙牙去了卡拉OK。唱的曲子姑且不论，她的唱功是合格的，机器评分89分，应该不用担心了。

    今天是苍崎同学……我是这么打算的。

    结果状况稍微有些出人意料。我离开家向会合地点走去，这一路上都没发现忌绮正小碎步紧跟着我。

    【忌绮也想唱歌的说。很有自信的说】

    没办法，今天变成了同时考察两人的唱功。

    即使是敌人角色，要是人气很高的话一样也有推出角色歌的可能。因为我和三姬一起去过卡拉OK，所以对她们的唱功有个大致的把握……她们都相当了得。

    我找了些适当的理由总算让苍崎同学认可了这一状况，感觉自己就像在为妹妹也跟来约会而找借口一样。

    【那么恕我冒昧，就从我先开始唱吧。鲜血安息乐队的【地狱恶魔指】】

    【苍崎同学你等等】

    我急忙停下了苍崎同学操作遥控器的手。

    没错，这人与自己的和风形象不符，非常喜欢西洋乐，而且选曲竟然还是重金属风。

    【怎么了小林，【地狱恶魔指】没问题吧？】

    【总之地狱恶魔啥的还是不要吧，你再怎么说也是守护人类的立场】

    【不就是首歌吗。要这么说的话别府地狱温泉不也去不成吗】

    【是这样没错】

    【更重要的是能让小林一起合唱的就只有这两首了】

    又要合唱吗！我还要当一次特邀嘉宾小林一郎吗！

    ……结果，在苍崎同学的强烈要求下，我参加了【地狱恶魔指】的伴奏。

    不过，苍崎同学的歌唱水平相当高。音域宽广，表现力也强，英语发音更是没话说。

    这还不如唱弦乐少女组呢……我一边这么想，一边打着【Death! Death! Death!】的伴奏。中途忌绮也加了进来喊着【的说！的说！的说！】，就像是特邀嘉宾敌方干部。

    【呼，唱的好舒服。接下来谁唱？】

    【忌绮来唱的说！】

    虾夷狼使徒精神十足地举起了手接过了麦克。

    接下来放出的前奏果然是那个――前些天和龙牙在卡拉OK时我唱的那首。

    【【战斗吧！电光分子人】的说！虽然忌绮最讨厌电光分子人，但很喜欢这首歌的说！很燃的说！】

    苍崎同学有些为难地偏了偏头。嘛阿，你不知道也是当然的。

    雄壮的管弦乐在室内轰响，忌绮随着勇壮的旋律上下跺脚。

    苍崎同学虽不明但还是跟着节奏拍手，真是礼仪端正。

    【一郎男爵！伴奏拜托的说！】

    【知、知道了】

    【从遥远的星球而来&#9834;为了守护地球的和平&#9834;】

    忌绮不看歌词放声歌唱。嗯，果然唱功了得。

    【现在正是勇气的变身&#9834;一郎男爵！到你了的说！】

    【变身哒！变身哒！】

    苍崎同学看着高举拳头大喊的我有些退缩。虽然你的心情我明白，但你选的曲也差不多是这德行吧？

    【好！苍崎也来的说！】

    【G？啊，嗯……变、变身哒，变身哒】

    【要舍弃羞耻心的说！拿出勇气的说！这样子可守护不了和平的说！】

    【变、变身哒！变身哒！】

    忌绮对自暴自弃喊出声的苍崎同学说着【没错，就这样的说！】竖起了大拇指。

    我突然才想到，这两人……她们的歌唱反了吧

    主角苍崎同学唱了【地狱】和【恶魔】，反派忌绮反倒唱了【和平】跟【勇气】。真是何等的乱七八糟。

    【啊啊啊~我们的电光分子人&#9834;……感谢倾听的说】

    几分钟后，忌绮一曲唱完，娃娃头啪嗒地低了下去。

    结果，这首歌还是加入了特邀嘉宾小林一郎&苍崎怜。

    ……机器评分，苍崎同学92分，忌绮83分。看来将80分以上认定为合格较为妥当。

    顺带一提，我唱完之后得了61分。

    这机器真的没坏吗。

    34. 唱功考察3

    为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

    今天我虽然将雪宫同学请到了卡拉OK……但还是发生了意料之外的事，而且是两件。

    第一件，作为上次忌绮的延续，这次是魅怨跟了过来。

    我和雪宫同学汇合后前往卡拉OK店的路上，白鹭使徒出现了，而且是雪宫同学请她来的。应该是想着机会难得、想要加深交流沟通吧。

    【能够听到使徒的歌声，真是相当贵重的体验呢】

    【话说在前，我等【奈落的三姬】可是在异界开过演唱会的哟。就让你见识一下那份实力】

    魅怨自信满满地宣言，先一步拿起了麦克。

    放出的歌曲令人万分遗憾――正是弦乐少女组的【恋爱的喵喵飞行】。你也来这个吗。

    【一郎，合唱伴奏拜托了！】

    裙摆飞扬跳着舞的魅怨果然提出了这一要求。虽然我隐隐约约有些预感，但果然还是变成了特邀嘉宾小林一郎。

    到现在为止已经是角色歌全勤了，我明明就只是个朋友角色的。

    【在想着你的时候&#9834;恋爱探测器一直在响&#9834;】

    【喵喵喵！喵喵喵！】

    我不失时机的伴奏博得了魅怨的首肯和一个OK的手势。仔细想想，这歌到底在搞啥啊。

    【一郎！】

    【喵喵喵喵！】

    【雪宫！】

    【G？喵、喵喵喵喵……】

    【祝命的巫女】强忍羞耻心、双手摆出了猫爪般的造型。

    正统派美少女的她的可爱足以匹敌真正的偶像，甚至说不定能超越原唱的弦乐少女组。

    ……魅怨唱完后，得到了89分的机器评分，不管选曲还是分数都和主人公一模一样。

    【嗯，还不错吧。那么，接下来就由雪宫来唱吧】

    【好、好的。那么，我来唱弦乐少女组的【LoveLove乱气流】】

    ――没错，第二件意料之外的事情就在这时发生。

    雪宫同学的唱功，怎么说呢，非常的残念。

    不光声音很小，还没什么旋律起伏，还没啥停顿十分拖沓，就像念经一样。感觉幽灵听了这歌声都能成佛。

    (没想到雪宫同学除了料理就连唱歌也不行……！)

    结果，机械得分32分，她要是练习过就绝对不会是这个分数。

    【哈啊，果然不行吗。虽然我乐理和演奏都很拿手，但只有唱歌不行……】

    这份自觉希望你也能应用在料理上。

    就在这时，魅怨站了起来，向雪宫同学走去。

    【雪宫，你没有从腹部发声，所以音域才那么窄】

    【哈、哈啊】

    【节奏方面，要让身体跟着节奏走。不能光想着乐谱，还要让耳朵记住整首歌。……一郎，再放一遍【LoveLove乱气流】】

    魅怨自己也拿了支麦克。

    【这样子可不能让你回去，至少也要拿个六十分……雪宫，一起唱吧。听着我的歌声尽量跟上来】

    白鹭使徒善于照顾人的一面在这里发挥了出来。

    魅怨老师的歌唱课程现在开始。

    【声音再大点！啦啦啦乱气流~&#9834;】

    【啦啦啦乱气流~&#9834;】

    【努力再高半个音！啦啦啦乱气流~&#9834;】

    【啦啦啦乱气流~&#9834;】

    【没错！这不是唱出来了吗！】

    ……一小时后，在特训的加持下，雪宫同学的唱功戏剧般地上涨了。

    机械得分也是惊人地打出了64分。

    【成、成功了！我好开心！】

    【哼，太好了……之后要通过哼鼻歌来逐一掌握音准，感觉跑调就不断重复修正】

    【好的！一定会把【LoveLove乱气流】练得十分拿手的。下次请继续和我一起唱！】

    雪宫同学完成了和反派角色的二重唱后非常开心。

    同样近距离听了魅怨授课的我立即开始了实践。我可不打算只是打着【乱气流，乱气流】的伴奏而已啊。

    (好，目标80分！)

    一曲唱完――机器评分55分。

    这机器果然是坏了吧。

    35. 唱功考察4

    为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

    在经历过苍崎同学&忌绮和雪宫同学&魅怨的组合后，我差不多已经知道接下来会发生的事了……果然，我和艾尔蜜拉同学的卡拉OK之行有咒理跟着。

    【我听说，一郎大人最近会指名两名女孩子一起去卡拉OK，既然如此，也差不多该轮到我了吧】

    因此，我和艾尔蜜拉同学还有咒理一起去了卡拉OK店。

    因为这几次碰到的店员先生是同一位，所以我个人不由得有些尴尬。【这人咋这么受欢迎的？明明颜值丑到低于平均值啊】……感觉能听到他的心里话。

    【那么，就由人家先开始唱吧，就唱弦乐少女组的【关空时代】】(注：关西空港)

    艾尔蜜拉同学熟练地单手摆弄着麦克。话说弦乐少女组人气还真高啊。

    【小林一郎，你懂的吧？】

    【啊啊，合唱伴奏是吧】

    我已经在心里彻底放弃治疗地做好了准备，反正我回避不了特约嘉宾的命运。

    【常暗的血族】红发飘扬热烈起舞，一旁的咒理微笑着看着她。保健老师和学生一起玩应该没啥问题。

    艾尔蜜拉同学的歌曲得到了90分的机器评分。不仅舞蹈很完美，分数也是非常高，吸血鬼少女意外地精通演艺。

    【呼，真痛快呢。下一位是谁――】

    【你们几个，在做着很开心的事情嘛】

    这时，我体内响起了粗犷的声音。

    紧接着，虎须大叔显现后一屁股坐进了沙发，他正是【魔神】混沌。

    我的身上现在除了饕餮之外还寄宿了一体【魔神】。混沌本来是寄宿在龙牙的妹妹杏花酱身上的……但由于种种原因现在暂存在我这里。

    【阿拉混沌大人，您醒来了吗】

    咒理姿势端正地向混沌行了一礼。

    【哦，这里就是叫卡拉OK包房的地方吗，头一次来啊】

    【可以的话，能请混沌大人也唱上一曲吗？】

    【不干，本大爷只负责听。咒理，接下来你唱一个呗。本大爷可是知道的？三姬在异界连粉丝俱乐部都有的吧？还开过演唱会吧？】

    【遵旨，属下献丑了】

    眼镜蛇使徒坐在沙发上操作着遥控器。

    播放的曲子是某首有名的演歌，是在我出生之前几十年推出的。

    【噢，是【难波蝉时雨】吗，相当古典呐】

    【呼呼呼，您果然知道呢混沌大人。请吧，您就不要再说只负责听那种薄情的话，请过来一起唱吧】

    【大叔魔神】接过麦克清了清嗓子，房间气氛突然变得跟乡下小酒馆一样。

    【为了自己而让妻子哭泣&#9834;你会有意见吗蝉时雨&#9834;】

    【人家也梦想着爱上某位男人&#9834;即使很辛苦也会苦难与共&#9834;】

    虽然我这次很幸运地不用当特邀嘉宾，但这样的角色歌有人会买吗……我一边想着这种事，演歌已经进入了念白部分。

    【上酒上酒！给老子上波旁酒！】

    【你啊，差不多一点！好好工作啊！】

    我一不注意和艾尔蜜拉同学对上了眼神，她眼里仿佛在说着【人家可以回去了吗？】

    【啊啊啊~难波~&#9834;】

    【蝉时雨~&#9834;】

    不久后两人唱毕，得到了95分机器评分。虽然曲子很扯，但得分是至今为止最高的。

    【嘎哈哈哈！唱得老子好爽！】

    咒理望着放声大笑的混沌，回以酒馆妈妈桑的微笑。

    【真不愧是混沌大人，唱的非常棒呢。顺便说一下，这里的卡拉OK使用费和茶水费加起来正好是五千元。【魔神】大人您大人有大量，还请务必过目一下】

    【啥、啥玩意？才刚唱了一首啊？】

    艾尔蜜拉同学立刻不失时机地为【魔神】递了个玻璃杯，然后拿起茶壶为他倒水。很明显她察觉到了咒理的意图。

    【【魔神】的歌声听得人家都麻痹了呢。难道说，混沌的歌声是四凶里首屈一指的吗？】

    【嘎哈哈哈！是吗？噢，正好手边有五千元啊！虽然是老子的全部财产！】

    【您好棒啊。混沌大人真是日本第一的【魔神】大人啊】

    【饕餮可绝不会这么做呢】

    混沌在酒馆妈妈桑和经理桑的包围下又发出了【嘎哈哈哈】的笑声。

    ……顺带一提，这里的费用其实没那么高的。这小酒馆的收费真是黑。

    好孩子的各位，成为大人后一定要多加留意啊。我自己也要小心。

第6.5卷 36~40

    36. 情书

    【小林君，我有话想跟你说……】

    那是第二节课课间发生的事。

    我被同班的川上同学叫到了走廊上。

    她是游泳部部员，留着一头短发的可爱少女。她和我上同一所初中，性格开朗，朋友也很多，是我们二年级B班的中心团体成员之一。

    那位川上同学现在正害羞得乱七八糟。只见她脸颊通红，不敢和我对上视线，一副心神不宁的样子不断地深呼吸。

    (这难不成……)

    不会是告白吧。川上同学对我有意思？

    没想到啊，在校内打着【变态】这一旗号猥琐欲为的我小林一郎，居然还会被女孩子喜欢……是从何时开始的？难道说从初中开始就一直？

    (虽然川上同学的心意让我很开心……但我不能和你交往)

    没错，我还身担【火乃森龙牙的异能战斗故事】中的朋友角色这一重任，我的宿命就是绝不能受欢迎，就和偶像一样是决不能恋爱的。

    【小林君，那个……请收下这个】

    川上同学悄悄地递过来的――毫无疑问是情书。可爱的粉色信封上附着一个心形的封口。

    【川上同学，你的心意让我很开心，但我身负朋友角色的宿命――】

    【希望你把这个交给火乃森君……小林君，你们关系很好吧？】

    信是给龙牙的，不是给我。

    川上，你丫的居然敢玩弄我的命运！你搞得我很羞耻啊！

    【我以前就很在意了……因为火乃森君，怎么说呢，是冢系的啊】

    冢系，也就是宝冢系吧。

    宝冢歌剧团是团员均为女性的剧团，其中负责男性角色的成员也都是既高大又帅气，热情粉丝很多。龙牙从某种意义上确实可以说是冢系，虽然她表面上是男的。

    【小林君，火乃森君他，没有女朋友吧？】

    有，临时男友就在这。

    到现在应该也不用再说了，火乃森龙牙是女孩子。她为了终有一天自己能变回女孩子，正在和我进行【恋爱修行】。也就是说，我和龙牙现在是模拟恋人的关系。

    当然，这些并没告诉过川上同学。这个秘密连主角们都没有全告诉，当然更不可能告诉外人川上同学了。

    【川上同学，确实龙牙他没有女朋友。但是，那个，怎么说呢……】

    我有些口齿不清，不敢直视川上同学。

    【难道说，还有其他女孩子也盯着他吗？像是艾尔蜜拉同学？】

    【那个嘛】

    【那就是C班的雪宫同学？我经常看见他们两个在一起！对手是这两个人的话我不是完全没胜算吗！】

    【不，那个】

    【那么，是E班的黑龟同学？听说她是火乃森君的青梅竹马！难道还是未婚妻？】

    我在川上同学的逼问下不知不觉退到了楼梯口。出轨被逼问的男人大概就是这种感觉吧。

    【――小林，你在这种地方吵些什么呢】

    那时，从楼梯走上来的高挑单马尾高年级同学向这边搭了话。

    那是虽然没加入剑道部却常时随身佩戴木刀，澄澈而又凛然的女剑士――苍崎怜。

    【啊、啊、苍崎前辈！】

    川上同学在近距离看到她后大吃一惊当场硬直。这么说来，苍崎同学才是真正的宝冢系。

    【你是……游泳部的川上，没错吧】

    【是、是的！您能知道是我的荣幸！】

    【知道的，因为你是本校游泳部下一任主将候补啊。我有空也会去应援的，希望你能够多多努力。】

    【似、似滴！会加油滴！】

    【斩舞的剑士】向杵在原地声都变了的川上同学投以微笑，转身走了回去。

    川上同学就那样在原地望着苍崎同学的背影心醉神迷。突然，她一下恢复神智，从我手中一把抢走情书。

    【还给我小林君！刚才的不算！】

    【哈？】

    【苍崎前辈！请等一下！我有想给您看的东西！】

    川上同学意外地轻浮。

    ……之后，从第三节课到放学为止，龙牙不知为何不太高兴。

    我试着在回去的路上问她一下，结果她双颊鼓起、气鼓鼓地盯着我。

    【一郎，你和川上同学都说了什么？】

    【诶……】

    【人家都不知道，你和川上同学的关系很好呢。哼~嗯，是啊，川上同学很可爱呢】

    不不，我只是宿命被玩弄而已啊……而且是因为你。

    37. 宫本女史

    小林一郎是主人公火乃森龙牙的朋友角色。

    主要在日常部分为龙牙炒热气氛……这就是我的使命和职务。话虽如此，但也不是说不能和主角产生任何交集。

    身为朋友角色之人，须常时张开触手收集情报，然后以【这么一说我之前听说过】这种形式告诉龙牙推进剧情。为此，人脉是不可或缺的。

    ……因此，某天的休息时间

    我走向二年级E班，想去找久违的好友久保说说话。

    久保是一年级和我同班，留了个蜥蜴头的棒球部员。他二年级时被任命为四号，非常了不起，这也是拜我为他设计的时速一百六直球投掷特训所赐。

    【阿拉小林君，有什么事吗？】

    我开门看向E班的教室时，被一名女同学搭了话。

    那位货真价实的优等生样貌、还带着一副带框眼镜的美少女……是宫本千鹤同学。

    她身为学生会副会长的同时被切实看作下一任学生会长，是一位文武双全的才女。她的剑术足以杀进全国大赛，现在正在苍崎道场短期入门。

    【宫本同学你好，我是来找久保的】

    【久保君刚才出去了。……你不是来见我的呢】

    宫本同学有些闹别扭地嘟起了嘴。

    【小林君，你完全不来练习剑道呢。我在苍崎道场短期入门的理由也有一部分是因为你哟？请务必再次和我交手――】

    宫本同学还没说完，就有四名女生朝我们冲了过来。

    【宫本同学！快躲开！你知道他是谁吗？】

    【是派次小林啊！欧派和胖次无尽的探求者啊！】

    【他不是宫本同学该扯上关系的存在！快点把胸藏起来！会被测尺寸的！】

    【当心那家伙的手！说不定正拿着镜子偷窥裙底！】

    女生们一边说着失礼的话一边排出队形保护宫本同学。说谁派次小林呢你们。

    【我说你们啊，我也没有二十四小时一直在考虑工口的好吗。我在赏花的时候也会感到典雅和安详的】

    【说谎！你骗不了我们的！你看到花的时候想的一定是胖次的花纹！】

    【因为你是派次小林！欧派和胖次的探求者！】

    最后的台词是四人一起说的。事后我才知道，她们四个好像是演剧部成员。

    【请等一下，大家误会小林同学了】

    宫本同学一边劝解四人一边走上前来，再次站到我面前。

    【确实，我以前将他叫做派次小林】

    你叫过的吗

    【但是，交手后我明白了，那不过是小林君的其中一面而已。不如说，那份变态不正是小林一郎隐藏自己的本质而用的面具吗】

    总感觉自己被分析透了。不不，派次小林我觉得挺好的……

    【所以，也请大家舍弃对他的偏见吧。我想要推荐他为下一任学生会长――】

    宫本同学口中恐怖的话语再一次被打断。

    精神十足冲向教室的娇小少女向站在入口附近的我的后背DUANG地一下撞了上去。

    我被从背后偷袭站立不住，顺势扑倒了面前的宫本同学，双双摔倒在地。

    结果――我不仅骑在宫本同学身上，还用力揉了她的胸。

    而且，由于她的裙子卷了上去，我可以瞥到她两腿之间白色的布料。

    紧接着，宫本同学喊着【笨、笨蛋！】甩了我一耳光。不是啊！这是不可抗力！

    【这种事等到没人的时候再做！考虑一下我在学校的立场啊！】

    你生气的点不对吧！

    慌忙离开宫本同学的我再次沐浴在演剧部同学们的谴责之下。

    【刚才你揉胸了吧！同时还麻利地看了胖次！】

    【派次小林，组合技得分！然后，支援他的是……】

    四人的视线一起落到了黑龟同学身上。只见她一手捂着脑袋，一边责备着我。

    【疼疼疼……小一你啊，站在教室门口很危险的！被人撞了怎么办？虽然已经撞了！】

    【那还真对不起……你那么猛地冲过来，我站在哪都很危险吧】

    【有我的反射神经就不会有事！会呼啦地躲过去的！虽然没躲过去！】

    我都忘干净了，她也是E班的。我再次感到你小子当真是我的天敌啊……

    【话说回来小千，为什么要露胖次呢？】

    听了黑龟同学的疑问，宫本同学慌忙弄好了自己的裙子。

    【……啊咧，这不是小林吗。什么啊，来我们班了吗，我还想着见你一面去了B班呢】

    我来这里的目的、蜥蜴头久保回来了。

    真可惜啊久保，你早回来三秒钟就能看到宫本同学的花纹胖次了。

    38. 饕餮的日本史

    【小餮啊，你之前说过你认识织田信长吧】

    那天，在屋里写作业的我问向躺床上看漫画的【魔神】饕餮。

    这家伙从数百年前开始就不断更换容器，潜伏在人界，某种意义上算是历史的活证人了。

    说不定他认识各种各样的名人……我是这么认为的。

    【阿信他怎么了吗？】

    【他果然很了不起吧？话说，你那时的容器是信长吗？】

    【不是。当时我的容器是叫小林伍作的步兵，是大哥的祖先】

    我的祖先小林伍作……很悲哀地没在历史上留下任何印记。

    【伍作从好早开始就一直跟着阿信了。和今川那一战他一个人击垮了上千的部队。嘛，是我借给他力量就是了】

    伍作意外地厉害啊，桶狭间无双。

    【都立了这么大的功了，为啥我的祖先还是没名气啊？】

    【因为伍作他拼命专心抬举阿信。【像我这么土的家伙是不能出人头地的】【主人公是阿信】他这么说过】

    不用说了，伍作就是我的祖先。真亏你能在战国时代当朋友角色……

    【阿信也有好多次想让他当大名，但他一直拒绝，把功劳全都让给了阿藤】

    【阿藤，说的是木下藤吉郎？】

    【对】

    木下藤吉郎，也就是丰臣秀吉了。他出人头地有我祖先的功劳可真是想不到。

    【结果，阿信死在了本能寺。那时，伍作可是相当失落啊……【我的剧本全毁了！】这样】

    那个时代也有剧本这词吗。

    【小餮你除了织田信长，还知道其他历史上的人物吗？】

    【嗯~~马谡？】

    马谡，突然就跳到三国志了。

    他是大军师诸葛亮的爱将，记得是指挥战役大败结果被无奈处刑的人物。【挥泪斩马谡】的故事就是从那来的。

    【我们【魔神】一开始是在大陆很不受待见，然后才来日本的】

    【马谡先生的事我不太清楚，不过因为是历史上留名的武将，所以果然很了不起吧？】

    【他很喜欢登山，遗言是【等一下！要斩的话不能斩马铁吗？】】

    这不行的吧。从网上的资料看，那时候马铁先生已经死了。

    【你还认识别的谁吗？】

    【来到日本之后，就是圣德太子了】

    【真假？他是真实存在的吗？】

    【没错。这人疯狂流鼻涕，还按照鼻涕多少的顺序往柱子上抹】

    【……】

    【再有就是，平清盛。他每次看到狗屎都会用树枝戳上五分钟，一边喊着【混账源氏，喝，喝】】

    【……】

    【再往后是德川吉宗。他虽然有个【ムネリンパ】的梗，但他总是一笔带过不敢玩，这将军不行啊】

    【请停止，已经够了】

    还是别再爆伟人们的黑历史了，就让它们静静地沉眠于黑暗中吧。

    【那个时候我在睡觉所以也没见过面，只是偶尔从宿主体内半睡半醒地瞥上一眼就是了】

    【原来如此……】

    【从平安时代起我就一直把小林家系当作容器了。大哥你是第几代啊？】

    我的家族意外地历史悠久啊，真亏得中间没断。

    【我家在应仁之乱的时候是那边的？东军？还是西军？】

    【是北军】

    【这啥鬼啊！】

    【好像是擅自成立的。只有五个人，根本不是人家的对手】

    【那关原之战又是哪边的？东军？还是西军？】

    【西南南军】

    【所以说到底是啥鬼啊！那算啥！】

    【好像也是擅自成立的。只有三个人，根本不是人家的对手】

    【居然比之前还少了俩人！这也太不招人待见了吧！】

    小林家的黑历史没有被记载真是太好了。

    【关原之战时有个混蛋组建西南南军参战，请写出那位人物的名字】

    ……要是日本史考试出了这种问题，我毫无疑问会脸红到炸的。

    39. 火山

    【艾尔蜜拉同学，拜托你了，干吧】

    那天，我将吸血鬼少女叫到公园，对她深深地低下了头。

    【请使用你的【操纵火焰的异能力】让海底火山喷发，然后造出一个小岛吧】

    【小林一郎，你什么意思人家完全不明白……你是在哪撞到头了吗？】

    我用认真的表情和语气向【常暗的血族】进行了说明。说明为什么需要小岛――这一点的理由。

    【正如艾尔蜜拉同学所知，【奈落的使徒】并非铁板一块，不知何时就会出现想要成为同伴的使徒，就像我那的三姬一样】

    【那也并非不可能呢】

    【我认为，目标是【人类和使徒共存】的我们应该为它们准备好足以安居的土地。我家已经满员了】

    所以才需要小岛。

    我认为首先制造出【使徒之岛】，然后一点一滴地和人类交流，最后分阶段进行社会融合这样是最好的。

    艾尔蜜拉同学放出的火焰非常强力。要是有这份力量的话，让海底火山喷发这种事大概也办得到。

    小笠原诸岛就是过去海底火山喷发所形成的新生陆地&#8226;西之岛……我想到那座大岛时灵光一闪。

    【就是这样了。艾尔蜜拉同学，请你使出究极奥义&#8226;火山喷发】

    【人家不会那种究极奥义】

    【要是那一招不够的话，就请你释放超究极奥义&#8226;火山爆炎】

    【你在听人说话吗？】

    【……我知道了，岛屿就命名为【艾尔之岛】吧，为了赞扬你的功绩】

    【你觉得这样人家就能接受吗！？】

    吸血鬼任性地敲着自己坐着的长凳愤慨不已。

    【你能别因为这种蠢蛋理由找人家吗？人家睡的正香呢？】

    【求您了！无论如何，请您在海上造出岛吧！】

    【你以为让海底火山喷发然后造出岛屿要消耗多少能量？然后，就算造出岛屿也会变成国有土地……是不可能私有化的你到底知不知道？】

    真是丢人，我一直都不知道。我以为就算不能拿到全部至少也能分一半的。

    我灰心丧气时，去买饮料的魅怨回来了。

    【一郎，我不是说过办不到了吗？火山蜜拉也很困扰不是吗】

    【能别在人家的名字里混进火山吗！？再说一遍，人家不会那种究极奥义！】

    艾尔蜜拉同学又锤了一下长凳，白鹭少女递给我们一人一瓶绿茶，大家开始轻松愉快地喝起了茶。

    【说到底，就算真的得到了岛，基础设施也很难办呢。上下水不用说，还有电和燃气等等……因为要建造住宅】

    我呷了口茶回答了身旁的魅怨。

    【燃气没问题，有艾尔蜜拉同学的火山在总会有办法的】

    【能别以人家会用那种谜之奥义为前提推进对话吗！？】

    【但说到炎之能力者的话，不就只有你这一位火山大师了吗！】

    【不存在那种职业！】

    望着听不懂人话的吸血鬼，我和魅怨面对面叹了口气。

    果然不行吗。人类和使徒共存，说到底还是一场梦吗……不，现在放弃还太早，任何事情不做一做是不会清楚的。

    【总之，一次也好，艾尔蜜拉同学你就吟唱一下火山吧】

    【不去找人家而是拜托龙牙怎样？他也能使用火焰能力吧】

    的确如此，我们的主人公火乃森龙牙全能力使用可能。

    不仅能像雪宫同学一样使用治愈能力，还能像苍崎同学那样发出真空波，精通所有能力的龙牙是最强的。

    但是，我当场拒绝了。

    【艾尔蜜拉同学你说啥呢！这种打发时间的即兴节目怎么能麻烦主人公！】

    【那你说说为什么就能麻烦人家！】

    【说到底你不是也知道吗！让海底火山喷发然后造出岛屿要消耗多少能量！就算造出岛屿也会变成国有土地！】

    【能别照搬吗！？那是人家的台词吧！】

    魅怨慌忙劝慰上了头的我们。

    【住、住手啊一郎、火山拉】

    【名字已经九成都是火山了！你们够了！】

    看到艾尔蜜拉同学头上生成的鬼火，我和魅怨迅速逃离了长凳。下一瞬间，火球撞击地面，那一带全部轰隆作响

    ……这是小型的火山技能。什么啊，果然做得到不是吗。

    任何事情不做一做是不会明白的。

    40. 不稳的气氛

    那天，小林家的餐桌上火花四溅。

    寄宿在我身上的【魔神】饕餮和混沌――从刚才开始就在一触即发地互瞪。

    【混沌啊，果然我非要跟你分个黑白不可】

    【很好。你小子要单挑吗？啊？】

    三姬看着气氛险恶的【魔神】们紧张不已。

    这也理所当然。即使魅怨她们在使徒中再怎么强，对手可是王啊，她们无法阻止战力远超自己的四凶之间的战斗。

    【说到底，你一个新来的谱还挺大啊。先选择大哥作为容器的可是我？要说的话我可是前辈啊？】

    【先后个鬼，凭啥老子要管你这【沙雕魔神】啊。可别得意忘形了小餮】

    两人身上的邪气不断膨胀提升。

    这样下去房子都要没……担心这一点的我下定决心，开始进行仲裁。

    【喂，你们俩快住手，饭都要变得难吃了。你们到底是因为什么吵起来的呀】

    我也不知道他们吵架的理由。虽然我确定是他们在我体内时发生了什么，但我直到晚饭之前都在打盹，没听到他们说了什么。

    【不是什么大不了的，只是让这货明白明白什么叫道理而已……】

    【那说的是小餮你吧，你小子的感性到底算怎么回事？】

    【弦乐少女组里最可爱的是亚美酱这不理所当然吗！】

    【净TM扯淡！怎么想都是友碳吧！】

    你们是因为偶像团体吵的架吗！果然不是什么大不了的破事！

    【你没看亚美酱的敬礼姿态和之后的挥手吗！那简直就是弦乐少女组的化身！】

    【友碳那软绵绵的话音你小子都没听吗！那口齿不清的说话方式直击内心的好吗！】

    【你单推友碳的理由单纯只是因为她是成员里年纪最小的吧！】

    【你丫的才是，是因为亚美酱的F罩杯才推的吧！动机不纯啊你！】

    回头一看，三姬全都脱力了，一脸【真是白紧张了】的表情。

    我的话比较推稍微有些朴素的菜菜子……但还是不要火上浇油了。总之，现在的上策是把话题从弦乐少女组那边引开。

    【我说小餮还有混沌，你们俩在三姬里推谁？她们三个在异界的人气不逊于偶像吧？】

    下一瞬间，三姬那边的空气一下紧张了起来，她们三人一起放下筷子开始各自整理头发。

    【三姬吗？是呐……】

    【三姬啊，果然还是……】

    混沌和饕餮开始低语着思考起来。

    然后，魅怨微笑着向【魔神】们开口。

    【饕餮大人，混沌大人，您二位要加味增汤吗。啊，两位的茶碗也空了呢。请两位不用客气尽管吩咐】

    紧接着，咒理拿起了小茶壶微笑着。

    【二位的茶水减少了呢，就由本人咒理为您续上。来，请用】

    不服输的忌绮拿起抹布擦着【魔神】们手边的桌子。

    【酱油滴下来了的说。没关系的说，忌绮为您擦干净的说】

    根本不用说，她们三个平日里根本不会乱干这些事，为自己赚取积分也太露骨了。

    【对了，之后请让我为您们掏耳朵吧。本人魅怨对此充满自信】

    【为您二位按摩如何呢？请尽管命令本人咒理】

    【让忌绮为您磨指甲的说。用指甲锉弄得丝滑干净、闪闪发亮的说】

    四凶二人望着温柔得不似以往的部下们面面相觑，看来是已经把吵架的事忘光了。

    【饕餮大人，混沌大人，二位――究竟要选谁呢？】

    站在面前的三姬、她们膨大的邪气甚至凌驾于【魔神】之上。

    是我的错觉吗，感觉屋子正在轰轰轰轰地震动不止，桌上的餐具叮咣乱响。

    【请务必遵从二位的内心选择。如果做到的话，我就不会想要减少二位大人的零用钱】

    【我也是，会极力回避向王身上泼好烫好烫的热茶这种失礼行为】

    【忌绮也会不想大闹、破坏重要的家的说】

    ……之后，饕餮选了咒理，混沌选了忌绮，我选了魅怨，好不容易得到了三姬的认可。

    【哎呀，说真的这没得选啊。你们的魅力根本不是弦乐少女组啥的比得了的】

    【啊啊，如此的美人有三位站在面前，只能说是奇迹了】

    【魔神】们一边说着这些一边为三姬泡茶。

    作为说了多余话的代价，我再一次带头洗碗。

    不管是王，还是家主――这个家里最强的是姬。

第6.5卷 41~45

    41. 昵称

    龙牙等主角们各自的身上寄宿着守护神。

    雪宫汐莉是【白虎】，苍崎怜是【青龙】，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼是【朱雀】，黑龟里菜是【玄武】，也就是所谓的四神。

    然后，在我们的火乃森龙牙身上的是，统率四神的【黄龙】――现在应该不用再说明了。

    只是，我对此始终抱有一份执念，那就是守护神们的称呼。

    龙牙给黄龙起了【龙龙】这样的昵称。

    黑龟同学也是将玄武叫做【龟夫】，顺带一提，玄武尾巴上的蛇好像是叫【蛇助】。

    (难道说，我们的主角们……毫无命名品味吗？)

    要真是那样的话可就不得了了。给伟大的守护神起那么可笑的名字，恐怕会对战斗和其他场合产生障碍。

    剩下的还有雪宫同学，苍崎同学和艾尔蜜拉同学，她们应该也给四神起了爱称。如果那些爱称也这么令人遗憾的话，我就得好好指导她们了。

    因此，我在午休时把她们三位叫到了屋顶上。

    【我对于大家如何称呼自己的守护神有些兴趣啊】

    说起来龙牙也在。就这样，除黑龟里菜以外的主角们在如此没人气的屋顶上齐聚一堂。

    黑龟同学不在也无所谓，我已经知道她残念的命名品味和她给守护神起的爱称了。而且说话基本上也到不了一个频道上来……它就是那样的角色。

    【我也不是有啥要紧事，各位就先告诉我吧。大家都给自己的守护神起了昵称吧？】

    雪宫同学，苍崎同学和艾尔蜜拉同学一起点了点头。

    我就觉得会是这样。身为女高中生这种生物的她们一定会这样做的。

    【雪宫同学，你是如何称呼【白虎】的】

    【被如此认真地问到稍微有些害羞呢……我将那孩子称作【白特兰】】

    啊啊，可悲可叹的第一发来了。

    如此轻松的称呼毫无威严可言。就不能稍微取个【White Fang】之类的名字吗。

    【嘿诶，【白特兰】吗，不错的名字啊汐莉】

    跟一脸苦涩的我正相反，龙牙对这一爱称大为赞赏，雪宫同学害羞地笑了。

    【苍崎同学，【青龙】你是怎么叫的】

    【我给了那孩子【冲田】之名，是从新选组一番队队长冲田总司那里借鉴的】

    这个相对而言稍微正经一点，不过相比较而言还是叫【总司】更帅一些。这里就先认可吧。

    【如何，很勇壮的名字吧。换种叫法就是【冲君】了】

    你为啥要换啊！给昵称加个昵称是闹哪样啊你！

    【嗯，挺不错的嘛【冲君】】

    得到龙牙的再次夸奖的苍崎同学心满意足。

    【艾尔蜜拉同学是如何称呼【朱雀】的？】

    【人家将那孩子叫做【艾吉尔拉特&#8226;贝尔米利翁&#8226;噗噜噗噜】，法语里全都是赤色的意思】

    好长，感觉会咬舌头。要是在战斗中的话，【去吧！艾吉尔拉特&#8226;贝尔米利翁&#8226;噗噜噗噜】这句台词没说完就会吃攻击的。

    我指出这一问题后，艾尔蜜拉同学一副不用担心的样子耸了耸肩。

    【没关系的，人家会用缩写【噗噜噗噜】来叫的】

    你选的这是哪一段啊！这不是最挫的那部分吗！

    【呼姆，【噗噜噗噜】吗，感觉不错啊艾尔】

    这似乎同样博得了龙牙的好感。说到底，你只要可爱就怎样都好吗……

    【我说大伙啊，守护神就不能给起个听起来更厉害的名字吗】

    虽然我抱着必死的决心，但果然她们根本没听进去。

    【比起强大还是可爱更重要呀】

    【嗯。能引发亲近感的话，和守护神的契合度也会更高的】

    【原本的名字太郑重了】

    三人产生了共鸣。就在那时，龙牙双手一拍。

    【对了，机会难得，给三姬也起个昵称吧？】

    【好主意呢火乃森君。嗯……【魅魅】【啾哔】【忌酱】怎么样呢】

    【我觉得【近藤】【土方】【永仓】比较好】

    【干脆就叫【阿魅】【阿咒】【小忌】也挺不错的吧？坏蛋三人组】

    【好，那就各选一个吧，【魅魅】【土方】还有【小忌】……】

    魅怨，咒理，忌绮，我回去后有个坏消息要告诉你们。

    你们下次和主角们见面时，会被叫非常扯淡的名字的。

    42. 消失的怪兽

    【忌绮！你也差不多该闹够了！】

    【忌绮确实好好放进玩具箱的说！犯人除了魅怨别无他人的说！】

    那天，我回到家后见到了女使徒们的修罗场。

    好像是忌绮玩具箱里一只非常宝贝的怪兽消失了，然后她怀疑上了一直打扫这些的白鹭使徒的样子。

    【忌绮出门前还在的说！绝对是魅怨藏起来的说！】

    【我确实是进行过扫除，但金色的怪兽我根本碰都没碰过】

    【黄金怪兽库洛古罗娜是忌绮从观众抽奖得到的限定品的说！已经不会再有第二只的说！】

    【那么重要的怪兽就应该更加珍惜地保管。一直都把怪兽手办乱放还不收拾的是谁？】

    【还要玩所以没必要收拾的说！魅怨的脸不想再见到的说！】

    我还没来得及劝架，忌绮就在魅怨背后猛拍一下后冲出客厅。魅怨喊出【很痛啊！】的时候她已经冲出家门了。

    【今天的母子吵架比以往更加激烈啊】

    【能说成是姐妹吵架吗？】

    次女盯着我叹了口气，真担心她脸上的皱纹会不会增多。

    【嘛阿，吵架的内容我大致也明白。那家伙在抽中那只金闪闪怪兽的时候可高兴了……那家伙到底消失到哪去了？】

    【虽然我也很担心怪兽……但是，那孩子最近回来得很晚呢】

    这么说来，忌绮偶尔回来得比我还晚。

    不过，听她说是在公园和朋友一起玩所以晚了。难不成黄金怪兽库洛古罗娜是忘在那里了？

    【感觉这些日子的忌绮稍微有些发呆，还会像刚才那样神经过敏。是到反抗期了吗……】

    魅怨说着话走向厨房――她的背上用透明胶带贴着【鬼老太婆】的字条，是三女刚才摁上去的。

    ……几分钟后，我寻找忌绮找到了公园，果然她就在那里。

    忌绮正对主妇军团领走的幼儿园孩子们挥着手说着【明天见】。

    挥着手的忌绮的背影看来似乎有些寂寞。

    【喂―，忌绮】

    忌绮听到我的喊声转过身来，看起来果然好像有些没精打采。

    我把手摸上了啪嗒啪嗒靠过来的娃娃头。

    【忌绮，刚才我给繁华街的手办店打了电话，他们说正好还有一只啊，黄金怪兽库洛古罗娜】

    我说出这个情报后，忌绮立刻上了钩，抬头问道【真、真的吗的说？】

    【是啊，虽然是二手货但保存状态良好，咱们现在就过去吧！】

    【要去的说！快点快点！】

    我握着忌绮小小的手，顺着夕阳染红的街道前往目的地，一边听着她开心的怪兽讲座。

    ……不久后，手办店映入眼帘，忌绮走路的速度更快了。最后简直像是在冲刺一般一头扎进店里。

    就这样，新的黄金怪兽库洛古罗娜平安到手……但是。

    【嗯？这个，是忌绮的东西的说】

    那个手办的脚底用油性笔写着【忌绮】二字，是当时忌绮亲笔写在左脚脚底的。

    这是怎么回事？店长大叔向困惑的我说了起来。

    【哎呀，果然还是买回去了吗？毕竟这是限定品，又写着原主人的名字，我可是出了八百元才到手呢】

    【请、请问，把这个卖给您的……是我吗？】

    【当然是你啊。你过午来我这问【这只怪兽值多少钱啊？】的】

    到底是谁干的我立刻心里有谱了，忌绮好像也明白了。

    我们急忙回到家开始逼问和我长得一模一样的【魔神】饕餮，只见这小子目光游移装傻充愣。

    【那、那是我吗~那不是大哥多年未见的双胞胎吗？一定是小林二郎没错了~】

    忌绮的反应意外地冷静，我还以为会把他从二楼扔下去。

    【库洛古罗娜回来就好的说。不管是谁都会一时冲动的说。饕餮男爵现在也一定在反省的说】

    忌绮说着话在【魔神】的背上温柔地拍了拍。

    【在反省我在反省了！已经在好好反省想要分秒必争读到漫画新刊的自己了！】

    ……之后，忌绮在晚饭时间完全恢复了活力。

    【魅怨，怀疑你真对不起的说。忌绮果然，最喜欢魅怨的说】

    【啥、啥啊？可爱得不可思议啊……没办法，背后贴纸的事我原谅你了】

    饕餮望着和睦地吃着鸡肉汆锅的两人松了一口气。

    他的背后用透明胶带贴了一张写着【辣鸡魔神】的纸。

    43. 强行跑题

    这个故事的主人公火乃森龙牙，其实是女孩子。

    现在，她身边知道这一秘密的共有四位。妹妹火乃森杏花酱，亲友小林一郎我，青梅竹马黑龟里菜同学，还有――苍崎怜同学。

    龙牙在自己的真实性别暴露给苍崎同学后，两人的亲密程度迅速加深。龙牙的Cosplay和苍崎同学的时装秀……由于在【衣装】这一点上的共通，现在她们已经完全是同好了。

    (这样真的没问题吗)

    我一边担忧着，另一边龙牙和苍崎同学却都在为找到了自己兴趣的理解者而欢欣雀跃。火乃森邸今天也是Cosplay秀&时装秀绝赞进行中。

    【锵锵~！越南的民族服装，奥黛哟！怎么样？】

    龙牙一边说着一边原地转了个圈。

    这套服装的下身是长裤，上身可以像旗袍一样完美展现身体的线条。头上的锥形斗笠好像是叫Nonla。

    服装的设计上非常强调胸前的膨胀。令人深感叹息的是，我们的主人公还是挺有料的。

    在一脸苦闷的我一旁，苍崎同学探出身子【唔姆】地低语着。

    【真是完美的穿法啊，小龙的身材比例果然拔群】

    【诶嘿嘿，谢谢你怜酱】

    龙牙害羞地挠着头。顺带一提，她们在兴趣相关的场合会称呼彼此【小龙】和【怜酱】，这也令我叹息不已。

    【那么，轮到怜酱了】

    【不了，我今天就到此了，之后就让我享受小龙的Cosplay秀吧】

    【是这样吗？那，怜酱也一起来Cosplay吧？】

    【G？不、不用了，而且】

    苍崎同学说着话向我瞥了过来。自己搭的衣服还好，Cosplay的样子被我看到的话果然还是很羞耻吧。

    【没关系的！怜酱的身材这么好，一定穿什么都合适！】

    【但是……】

    【旁边屋子的服装你可以随便选！来嘛！】

    龙牙强拉着苍崎同学把她送进了隔壁屋子，看来她也很喜欢让别人Cosplay。

    【呐，一郎，你觉得她会选哪件衣服？人家认为会是浴衣或者巫女服，因为说道怜酱就是和风嘛】

    【应该是剑道服没跑了】

    【不会的，人家没有剑道服】

    ……几分钟后，苍崎同学缓缓地拉开了隔扇门。

    深感意外，她选择的――竟然是女仆装。

    龙牙两眼放光，【哇啊！怜酱好可爱！】地双手一拍点了点头，头上的斗笠摇摇欲坠。

    【怎、怎么样，合适吗……】

    【很合适很合适！一郎也这么认为吧？】

    【啊，嗯……】

    能见到女仆姿态的【斩舞的剑士】真是大出意料啊。既然我是被强拉过来陪她们的，那么饱一饱眼福应该也没啥问题。

    【虽然有些害羞，但这样的衣服偶尔穿一穿也不坏。成为和平时不同的自己就是这种心情吧】

    龙牙对着手臂交叉单手托腮的苍崎同学又说了起来。

    【不行啊怜酱！女仆小姐不会那样子的！双手要在身前交叉！表情要开朗！发型也要是双马尾！】

    龙牙站起身来，干净利落地将苍崎同学的单马尾解开、扎成了双马尾。似乎是她的经纪人之魂正在熊熊燃烧。

    【好了！来向一郎打个招呼！】

    【打、打招呼？小林，今天感觉怎么样】

    【不对―！要说【欢迎回来主人】才对！】

    【什、什么？】

    【只穿上服装是不能算Cosplay的！彻底进入角色才最重要！就像怜酱刚说的那样，要成为和平时不同的自己！苍崎流是能办到这一点的！】

    经纪人开始胡说八道了。

    【欢、欢迎回来，主人】

    【你还在害羞！再来一次！这次要模仿猫咪！】

    【欢迎回来喵，主人】

    【OK！做得好！接下来就换兔女郎装吧！】

    【什、什喵！？那种衣服才不适合喵呢！】

    女仆娘和奥黛娘在房间里追逐了一段时间。

    被骚动声吸引过来的杏花酱，看到这幅光景后硬直了。

    44. 白鹭主妇

    【一郎，跟我一起去买东西吧？】

    某日，魅怨来到我的房间，向躺在床上看漫画的我发问。

    【今天是特卖的日子。我想要把生活用品一次买全，一个人肯定拿不下的】

    虽然很麻烦，但我身为家主无法拒绝。

    我连声答应，立刻和白鹭使徒一起离开了家。

    【感觉我都好久没出去买过东西了。自从魅怨来了以后家务就都交给你了】

    【偶尔一起去买一次也挺不错的吧？就像约会一样】

    我们继续走着，前方出现了一位老婆婆。

    她是住在我家隔壁的柳泽女士。她两手拎着大口袋有些摇摇晃晃的，应该也是去了超市特卖。

    【啊，柳泽女士，您好】

    【阿拉魅怨酱，今天和一郎酱一起呢】

    柳泽女士对打招呼的魅怨露出了微笑。

    我向邻居们将三姬描述成了【我的表姐妹】。【自太古威胁着人类的【奈落的使徒】】这种话是不能说的，因为这样的话比起三姬而言，更容易受到怀疑的是我，主要是脑子。

    【谢谢你之前帮我收衣服，我完全没注意到雷阵雨】

    【不，没关系的。从您那里收到了煮芋头非常美味】

    前天晚上我们吃的原来是柳泽女士做的菜吗。近年来完全缺失的，和邻居间良好的长期关系……这事居然被使徒的将军给做到了。

    【柳泽女士，您手上的东西很重吧？让我为您拎到您家吧】

    【那多不好意思啊】

    【大家都是邻居，您就别客气了。来，一郎拿着！】

    我们拎着购物袋原路返回，然后在柳泽女士多次的感谢之后，我们又走上了前往超市的道路。

    【魅怨，你已经彻底融入人界了啊……】

    【要入乡随俗不是吗？当然，一郎和饕餮大人下令的话，我无论何时都能向人类露出獠牙。这就是使徒】

    ……不久后，我们到了超市附近。

    但是，魅怨拐了个弯进入了商店街。你不是要买特价品吗？

    【要去超市买的只有生活用品哟。食材我最近都是在商店街买的，相对而言比较新鲜】

    我感觉这位现在，比起将军更加偏向于主妇了。

    我们在街上走着，鳞次栉比的店家们都在亲切地向魅怨搭着话。

    【魅怨酱！今天我这进了最新鲜的比目鱼哦！】

    【啊，真的啊，光泽和弹性都是一级棒】

    【魅怨酱！要买西红柿吗？熊本直送的！】

    【哇啊，叶子很绿，分量也很足……您真厉害啊，加山蔬果店老板】

    【牛肉咋样啊魅怨酱！我给你打折！】

    【真的？要不要努力做个寿喜烧呢】

    【阿拉魅怨酱，今天不是陪忌绮酱而是跟一郎君在一起吗？像新婚夫妇一样呢~】

    【啊哈哈，豆腐店婆婆您真会开玩笑。绢豆腐我要六块】

    不光是邻居，连商店街你都这么熟，入乡随俗有点过了吧。

    就连文具店养的狗都会对魅怨摇尾巴，照相馆的大哥死缠烂打要魅怨当他们的照片模特，药店老板甚至说出了【请和我儿子结婚吧】这样的话。

    (是原本身为将军的领导力吗……？)

    之后，我们前往超市购买各式各样的生活用品。

    我虽然隐隐约约想到了，但魅怨果然和超市的收银员都很熟，和店长也认识。

    【你在街上真有人气啊……】

    【嘛阿，因为我几乎每天都在走啊。对我而言，比起车站附近的大型繁华街，还是在这种当地的小商店街更能冷静下来。归根结底，我在异界的时候是在城市外长大的】

    【是、是这样啊】

    我们说这话已经到了家门外十米左右的地方。

    【但我再说一次，一郎和饕餮大人下令的话，我无论何时都能向人类露出獠牙。这就是使徒】

    就在这时，马路对面的一辆摩托车停了下来向这边大喊。是水果店的大叔。

    【魅怨酱！你来得正好，快过期的梨你要吗？明天一天是不会变味的！】

    【诶，真的？大叔谢谢你！您今天很帅哟】

    看着话说到一半露出一副闪着光的笑容跑过去的白鹭使徒，我这么想道

    这位现在，比起将军或者使徒，果然更加偏向于主妇啊。

    45. 比试

    【火乃森！和老子决一胜负！】

    某日午休时间，我们正在教室里吃午饭，隔壁班的喜多原同学怒吼着冲了过来。

    他是柔道部所属，身高一米八六体重九十公斤的巨汉。他现在身着柔道装，脚步声如雷鸣般向龙牙逼近。

    【嗯……喜多原君，对吧？和我一决胜负是什么意思？】

    听到龙牙困惑的发问，喜多原双眼猛睁。

    【赌上雪宫同学，和老子用柔道比试！】

    我和龙牙一脸蒙彼地听着喜多原说明原委，我们二年级B班的同学们果然也不明所以。

    【老子之前……提出想要和雪宫同学交往了，但被完美地甩了啊。她说【对不起，我现在有在意的人了】】

    【……】

    【火乃森，老子知道你和雪宫同学很亲近！还隔三差五地一起翘课！那么，雪宫同学喜欢的就只能是你小子了！】

    原来如此，他向雪宫同学告白结果玉碎了。偶尔翘课是为了消灭【奈落的使徒】……这也是不能告诉他的。

    【所以，要和我比试？】

    【没错！要让雪宫同学知道老子比你强！】

    【……没办法，在喜多原君满意之前，我就陪陪你吧】

    就这样，我们移动到了柔道场。

    龙牙和喜多原在几名看热闹的人的注视之下相对而立。裁判一职由我担任。

    我发出【开始】的信号的同时，喜多原以非常猛烈的势头向龙牙突进。那副样子如同鬼神，虽然我也没见过真的鬼神。

    【接招吧啊啊啊啊啊！必杀过肩摔――！】

    喜多原的手已经抓住了龙牙的领口。

    下一瞬间，他的巨体飞向空中，咣地一声砸在地上。必杀过肩摔被喜多原自己吃了。

    【得分！龙牙获胜！】

    龙牙听到我的宣告后摆出了剪刀手，这动作挺女孩子气的。

    嘛阿，我早知道会是这结果了。龙牙连【魔神】都能达到，一般的高中生当然不是对手了，喜多原这样的再来五十个都得输。

    ……但是，喜多原比预想的还要不服输。

    【刚、刚才是意外！再来啊啊啊！】

    【得分！龙牙获胜！】

    【刚、刚才是彩排！这回是认真上了！】

    【得分！龙牙获胜！】

    【之、之前是我让着你！吃老子的全力―！】

    【得分！龙牙获胜！】

    然后，龙牙得到第十分的时候，喜多原终于放弃了。

    龙牙向燃烧殆尽变为全白的喜多原走了过去。之前打成那样，龙牙她现在依然呼吸不乱。

    【喜多原君，你冷静下来了就听我说吧。虽然不知道汐莉喜欢的人是谁，但被拒绝后就应该痛痛快快地退场不是吗，像个武道家一样，高洁地离去】

    喜多原耷拉着脑袋听着龙牙的话。过了一会，他低声向龙牙发问。

    【……火乃森，你告诉我，你为何如此强大？】

    【别看我这样，我可是经常上街打架，所以我很习惯这种粗活】

    不不，是和【奈落的使徒】战斗吧，那算是打架吗？

    【还有一点要问。虽然我是跟你扭在一起才发现的……你的气味为何那么好闻？】

    【G？啊，不是，为什么呢？是用了妹妹的护发素吧？】

    【还有一点，也是跟你扭在一起才发现的，你的欧派……没事，你忘了吧】

    午休差不多要结束了，我和龙牙一起回了教室。

    【哎呀，真是漂亮的得分啊，不愧是龙牙。果然你是Best of 主人公啊】

    虽然我是在称赞，但不知为何龙牙很不开心，看着自己的胸一脸不爽。

    【……喜多原君的手碰了人家的胸好几次】

    【G？】

    【明明连一郎都没碰过的，也没跟一郎比试过】

    这么说来，喜多原之前好像是说过【欧派】这词。看来即使有裹胸布缠着，E罩杯的弹力很容易露馅也说不定。

    【柔道真是H啊，毕竟也叫做【やわら】呢】(注：汉字写作柔，也有柔软的意思)

    我觉得那肯定不是在说欧派。

    龙牙你给我向全国的柔道手们谢罪。

第6.5卷 46~50

    46. 静马的信

    虽然很突然，但本人小林一郎――有一名孩子。

    话虽如此，但当然不是亲生的。我还是高中生，是不会做出这种令多方困扰的草率行为的。孩子是送子鸟送来的

    我的儿子名为静马，是【奈落的使徒】和吸血鬼的混血。

    他在失去双亲后由艾尔蜜拉同学保护，暂时在小林家住过，我们就这样结下了缘。正因如此，静马将我叫做【父亲大人】，将艾尔蜜拉同学叫做【母亲大人】，将忌绮称为【姐姐大人】。

    他虽然出生只有三个月，但外表已经是两岁小孩的样子……静马为了统治处在无政府状态的异界，前些日子去了【奈落的使徒】的根据地。

    (静马他没问题吧……没有受伤吧)

    即使持有将军级的素质，静马他也还是个孩子。虽然他比我精神多了，但我身为义父还是担心得不得了。

    虽然收到过他写的【我很精神】的信，但那是一周前的事。现在究竟怎样了……

    【大哥，静马又来信了】

    那天，前去异界看望静马的饕餮回来后递给我一个信封。

    他们【魔神】拥有转移到异界的能力，但因为只能停留十分钟，所以不能和静马长谈，只是碰个面都会耽误时间。

    所以，通信手段就只剩下像这样写信这一种了。

    【静马他很精神呢，收到大哥你们的信之后开心的不行】

    【干得漂亮小餮！其实我是想给静马配手机的……那样就能通过邮件或Line联络了】

    【可惜啊，电波可到不了异界】

    综上所述，我开始读起了静马的信。

    静马的字一如既往好看到不像是两岁小孩写出来的，不知道的人看了说不定会觉得是出自大企业董事长之手。

    【拜启――时值金秋，人界想必秋高气爽】

    ……这是两岁小孩写的没错吧。

    现在想想，我的信开头是【呀吼静马！还精神吗！】，真想把头埋进枕头死命蹬腿。

    【父亲大人，您精神如何呢。我依然在继续着统治异界的使命。虽然前路漫漫，但我会脚踏实地。前些天我又得到了新的同伴，是名叫是流刃的隼型使徒】

    部下的使徒又增加了吗。上次的心里也写了【收到了两名同伴】，这么快就找到第三名了啊。

    【是流刃他原本是仕奉魅怨姐姐大人的部队长，他开心地承诺了和我们协力。说起来，他之前为了测试我的实力而和我战斗了】

    是流刃，你丫的和两岁小孩打架也太没大人样了吧！要是敢让静马哭泣的话有你好看的！

    【结果我只花五秒就赢了】

    不愧是吾儿！干得漂亮！

    【之后，听到我的传闻的一批使徒对我进行了夜袭，共计三十名】

    居然是夜袭！三十人组团袭击熟睡的两岁小孩！简直不是人！不对，不是使徒！

    【被我三分钟击退了】

    好强。静马好强。何等迅速的对应，何等容易的起床。

    【指示他们夜袭的似乎是名为打魔螺的使徒。听说他慷慨激昂地说着怎么能让小鬼在异界嚣张！这种话。我最近让打魔螺闭嘴了】(注：日文读音相近)

    已经连冷笑话都学会了吗。这样一来我还有什么能教给他的啊。

    【对了，姐姐大人负的伤怎么样了？那之后有好好让雪宫小姐治愈吗？我来到这边后一直很在意这件事】

    没关系的静马，忌绮的骨折已经由雪宫同学好好治疗了。

    我想到忌绮的时候――忌绮正好出现了。

    【一郎男爵，在读什么的说】

    【忌绮啊，你看，静马又来信了。这部分正好写到你】

    【啾马的？要看的说！】

    忌绮双眼闪着光，一心不乱地开始看信。

    但没过多久，她就一副双颊鼓起的样子，好像很不高兴。

    【总感觉全都是说教的说。【您没有挑食吧？】【没有露出肚子睡觉吧？】【没有忘记漱口和洗手吧？】这种的说】

    我看了一眼信，其他的还有【电视有离远点看吗？】【洗澡的时候有好好数到一百再起身吗？】等等，全都是这种搞不清到底谁年龄比较大的提问。

    【静马你很狂的说！完全忘记了为你换尿布的恩情的说！】

    ……看来他很担心这边呢。

    47. 传达

    我就读的央明高中，姑且算是升学学校。

    因此，除了期中期末考试之外，我们平时还有频繁的小测。不用说，没及格的前方是名为补习和补考的地狱。

    今天，我们二年级B班正要开始考日本史小测。

    虽然自己说有点那啥，但我对历史很有自信。虽然主要知识都是从游戏里来的，但我好歹也以各种各样的时代为舞台进行过各种各样的伟业。

    (我玩织田信长的时候反杀了明智光秀，用竹枪追杀佩里提督击退黑船，还召唤了坂本龙马击倒撒旦……没问题，老子稳得起！)

    就让我证明吧，游戏对学习是有帮助的――在我意气风发的时候

    产生了一个问题。我在这次小测中担起了坏人的一角。

    那是上一个课间的事。艾尔蜜拉同学面无血色地来找我，恳求我【只有这次帮帮人家】。

    【人家因为静马的事情休过一阵子学不是吗？人家本来就不擅长日本史，也没有预习过。所以，能在小测中悄悄把答案告诉人家吗？】

    【不行，这果然很糟糕。你再怎么说也是守护人类和平的人啊。】

    【所以啊，只有一次就睁只眼闭只眼吧？就当作舍生忘死守护人类的奖励！】

    【那、那个和这个……】

    【说到底，为什么东欧出身的吸血鬼本小姐必须要学习日本史呢！？】

    【因为你是日本的高中生呀！】

    【拜托你了！这种事龙牙一定不会答应的……人家只能拜托小林一郎了！这种脏事你手到擒来不是吗！】

    这货到底是怎么看我的。

    之后，小测开始，我拿起了答题纸。

    日本史的斋藤老师很喜欢出ABCD的选择题，吸血鬼少女也是在知道这一点的基础上才耍花招的吧。

    (虽然完全提不起劲，但静马的事情和我也并非毫无关系……只有这次，就只帮她这一次吧)

    趁着斋藤老师看窗外的时机，我再次确认了艾尔蜜拉同学给我的纸条。

    这张纸条上似乎写着告诉答案的方法，我想应该是把喷嚏或者咳嗽这类自然的行为当作答案的暗号。

    ――答案是A的场合，请打喷嚏。

    【阿嚏！】

    第一题的答案是A，所以我打了个喷嚏。斋藤老师看了我一眼就继续盯着窗外。

    ――答案是B的场合，请抱怨【啊~不懂啊~】

    【啊~不懂啊~】

    第二问的答案是B，于是我小声嘀咕了，然后被斋藤老师提醒我【小林，你安静一点】。话说你就没有更加正经的暗号吗……

    ――答案是C的场合，请学羊叫。

    【咩~~~~】

    第三问的答案是C，所以我叫了，然后被斋藤老师锤了。所以说，这暗号是要闹哪样！

    ――答案是D的场合，请充满气势地吐气

    【噗、噗噗噗噗―！】

    第四问的答案是D，我悲痛欲绝地发声，被斋藤老师施以【你撞到头了吗？】的担忧。

    那之后的答案是DCCDC，稍微正经点的A和B一个没有，我好悲伤。

    【噗、噗噗噗噗―！咩~~~~咩~~~~噗、噗噗噗噗―！咩~~~~】

    ……小测结束后，我理所当然被叫到了老师办公室。斋藤老师劝我【保险起见，你去医院好好检查下吧】

    【一郎，你刚才怎么了？感觉比平时还更奇怪一点】

    我回到教室后又被龙牙担心了。刚才的奇行只是【比平时还更奇怪一点】而已……你也是，把我当什么了。

    ――几天后，我和艾尔蜜拉同学友好地一起接受补习。

    【小林一郎，这到底是怎么回事】

    艾尔蜜拉同学充满怨恨地盯着我。

    这回的小测出题范围是绳纹时代和弥生时代。说老实话，我一点都不懂。

    我没玩过那时代的游戏……这就是助纣为虐的报应吧。

    48. 国际长途

    我的双亲都是工作狂，几乎一年到头都待在国外。

    两人的工作是经营古董和艺术品，一起在世界各地到处飞的场合络绎不绝。我已经有半年没见过他们了，看样子今年年底之前也回不来。

    但是，我并没有为此感到寂寞。他们每月都给我很多生活费，每周发一次邮件，每月也会打一通电话。

    (嘛阿，他们也明白我不是那种父母不在就不行的孩子吧，电话其实一年打一次就够了)

    今晚七点，晚饭前的时段，惯例的电话打了过来。

    【哟一郎，还好吗？】

    电话听筒传来了父亲的声音。上个月是母亲打来的，这次按顺序轮到父亲了。

    【哟老爹，我没出什么事。你现在在哪？】

    【澳大利亚的凯恩斯。上周刚和妈妈一起去了圣多美和普林西比共和国。】

    那到底是哪，我问了一下，好像是几内亚湾附近的岛国。话说几内亚湾是在哪我也不知道。

    【你毕业之后要来帮忙吗？会过上和普通无缘、刺激的每一天哦】

    【才不要呢。不如说我最盼望的就是普通了】

    我从今往后也想继续过王者辅助的人生，立于聚光灯之外。为此，我不想被周围的人看作有任何个性的人物。

    【嘛阿，你慢慢考虑就好。话说回来一郎，你也差不多该交个女朋友――】

    父亲说出这话的同时

    【一郎―饭已经好了哟―】

    客厅里传来了魅怨的声音。

    【嗯？刚才那个，是女孩子的声音？】

    【不、不是不是！是电视！我在看电影啊！】

    家里住着【奈落的三姬】这件事我当然没有告诉父母，和使徒的王【魔神】一起过日子的事也是保密。

    这理所让然吧。【现在的小林家是连我在内共有六人的大家庭】这种话一说，父母恐怕会火速回国。

    世间存在着【眼不见心不烦】这种说法，从今往后也请父母继续像这样不要顾家里。

    【电视？但是，叫了一郎吧？】

    【是电影里的一郎！现在正好演到吃饭！】

    我拼命地找着借口。

    【一郎男爵快点过来的说。没有全到齐就没法说开动的说】

    紧接着机器的声音又传了过来。你们几个看着点状况好吗！

    【嗯？刚才那是幼女的声音吧，还说了男爵？】

    【是电影里的一郎男爵啊！中世纪欧洲的贵族！】

    【你看的这电影挺奇怪的啊】

    然后，紧跟着的是咒理的声音。

    【一郎大人，出了什么事情吗~？难道说比起食欲，更想要处理性♂欲吗~？】

    你也不用在这节骨眼上玩这个梗吧！

    【一郎，这真是电视里的声？说了性欲二字啊？】

    【是R18的电影！一郎男爵被女教师诱惑了！】

    【日本的黄金时段会放那种片子吗……你给我录一份吧】

    【你别感兴趣啊！】

    【你爹我，最喜欢女教师了】

    【我知道个鬼啊！我要挂了！国际长途很贵的！】

    我在事态不可收拾之前急忙想要挂电话。

    【大哥，快去吃饭吧，我已经都饿扁啦】

    【喂小子，赶紧去客厅了。今天可是有本大爷最喜欢的关东煮哦？】

    不知什么时候饕餮和混沌在我背后显现了，两人都只有上半身。

    身上寄宿着复数的【魔神】的时候，只能让其中一体完全显现。尽管如此，他们俩还是都能吃上饭。父亲当然也不知道。

    【大哥？小子？中世纪欧洲会在客厅吃关东煮？】

    【是啊！这肯定是编剧吃错药！】

    我一边拼死蒙混过关，一边对着背后的【魔神】们用食指堵嘴，摆出了【安静点！】的手势，但两人完全视若无睹。

    【混沌，你喜欢哪种料？】

    【萝卜呢，还有鱼肉山芋饼跟鸡蛋。牛筋也挺不错的】

    【一郎，快一点啊】

    【吊人胃口很无情的说。男爵坏心眼的说】

    【一郎大人，我已经忍不住了。快点过来，来嘛~~~】

    ……之后，我终于强行挂断电话，当场抱头蹲防。

    和普通无缘、刺激的每一天，你儿子早就已经体验过了。

    49. 必杀技名

    火乃森龙牙和她的同伴们每天都在与【奈落的使徒】战斗。

    她们有一招究极必杀技。

    包括火乃森龙牙的【黄龙】在内，雪宫汐莉的【白虎】，苍崎怜的【青龙】，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼的【朱雀】，还有黑龟里菜的【玄武】……五神合体彗星突击，强力无比，神威的一击。

    不管是怎样的敌人，吃下这一招都会强行进入The end，【魔神】混沌和饕餮也是败在这一必杀技之下。

    从天而降、闪耀着五色光辉的巨大光弹……我直到现在都会在梦里见到，仿佛梦魇一般。

    因为在饕餮担任最终BOSS的第二部里，我是作为敌方角色参战的，当时那绝望感可不是一星半点。

    (可以的话，希望你们不要轻易使用那个奥义。不仅对象要限定为【魔神】，最好在一季结束前三分钟为止都不要放才好)

    但是，这招究极必杀技有一个大问题，那就是名字。

    令人深感遗憾的是，这招五神合体――其名为【大家一起咚】

    这不管怎么想都太惨了。你们也考虑一下吃这招的家伙的心情好吗。【我最后是被【大家一起咚】给打倒的】这话怎么说得出口。

    因此，某日中午

    我将主要角色五人叫到屋顶上，提出了必杀的重命名。

    这么一想，以前我们也就命名品味在这里进行过讨论。那时讨论的是各自守护神的昵称来着……结果全是些让人深感头疼的玩意。

    【【大家一起咚】有那么奇怪吗？】

    龙牙有些不服气。那也是当然的，起这扯淡的技能名的不是别人正是主人公本人。

    【龙牙啊，你就不能想个稍微帅气点的名字吗？这可是你们的最大奥义，不应该是大家一起喊然后干净利落收场的感觉吗？】

    【嗯~好困难啊……】

    【我认为重要的是迫力，最好是光听名字就会想【呜哇，好像很厉害！】的那种】

    紧跟着，黑龟同学【有了有了！】地举起了手。

    【那么，【大家一起轰隆隆】如何！】

    她根本就没理解本次谈话的趣旨。

    毕竟她可是能把自己的守护神叫做【龟夫】的家伙，虽说龙牙也把自己的守护神叫做【龙龙】。

    接着，雪宫同学含蓄地举起了手。

    【那么，就简单一点，叫做【绮罗星】怎么样呢】

    雪宫同学，你也是吗，你也这么废的吗。

    战斗高潮的时候，你打算让龙牙喊出【大家上吧！【绮罗星】！】这种话吗？感觉不像战斗倒像合唱。

    然后，苍崎同学举起了手。

    【如果是要追求帅气的话，那就用西洋文字如何。比方说，参考西洋乐的曲名……应该会有那方面的效果】

    这可是个好主意。真不愧是唯一的高年级生，龙牙阵营的No.2。感谢你那正经的意见！

    【因此，【Yesterday】如何？】

    啊啊，她果然是废的啊。

    完全搞不懂好吗！昨天发生了什么！比起过去给我放眼未来啊！

    【披头士的话，人家更喜欢那首【Help!】呢】

    艾尔蜜拉同学顺杆爬了上来。

    这很奇怪的吧！出招的一方喊【Help】算啥！那是敌人的台词吧！

    在化为恶鬼的我身旁，大家一起讨论起了自己知道的西洋乐曲名。

    【嗯，【We Are The World】怎么样】

    你真的知道吗龙牙，我们是在讨论必杀技的名字来着。

    【那么【Black&White】如何呢，那是Michael Jackson的名曲】

    雪宫同学，这颜色还不到三种，只有你和黑龟同学而已啊。

    【卡朋特乐队的【Yesterday Once More】如何】

    你也太执着了吧苍崎同学！又是昨天吗！泥垢了给我向前看啊！

    【既然如此，就决定为【十个印第安人】好了】

    决定你妹啊艾尔蜜拉同学！这已经连西洋乐都不是了！剩下五个人你打算从哪找！她们的守护神又是啥！

    【大家，果然还是【大家一起咚】比较好吧？那样更有我们的风格，保持我们最真实的一面就好！】

    黑龟啊啊啊！我们好不容易达成的进度你要给掰回去吗！

    但是，龙牙等人一起点头说道【嗯，是啊】，然后开始讨论起本周日去卡拉OK的计划，好像是开始想唱西洋歌曲了。

    ……我是不会放弃的。我还会要求重命名的哦。

    50. 摄影

    【一郎，不可以动哦？】

    那是某日我去龙牙家玩的时候发生的事。

    我突然被她请求了【想要拍照】这种事。

    听她说是想要做成手机封面。虽然没啥干劲，但由于不能拒绝主人公的要求所以我勉强答应了。

    【我话说在前，照片千万不要被大家看到哦？要是被看到拿同性朋友的照片当手机封面的话，你真的会被怀疑是个弯的】

    【没关系没关系的。来，看这边】

    我一边说着话一边看向端着手机的龙牙。

    话虽如此，但面无表情的话会照得跟遗像一样非常无聊，所以我嘴角上扬做出了生硬的笑容。

    还像捧场的小丑一样摆出了双剪刀手。

    【嗯~……能再稍微笑得爽朗些吗？这可是人家每天都会看的一郎哟？是人家睡前会亲的一郎哟？】

    感觉自己听到了相当讨厌的事情，但我不能违抗她。因此，我试着摆出了某事务所偶像的职业微笑。

    【这、这样吗？】

    【啊，感觉不错！那么接下来摆一个冷酷的表情！就像和【奈落的使徒】对峙一般、眼神要像鹰一样锐利！】

    【这、这样吗？】

    【没错没错！啊，姿势不能变！】

    【不不，我是在和使徒对峙吧？这种场合摆双剪刀手不奇怪吗？】

    【很有一郎的风格，挺不错的不是吗？】

    ……这家伙到底把我当成啥了。

    归根结底，即使使徒出现我也不会是这幅表情，而当然是半慌张半困惑地逃走了。那才是【朋友角色】应有的样子。

    【那么继续，摆一个稍微有些痛苦的表情吧，击倒使徒后咬着嘴唇嗫嚅着【这场战斗究竟要持续到何时……】的感觉】

    【我有做那种事情的必要吗？那是你该干的吧！】

    【好了来做嘛。说一遍刚才的台词！那样更有真实感！】

    【不过是拍个照片，为啥要做到那样……嗯，这场战斗究竟要持续到何时――】

    【啊，姿势不能变！】

    【这台词配双剪刀手很怪的吧！】

    这已经超越了小丑，达到了不能扯上关系的家伙的程度了。话说，你打算拍多少张啊？这场战斗究竟要持续到何时？

    接下来，不知为何我的校服外套被扒了。

    而且还被下了穿衬衫敞胸露怀侧躺的指示。

    【……喂，这是要做啥】

    【题为【夏天的一郎】哟。本来应该在游泳池边拍的……很好，接下来做眯着眼望天的表情！然后牙齿要反光！】

    【今天多云啊】

    天气预报上说今天下午下雨。现在的天上阴云密布，根本就没太阳，也就是说牙齿无法反光。

    【啊真是的，太阳坏心眼……那就用我的手电来照吧，你要眯起眼睛哦】

    【嫌疑犯吗我！这已经远远超出爽朗的范畴了！】

    【一郎怎么样都好看。比起那个必须要抓紧时间了，今天要把三百六十五张全都拍完！】

    【你想做一天撕一张的日历吗！？】

    ……如此种种，摄影会持续了两小时。

    在拍到两百张以后因为没有梗了，我被套上了龙牙的Cosplay服装。女仆装，巫女服，护士服，还有体操服……我知道的，这叫做变态。(注：是叫女装大佬吧)

    【一郎，谢谢你今天配合人家的任性。这世上如此沉迷一郎的就只有人家了】

    和开心地微笑着的龙牙正相反，我化作燃烧殆尽的纯白残渣筋疲力尽。

    干脆出个【小林一郎写真集】算了，虽然会积压山一般的退货。

    【那么最后一张，和人家一起拍吧？因为想要发给人家的父母。爸爸和妈妈都想要见见一郎】

    我挤出最后一丝力气拍完了照片。送给龙牙的双亲的话，就不能摆出憔悴的表情了。

    【好了，立即发送――啊】

    【怎么了？】

    【发错了，发成女仆装一郎的那张了……】

    ――岳父大人，岳母大人，不是那样的。

    我虽然没法好好说明，但不是那样的。

第6.5卷 51~54

    51. 抽奖

    某个星期六过午。

    我等小林家全员来到了商店街，大家都宛如上战场般斗志昂扬。

    ……其实，今天是商店街的【有奖抽签会】。就是那个嘎啦嘎啦地摇奖，然后根据出来的珠子颜色领取各种各样奖品的活动。

    大家应该都至少做过一次吧。

    然后应该也都拿到过残念奖面巾纸吧。

    (这里的商店街因为奖品意外地豪华所以很有名，能让人鼓足干劲呢)

    我们手上的奖券共有五张，魅怨、咒理、忌绮、饕餮和我各拿一张，双眼炯炯有神地排着队。

    【酱油十支装……我一定要抽中呢，赌上我岚将&#8226;魅怨之名】

    我突然听到前面的魅怨的低语。

    她瞄准的似乎是六等奖的酱油。确实，有了那个的话能对家庭财务状况产生很大的帮助。她脑子里完全是主妇的想法。

    【三天两夜北海道旅行……本幻将&#8226;咒理无论如何也要拿下】

    紧接着，我又听到了咒理的低语。

    她竟不假思索盯上了一等奖北海道旅行，真是贪得无厌的保健老师，应该是打算翘班去玩吧。

    【商品券五千元……只要有那个的话，怪兽手办就能买七八个的说。本暴将&#8226;忌绮绝对要拿到的说】

    紧接着，忌绮的低语传了过来。

    她想要的是四等奖商品券，但将其全部投资在手办上的这种花法……果然是货真价实的小孩子脑回路。

    【最新款游戏主机……能入手那个的话，就能和现在的旧式机拜拜了。就由本【魔神】饕餮来抽中！神啊拜托了！请赐予我一发入魂的欧气吧……】

    最后听到的是饕餮的祈祷。

    这货想要的应该是三等奖游戏主机。话说【魔神】去求神是闹哪样啊。顺带一提，饕餮因为和我长得一样，所以使用了帽子和口罩简单变装。

    (我的目标是二等奖电动车，谁让我家没有自行车呢。即使抽不中，至少也要把残念奖【呱呱君吊坠】给躲过去)

    呱呱君是这条商店街的青蛙型吉祥物，这家伙根本一点都不可爱这点获得了大家的公认。

    回想起来，去年我抽到了两个呱呱君吊坠。那时的噩梦我决不想再体会第二次。No more 呱呱君。

    ……但是，悲剧再度发生了。

    先发的魅怨抽出的是无情的白色珠子，那也就意味着可憎的呱呱君吊坠。

    【怎、怎么会这样！】

    【真可惜啊魅怨酱。来拿好，呱呱君吊坠】

    魅怨接过蔬果店大叔递过来的残念奖，双肩下垂低落地离去。这一来我家的呱呱君吊坠就变成了三个了。

    连败还在继续，咒理和忌绮抽到的也都是白色珠子。

    【啊啊！又是这个吗？】

    【咒理酱拿好，呱呱君吊坠】

    【唔叽！白色的说！】

    【忌绮酱拿好，呱呱君吊坠】

    然后――饕餮抽奖时奇迹发生了。

    【部下们的仇就由我来报！来吧游戏机！唔哦哦哦哦！】

    【啊，绿色珠！恭喜你！二等奖电动自行车！】

    饕餮竟然抽中了我想要的电动车！

    【成、成功了小餮！我对你彻底改观――】

    【这叫啥事啊！我又不骑车！给我换成三等奖游戏机啊！】

    【笨蛋、快住手！不换也没关系的大叔！】

    我一边安慰着牢骚不断的【魔神】，一边将自己的奖券递给了他。

    看来饕餮是我们之中最欧的，既然如此就让他再抽一次好了，要是我来的话一定只会抽出第六个呱呱君吊坠而已。

    【唔哦哦哦哦哦！这次给我中吧游戏机！快到【魔神】的碗里来！】

    饕餮以毁天灭地的气势大喊着摇奖，然后――

    摇出了一颗金色的珠子，蔬果店大叔看到后兴奋地疯狂摇铃。

    【出现了！特别奖！运气爆炸啊小哥！】

    特别奖？真假！你厉害啊小餮！

    【特别奖是这个1：1大小的呱呱君布偶！有两米大哦！】

    我才不要！1：1是个啥鬼！别说得跟那吉祥物真实存在一样啊！

    ……综上所述，从结果上看我得到了电动车。

    我骑着它，在行李架上搭着呱呱君们的国王大人踏上归途。

    52. 合辙联想

    (注：本节有大量日文同音词句，本人竭尽全力翻译)

    艾尔蜜拉同学极度不擅长日本史。

    虽然她的成绩总体很优秀，但身为外国人的她并不熟悉日本的历史，所以经常会在小测之前去求雪宫同学。

    【真是抱歉汐莉同学，这次也要拜托你了】

    【我知道了，那么咱们开始吧】

    某日午休，艾尔蜜拉同学又去向雪宫同学哭诉，求她帮自己准备下午要考的日本史小测。

    优等生雪宫同学身上是不存在不擅长的科目的。虽然我也对日本史有些自信，但毕竟敌不过【祝命的巫女】。

    因此，这回的补习我也参加了。

    龙牙和苍崎同学去了食堂，因此和带了便当的我分开行动也是参加的理由之一。

    【果然汐莉同学是最可靠的呢。外表端庄，气质高雅，还很会照顾人……人家真是有一位非常棒的同伴呢】

    【呼呼，就算夸我也得不到什么的哟？这回的小测是年份填空题，虽然简单但范围很广，出题范围无从预测】

    【真头疼呢……人家能在如此短的时间内记住多少呢】

    雪宫同学对着叹息的艾尔蜜拉同学露出了可爱的微笑。

    【年表的话，用联想记忆很方便的。比如说894年遣唐使废止，一般都会用【遣唐使回归白纸】来记】(注：白纸读音近894)

    的确如此，联想记忆法是年表背诵的基础，简单便捷，最合适了。

    公元前4649年发生的事就要用【请多关照】来记，虽然这年代早到我都没出生、还说个鬼的请多关照(注：同音)

    【那么艾尔蜜拉同学，咱们就挑几个来记吧。538年佛教传到日本，这里用【参拜吧，百济的佛教】来记】(注：538近ご参；百济在古代朝鲜南部)

    【原来如此，简单易懂呢】

    【672年壬申之乱，记作【可不能那么不正经哦，连壬申之乱都不知道】吧】(注：ろくな，不正经，近672)

    这联想句真够毒舌的。不知道壬申之乱的我说不定就是那么不正经。

    【797年坂上田村麻吕就任征夷大将军，这个就记作【不要哭田村麻吕，身为大将军太难看了】吧】(注：泣くな，不要哭，近797)

    最后的【太难看了】真的有必要吗。

    【1086年白河天皇开始实行行政院法，记为【给老子把假牙拔了白河】吧】(注：入れn，假牙，近108；后面的6读音是む，取自むしり取って)

    这句也很毒舌，不像是千金小姐雪宫同学会说的话。

    【1404年勘合贸易开始，记作【呦~~西！勘合贸易啦！老子要大赚一笔！ヒャッハ`！】吧】(注：いよぉ～し近1404，后面的拟声词参考北斗神拳)

    这是有多嗨！还有这是谁说出的话！话说最后的部分根本没用吧！尤其是那个【ヒャッハ`！】！

    【1582年本能寺之变，记作【草莓胖次对信长还太早了，就由我明智光秀收下】吧】(注：イチゴパンツ，草莓胖次，近1582)

    你谋反是为的啥啊，怪不得只有三日天下呢。

    顺带一提，我也是把本能寺之变记为【草莓胖次】的，虽然当时的实际台词我并没有调查过、本能寺之变也不是什么谜之胖次争夺战就是了。

    【1841年天保改革，那应该记作【水野你这只贱猪，就那么想改革吗？别闷在那不出声】的】(注：いやしい，下贱，近1841)

    好像出现了一位正在痛骂水野忠邦的女王大人。

    【然后是【你小子还真贪啊，对吧水野？】】

    还有后续吗！这已经不是联想记忆而是单纯的骂水野先生了吧！

    【1938年制定了国家总动员法，记作【开战啦！组里的家伙们一起上！为了死去的大伯干死他们！】】(注：二战时期日本举国支持战争的三法之一，我不太想注了)

    雪宫同学，你是一位端庄高雅的大小姐对吧？还是学园偶像吧？你这是压力太大吗？

    身旁的艾尔蜜拉同学拿出小本子拼命地记。

    【国家总动员法是……【开战啦！为了死去的老头子干死他们！】没错吧？】

    【是大伯才对】

    爱谁谁！该纠结的不是这里吧！

    ……诸如此类。之后，小测时间到了。

    非常可惜，雪宫同学讲给我们的知识点只出了两道题，是天保改革和国家总动员法。

    (嗯，天保改革是哪年来着？好像是【你小子还真贪啊，对吧水野？】……不行了！我只想得起女王大人的痛骂了！)

    我斜后方的艾尔蜜拉同学也在抱头死战。

    【记得国家总动员法是【祭奠死去的老头子的合战】……好像是大伯来着？】

    就这样，我和艾尔蜜拉同学的小测惨淡收场。

    成果只有意外地得知了雪宫同学嗜虐的一面。

    53.师父

    我现在正在龙牙家做客。

    我因为周日没什么事，就接受了龙牙的做客邀请。

    其实，就算我有其他的事也会优先接受邀请的。要问为啥，因为我是主人公的朋友角色。

    ……话虽如此，今天的龙牙和平时相比情绪有些低落。

    她甚至没有穿惯例的Cosplay服而是穿了普通的私服。这里的普通指的是针织上衣和短裙这种女孩子气的打扮。

    【龙牙你怎么了，看起来没啥精神啊？】

    【啊啊，是呀……有点吧】

    龙牙一边说一边叹气，递给我一封信。你递给我也就是说我可以看吧。

    【嗯？这是国际信件？从中国寄来的，也就是说是你父母的信？】

    龙牙的父母至今为止一直都留在中国调查【魔神】相关的事情。因为饕餮他们四凶原本是在大陆闹事，所以那边似乎留下了很多相关文献。

    我感觉现在还是问【魔神】们自己比较快……但他们好像还要调查【黄龙】和四神等等很多其他相关事宜。

    【这么一说，龙牙上高中以前都一直待在中国的秘境吧？是在那里修行吗】

    【嗯。然后，那封信……是我师父写来的】

    【师、师父？】

    【是叫做陈老师的人，已经一百三十多岁高龄却精通百般武艺的很厉害的人物。是传说中的仙人一类的存在吧？】

    陈老师，龙牙竟然还有这样一位师父角色。

    确实，战斗番里【主角的师父】这种存在也是惯例了。我们眼中无敌的火乃森龙牙也有一位绝对敌不过的对手――恐怕就是这位陈老师了。

    (虽然我只能想象，但他的外表肯定跟七福神的【寿老人】一样，是位长脑袋矮个子，鬓发垂胸，拿着根奇怪的杖的老人)

    龙牙的强大全都是拜这位陈老师所赐吧。这样的话，龙牙战败后再次回到这位老人身边重新锻炼这种剧本说不定也是有的。

    然后，陈老师会这么说。【呼―呼―呼―，这回可不要输哦龙牙】

    龙牙会回复道【哎呀哎呀……和师父相比我还嫩得很啊】

    (何等伟大的人物啊。谢谢您陈老师！随便想象您哈哈大笑的样子真是对不起！)

    对陈老师大感兴趣的我急忙开始读信。然后

    【你好呀龙牙酱！还精神吗？老陈我还是一如既往地精神十足啊！】(注：仆チン，我翻译为老陈；后面还有个谐音我就不说了怕被HX)

    ……是幻觉吗，感觉我看到了几句极其智障的话。

    【偶尔也回来见见咱嘛~老陈我可想念龙牙碳的欧派了~】

    和我预想的不一样啊，这根本就不是陈老师。谁啊你！陈老师人呢！

    【想起来了啊，摸龙牙酱的屁股然后被啪嗒啪嗒地敲的那些日子。老陈我那时感觉都要死了】

    被弟子敲了可还行，龙牙你早就超越师父了。

    【啊，一直偷看你洗澡真抱歉啊！老陈我要反省！】

    别再说老陈了！这里的チン是那个吗！是写作陈没错吧！(注：没错，就是这里)

    这太糟糕了。我有种绝对不能让这货在故事中登场的感觉，抗议会堆积成山的。

    (不，等一下，有一类师父角色是平时轻浮关键时刻刚毅的。陈老师也是那类的吗？龟仙人系的角色？)

    我怀抱着这最后一丝希望继续看信。

    【龙牙酱，你那边还顺利吗？没暴露女孩子的身份吧？因为龙牙酱的身体很不知廉耻呢~唔嘿嘿嘿嘿。我等你回信哦！Ciao！】(注：意大利语的再见)

    读完了。这信里从头到尾都是一边倒的性♀骚扰，而且笑法不是【呼―呼―呼―】而是【唔嘿嘿嘿嘿】。

    龙牙提不起劲的理由我已经完全明白了，她回日本的时候带着妹妹杏花酱的理由我也一并明白了。这个老头――非常的危险。

    【真是的，一如既往，人家很头疼的。但陈老师的强大是货真价实的，一直在做H的事情也是为了引出人家的斗争心吧】

    是那样吗，在我看来这怎么看怎么是强制猥♀亵罪。

    【啊，对了，这里有陈老师的照片，你要看吗？】

    照片上的是――一位魅力强到让人忘记呼吸的妙龄女性。她一头黑色长直发，身着旗袍，光彩照人。

    【G……这位就是陈老师？】

    【是啊，看起来很年轻吧？】

    这已经不是年轻的程度了。我不管怎么看她都是二十岁后半的大姐姐。仙人好强。

    【这个人有一百三十岁？】

    【嗯，不过谈到年龄她会生气的。人家的Cosplay兴趣也是受了师父的影响哟】

    陈老师，你的角色设定多过头了。

    我处理不过来啊。

    54. 对我的称呼

    我的名字是小林一郎。

    虽然这是和朋友角色这一定位相称的十分平凡的姓名，但大家叫我的叫法各有不同。

    某天放学后，我拎着班级的垃圾袋走向校舍侧面的垃圾回收处。

    【啊，小林同学，今天你做值日吗】

    我在走廊里碰到了雪宫同学。好像是她的双亲今天要回国，所以她得赶紧回家。

    ……雪宫同学把我叫做【小林同学】

    这礼貌的称呼与优等生大小姐的她十分相称。明明大家都是同级，叫得轻松一点也没关系的。

    【那么，小林同学明天见】

    雪宫同学和我告别后正在下楼梯的时候

    【小林，今天是你值日啊】

    这次碰到的是苍崎同学。由于今天学校的剑道场空着，她正准备过去练习。

    ……苍崎同学把我叫做【小林】

    这种简略称呼很有上级生的风格，和有些体育系角色成分的她也合得来。

    【再见了小林，作业要好好写啊】

    我告别了谆谆叮嘱的苍崎同学，下到一楼

    【阿拉小林一郎，今天是你做值日吗？】

    这次艾尔蜜拉同学出现了。她今天好像是要去文学部露一下脸。

    ……艾尔蜜拉同学把我叫做【小林一郎】

    她为啥要叫全名我也不太清楚。但是，不知不觉只叫人名字不叫姓的人也是有的，比如说我。

    【马&#8226;克贝】也是类似的情况。

    【那人家先走一步可小林一郎，社团室里还有同好们等着】

    我和兴趣是写小说的艾尔蜜拉同学分别后走出了校舍。

    【啊，小一！今天你做值日啊！】

    这回撞见了黑龟同学，她正和朋友们一起回家。

    ……黑龟同学把我叫做【小一】

    这称呼是至今为止最接近昵称的一个，从我们第一次说上话开始她就这么叫了。这叫法和她不认生的性格也很匹配。

    【小一再见！加油倒垃圾！】

    我目送着黑龟同学，到垃圾回收处扔了垃圾。我回教室之前绕到去了保健室。

    【一郎大人欢迎光临，现在正好魅怨和忌绮也来了哟】

    在那里的不仅有保健老师咒理，还有【奈落的三姬】剩下的两人。我家的食客们都到齐了。

    【一郎君，有在好好学习没偷懒吧？】

    【一郎男爵嘴边有口水印的说。这是直到刚才一直在睡觉的证据的说】

    ……咒理叫我【一郎大人】，魅怨是【一郎君】，忌绮是【一郎男爵】

    值得一提的是最后一个。不用说，我既不是贵族也不是红薯。用男爵当敬称是娃娃头幼女的个人兴趣。(注：说的应该是芋男爵)

    【我今天要开职员会议所以会晚点回去】

    【忌绮，回去了哟，要准备晚饭了】

    【一郎男爵，一会见的说！】

    我和认真的长女还有只是过来玩的次女跟三女分开后，离开了保健室。

    (大哥，咱也早点回去吧。我还想接着玩游戏)

    (小子，赶紧回教室拿包了)

    我脑内想起了两名【魔神】的声音，不用说就是饕餮和混沌。

    ……饕餮叫我【大哥】，混沌叫我【小子】

    我觉得这两种称呼的含义完全相反，真是搞不懂【魔神】的感性。

    顺带一提，其他两位【魔神】穷奇和杌分别叫我为【小林少年】和【一郎菌】，名叫弑麻的使徒更是把我叫做【コバイチ】(注：发音不准的小林)

    (大家难不成……是刻意不造成重复的吗？要是那样的话我可就头疼了)

    这样下去搞不好还会出现【林助】【一郎佐卫门时贞】【一德蒙伯】之类的，我并没有立刻反应过来的自信。

    称呼啥的不用那么较真……我这样想着回到教室。

    【一郎！有使徒的气息！我过去一下！】

    压轴的龙牙像是要换人一般冲出教室，以惊人的气势在走廊上飞奔。

    使徒出现……也就是说，主角要干活了。

    【噢，加油啊龙牙！果然【一郎】这叫法是最合适的啊！】

    ――我是朋友角色&#8226;小林一郎，专门负责日常部分的辅助。

    平平淡淡的普通叫法是最好的。

第6.5卷 插图



第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    以火乃森龙牙为主角的【异能战斗故事】终于进入高潮。

    自太古以来威胁着人类的异形军团【奈落的使徒】，君临于它们的顶点的，是被称为四凶的最终BOSS们――混沌，饕餮，穷奇和子。

    恐怖的四天王现在已经只剩【魔神】穷奇一个。

    只要将它打倒，故事就能迎来大团圆的结局。这个世界会恢复和平，龙牙她们也能从战斗的宿命中解放。

    (要是能从一开始就跟着我的剧本走的话，我就能更轻松一些了……)

    这个系列本来应该由四部构成。

    本应是四凶各自担任每部的最终BOSS然后逐一被打倒这种展开的。

    产生破绽的地方是穷奇和子的登场时间撞车，以及子电光石火的投降。

    因此系列构成方面迫不得已跳过子篇，缩减为三部。

    事情会变成这个样子，本人小林一郎也是深感遗憾。身为主角的朋友角色和本作编剧，我在这里向大家深切致歉。

    (难道说是受到了强制引导吗？受到了【也差不多看腻了，就这样结束吧】这种神之意志干涉吗？超越了【魔神】、名为赞助商或编辑的【绝对神】的意志……)

    不，那不可能。明明故事才刚刚热闹起来，主角们也很努力啊。

    如果说有什么能让神感到不快的话，那毫无疑问就是我了，身为一名配角、朋友角色、明明没那个需要却大出风头。

    (不是那样的！我才不是因为喜欢才有那么高的曝光度的！身宿两体【魔神】、和主角们乱立Flag、当上婴儿的爸爸、和穷奇的容器真枪实弹地战斗，这些都不是我自愿的！)

    ……不行啊，回想一遍之后，我越发无法否认自己【搞砸了】这一现实。

    恐怕连缓刑的余地都没有。【被告的行为极其地自我中心和反社会，没有酌情量刑的余地】……法官毫无疑问会这么说。

    在故事进入最终章的现在，决不允许再犯。

    从今往后严禁和主线扯上任何关系，更不能强调存在感。

    (故事的结尾最高潮部分，通常来说应该根本就没朋友角色什么事。我要是还出现得那么频繁的话很奇怪的)

    以前的我在这种时候应该会逐渐淡出，就算大意了一次也绝不会出场第二次，之后能在ED里露个脸就谢天谢地了。

    那就是朋友角色的宿命……亡羊补牢为时未晚，即使从现在才开始也要贯彻下去，不然我立场何存。

    (话虽如此，在那之前还剩着几个必须处理的问题……)

    ――第一，必须从穷奇使役的合体使徒&#8226;轮中救出屡贽。

    雪宫同学的管家塞巴斯汀现在已经成为了碌囊徊糠郑放着他不管就进不了HE。

    ――第二，必须向龙牙她们重新介绍【魔神】子。

    在各种意外的交叠之下，子的角色属性已经暴露了个底儿掉，继续将她当作【敌我不明的中立魔神】已经没有意义。

    (不过嘛，子怎么看都不会当上最终BOSS，所以她的剧情说不定会非常正经。这样的话就重新规划，让最后的穷奇篇最大限度地热闹起来就好……反正我是待在幕后的)

    我希望龙牙和四神女主角们能够全心全力迎接最终章。

    在各自的舞台上大显身手，毫不吝惜地使出必杀，能有些爆衣的杀必死就更好了。但是，大家请注意，不要比主角龙牙更加抢眼。我说的就是你黑龟。

    ……我这样想着，时间到了周一，文化祭结束后第二天。

    我上午离开了家，坐电车来到了【某个地点】。

    今天是文化祭结束后的轮休，不用上学。我因此利用这一天去侦查阿义斗的情况。

    (阿义斗那家伙好像又要转校。嘛阿，【穷奇的容器】这一身份被龙牙她们知道的话也没别的办法)

    为了调整今后的剧本，我有必要提前掌握他的下落。这种侦查工作不用说是对主角们保密的，这是身为编剧的机密调查。

    (搬家的可能性应该很低，因为那栋高级公寓似乎是阿义斗的所有物。这么一说，那里还住着一百五十名左右的使徒……应该都已经变成碌亩食了)

    因为公寓装了电子门禁我进不去，所以我就在公寓门前徘徊。这时

    【……小林，你来这干嘛】

    我预想之外地在前方的人行道上遇见了本人。

    【唔哦，阿义斗！】

    那正是天凉院阿义斗，对龙牙绝赞单相思中的帅哥变♂态绅士。

    和一脸慌张的我不同，流浪转校生还是一如既往的扑克脸，服装也和之前一样，是他转到央明高中之前所在的白望私立高中的白色制服。

    【小林，真亏你昨天敢妨碍我和火乃森的性奏啊，你害我在最后留下了一大遗憾】

    他说的是文化祭的最后环节【龙牙团队的乐队演奏】，阿义斗想要乱入结果被我毅然决然地阻止了。

    这也是理所当然的。都已经加进去一个白鹭使徒了，决不能连最终BOSS都参与合演。

    【那么，你有啥事小林。我已经跟你没话说了】

    【啊，那个……你这次打算转学到哪里？】

    都已经见面了，我至少要确认这点。

    这家伙的行踪现在正被龙牙她们追查……也就是所谓的被缉之身。他要是被找到的话恐怕会当场展开最终决战。

    【我会再次回到白望私立高中】

    阿义斗意外地简简单单就开了口。没想到你竟然要回去啊。

    【我早就打算在完成和火乃森的交流后这样做了，所以也没有换制服。我在白望私立高中还有要做的事】

    【要做的事？说起来以前有过白望高中的学生们被送到医院的事……那也是你干的？】

    苍崎同学确实提到过，【超自然研究会】的十名学生身体状况恶化的原因不明。

    那毫无疑问是这家伙和穷奇引发的骚乱……我对他怒目而视。

    【吼哦，你知道那件事吗。但是，那和你所谓的【火乃森龙牙的故事】无关，至少现在无关】

    他在简简单单承认的同时还说了些意味深长的话。

    【至少现在，是什么意思啊】

    【我没有回答到那程度的义务，尤其是妨碍我和火乃森性奏的你】

    阿义斗说完话转身就向自己家【奈落之馆】走去。

    【你比起这个还是多担心些其他的问题比较好，太过粗心可是会被下绊的】

    【那、那又是什么意思？】

    【我没有回答的义务，尤其是妨碍我和火乃森性奏的你】

    阿义斗甩下这句话就离开了，看来他对于没能跟龙牙合奏这点相当怨念。

    (对了，必须解决的问题还有一个，就是要找到反叛穷奇的弑麻……要是连那位猎豹使徒都变成碌亩食的话麻烦可就大了)

    穷奇的底牌，合体使徒&#8226;隆

    为了强化那只怪物，穷奇正在收集将军级使徒们的魂。

    (它说过要让八杰和三姬全都被挛收然后成为第五体【魔神】这种话。变成那样的话我就不得不参加战斗……只有这个我一定要回避)

    穷奇有着将故事主线替换为【小林一郎和天凉院阿义斗的战斗】的打算。

    这怎么行，我岂会被他得逞。

    我一定会将他的阴谋彻底粉碎。我要减少出场，降低存在感，然后达成【说起来小林咋样了？】【不知不觉就不见了】【转校了吗？】的结局。

    那才是小林一郎该站的位置，也是朋友角色正确的姿态。

    我在立下新的决意的时候――

    【那边的你，来我们公寓有事吗？从刚才开始就一直在盯着看】

    出现了一位物业大叔一样的人开始追问我。

    听说那是名为座丧须的旗鱼型使徒。

    座丧须啊，你现在是当物业的时候吗？再不快跑就要变成碌亩食了哦？

第七卷 第一章 小林，前往异界

    1

    结束了和阿义斗的事件后

    我再次乘上电车去往雪宫同学的豪宅，我约好了中午和她见面。

    这并不是编剧的侦查工作，而是身为朋友角色的正式出场。被叫去的不仅是我，还有龙牙&四神，甚至连【奈落的三姬】都在，变成了主要角色全员集合的场景。

    目的是――解决和穷奇决战前必须处理的问题之一。

    也就是说，要再次向龙牙方介绍【魔神】子并将她收为同伴。

    (我一开始是打算让龙牙和子打上一两场的)

    那样一来，消耗力量的子说不定就能被雪宫同学【折服】，她也就不会像现在这样意识被夺走、表现出一副如此质朴的样子了。

    但是，我发觉到这个计划非常糟糕。

    力量极度损失的【魔神】会大幅吸取宿主的生命力，龙牙的妹妹杏花酱过去曾因此陷入濒死。

    (现在想想，我收下混沌大叔也是因为这个。当初定下这糟糕的计划也是如今子篇乱七八糟的原因之一……)

    我一边反省自己编剧失格，一边踏入雪宫同学家。

    所有人已经都集中到了她的房间。

    【啊，一郎，我还想跟你一起来呢，你去哪了？】

    先开口询问的不用说，是主角火乃森龙牙。

    只见她一身制服，露出爽朗的微笑向我招手。不知为何她正被魅怨膝枕掏耳朵。

    【不可以动哟火乃森，手会偏的】

    白鹭少女一边说着冷淡的话一边温柔仔细地使用着挖耳棒。喂，不要擅自熟络起来啊，主角和将军使徒不要嬉戏啊。

    【小林，嗯……真慢啊，哈啊】

    然后搭话的是苍崎同学。

    她的态度虽然和平时一样冷静，但却时不时夹杂着一些奇怪的娇喘。【斩舞的剑士】正在接受咒理的揉肩。

    【真是僵硬呢，果然是胸的原因吗……记得好像是G罩杯？】

    苍崎同学在眼镜蛇保健老师高超的技艺下娇喘连连。喂，所以说不要擅自熟络起来啊，你们俩为啥会接受三姬的招待啊。

    (插图)

    【小林一郎，能过来帮帮人家吗？人家动不了很困扰的】

    最后说话的是艾尔蜜拉同学。

    只见黑龟同学和忌绮分别抱住她左右两只手，靠在她身上睡的正香。【常暗的血族】动弹不得。

    【呀哈~……这么多的烤肉，我吃不下啦……】

    【不可以吃的说……那是贝鲁贝隆的里脊的说……】

    【星壁的守卫】和虾夷狼幼女说着梦话。喂，关系好就算了别连做的梦都连在一起啊，你们要对地底怪兽贝鲁贝隆做什么。

    (这帮人的关系好的乱七八糟……三姬你们不是同伴而是合作关系的吧？只是在讨伐穷奇这点上目的一致吧？)

    龙牙方和三姬曾因子而相互对立甚至发展到战斗……虽然你们之间水火不容会让我有点头疼，但水乳交融我也一样头疼。真希望你们能搞清楚各自的立场。

    (现在应该立刻切入正题了。话虽如此……)

    子好巧不巧不在屋里。

    你明明是今天的主角，到底跑哪去了……我刚想到这了，就听到背后有人敲门，雪宫同学战战兢兢地走进房间。

    龙牙、苍崎同学和艾尔蜜拉同学立刻如临大敌端正姿势。

    魅怨和咒理低下头单膝跪地。

    黑龟同学和忌绮也醒了过来，擦着嘴角的口水。

    【久、久等了……】

    【祝命的巫女】打招呼的声音细弱蚊鸣，龙牙和四神都不知如何是好地半张着嘴。

    理由就是――登场的雪宫同学、应该说是子她的打扮。

    首先，她的化妆技巧糟糕至极。贴上去的假睫毛长得没边，一眨眼就像翅膀一样忽闪不停；腮红也涂过头了，红得跟感冒了一样。

    然后，她穿着出席社交活动用的礼服裙。虽然这一点挺好的，但胸部的膨胀怎么看怎么不自然，似乎是往里塞了茶碗。

    并且，她肩上还挂着【今日主角】的绶带。这一套搞下来把【魔神】的威严全都搞没了，看着倒像是搞笑艺人。

    【粗、粗次见面……偶似【魔神】子】

    子在众人的注视下扭扭捏捏地行了一礼。

    【感谢大家在百忙之中出席本日的发布会。首先请大家拿起手边的杯子，让偶敬大家一杯……】

    龙牙看着像是在说祝酒词的【魔神】，小心翼翼地开了口。

    【嗯……总之你先把胸口的茶碗取出来吧，子】

    之后，龙牙等人总算停止了动摇，子开始重新自我介绍。

    【大家见笑了。偶是子，特技是抓泥鳅哒呗】

    魅怨慌忙拦住了一边说话还想一边跳舞的子。令人深感遗憾的是，她不仅服装和化妆维持原样，还戴了顶宴会用的三角帽子。

    苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学望着这位惨到别出心裁的雪宫同学瞠目结舌，她们此时的想法不难推测。

    【虽然外表上看完全是汐莉，但全身透露出来的这份质朴感……】

    【比起【魔神】更像是【农耕神】呢……】

    【不知为何能听到田间地头的耕牛和小鸟在叫啊……】

    三姬对着坦率地抒发感想的四神迅速吐槽。

    【你们面对使徒的王很失礼啊】

    【子大人在四凶中被称为【技之杌】，是【魔神】大人中技巧最强的】

    【可以操纵头发抓住空中的苍蝇的说。简直是神技的说】

    龙牙突然清了清嗓子，静静地望着子。

    果然不愧是主角，总算将这种涣散的气氛拉了回来。可不要忘了，现在正在和【魔神】进行和平交涉，是故事中重要的场景。

    【子，我首先确认一下……你真的再没有与人类为敌的打算了吗？】

    【木有，已经不会了】

    【你也答应了有朝一日要被汐莉【折服】吧？】

    【似滴，已经答应了】

    子对着逐句发问的龙牙不断点头，三角帽子也跟着一起摇晃。

    【偶会和汐莉酱一起去帮屡贽的。虽然他让偶头疼，但屡贽是偶重要的心腹哒。汐莉酱也是重要的家人哒】

    ……只向子宣誓效忠的戮将&#8226;屡贽为了保护她，吃了穷奇的冲击波而壮烈牺牲，魂被挛收了。

    正确地说，他保护的不仅仅是子，也有雪宫同学。因为他身为管家塞巴斯汀，对雪宫同学抱有家人的爱。

    (所以他一度和雪宫同学诀别，去投奔穷奇，想要让阿义斗成为子新的容器。他是想在世界恢复和平后让雪宫同学过上普通的生活)

    但是，穷奇没那么好忽悠。它看穿了屡贽的用意，最终让蜘蛛使徒成了合体使徒的饵食。我……没能阻止它。

    但是，还存在着救他的方法。

    只要硬拔掉碌氖直劬湍芑指茨俏欢杂Φ氖雇皆本的姿态……我确实目击过。

    救出屡贽是和穷奇战斗的必完任务，这点我当然也告诉了龙牙和四神。增加了多余的胜利条件真是对不起。

    ……就在我想着这些的时候

    【嘿诶，三百年前和子交战的我的祖先，叫做火乃森龙山先生啊】

    【嗯哒。他帅气程度不输龙牙君，一击就把屡贽打飞了】

    【方便的话，下次一起去扫墓吧？也要报告你和人类和解的事情】

    【要去要去。要在墓前供上大福，龙山君最喜欢啦――】

    和平交涉的现场再度变得咕哒咕哒起来，龙牙和子一边吃薯片一边聊着乱七八糟的事。

    这走向不太好……我刚刚担心完

    可爱的小龙突然在龙牙的肩头显现。那是她的守护神，四神之长，龙神【黄龙】。

    【啊，龙龙！好久不见！啊哈哈，一阵子没见你缩了啊】

    龙牙惊讶地向笑摸龙头的子出声询问。

    【为、为啥你会知道龙龙这个名字……】

    【偶从以前就这么叫啦。虽然是敌人，但也是老相识了】

    龙牙对和自己起了同一个昵称的子产生了亲近感，表情缓和了下来。

    【是、是吗。嗯，我觉得这个昵称很好。从今往后我也这么叫吧】

    龙牙一边装傻一边往子的杯子里倒果汁。她恐怕是打算从今往后公然将【黄龙】叫做龙龙。

    【子，第一次见面的时候抱歉了，我二话不说就打过去……】

    【子酱对不起，疼吗？】

    黑龟同学也和龙牙一起低下了头。这两人在墓地绝妙的配合让子连连吃亏。

    【不用在意哒。你们俩真强啊，尤其是龟酱的拳头很重呢。也教给偶吧】

    【好的！教给你！】

    黑龟同学说着话，拉着子的手站了起来，在大家困惑的目光下教起了正拳突。

    【首先要沉下腰！收紧腹部！左手收回的同时右手向前出拳！哈！】

    【哈！】

    子模仿黑龟同学出拳。喂，不要用雪宫同学的身体叉开双腿，她再怎么说也是学园偶像啊。

    【再来一次！哈！】

    【哈！】

    【很好！挺像样的嘛！哈！】

    【哈！……啊，我得换成汐莉酱了】

    子随着话音突然缩了回去。

    紧接着，雪宫同学的表情一下子呆了起来，她首先看了看大家，然后又看了看自己，假睫毛忽闪忽闪的。

    【这、这幅样子是怎么回事！这顶三角帽子是什么！【今日主角】又是怎么回事啊！】

    雪宫同学满脸通红，慌慌张张地从房间逃了出去。我们所有人都用同情的眼神目送着她。

    ――就这样，【魔神】子成功和龙牙她们达成和解，可喜可贺。

    最后，我们拼命阻止了说着【偶要入门黑龟流帝龟拳！】的子。

    2

    无论如何，总算是完成了决战前的任务之一。【子入队】好歹是完成了。

    剩下的就是【救出屡贽】和【寻找弑麻】两项了。屡贽方面，虏怀鱿志透本无法开始。我猜想穷奇和阿义斗会因转校而忙上一段时间。

    (那么，眼下就专心寻找弑麻吧)

    我做出上述判断，开始利用空闲时间搜索弑麻。

    要是连那位黑辣妹都成了饵食而使赂进一步强化的话，恐怕连饕餮都不一定是对手，没完全恢复的混沌就更不用说了。

    (而且，穷奇说过自己能做出两体隆Ｋ淙坏诙体会是劣化版，但应该也会比至今为止打倒的旅且强很多……最后的【魔神】果然不简单)

    穷奇方至今为止的惨败都是计划好的，再加上阿义斗的头脑比我好，最终BOSS组合是真的强。

    【果然长得像狐狸就跟狐狸一样狡猾吗……】

    【穷奇那混蛋以前就有【智之穷奇】的称号了，耍起心眼来无人能出其右】

    周四，子发表会三天后。

    我在房间里抱怨的时候，饕餮说了这样的话。

    现在是晚上七点不到，我刚一无所获地结束了弑麻的搜索从街上回来。我想着她是黑辣妹所以去日光浴沙龙找她，但没找到。

    【哼，【智之穷奇】……这么说来，子被称作【技之杌】来着？【魔神】也有这样的称号啊】

    【那当然啦，连将军们都有……啊！被射门了！】

    饕餮一边兴致不减地玩着游戏一边回答。这货这些日子迷上了足球游戏。

    ……别名，称号，外号，这些都是战斗番的重要组成部分。

    这些东西可以大幅强化角色的个性，有很多是基于角色的属性、性格或能力来起的，非常好记是其优点之一。

    (魅怨的【岚将】是来自天空属性和风属性，咒理的【幻将】直接取自能力，忌绮的【暴将】是指性格吧？她被人强行叫醒的就会发怒大闹)

    龙牙她们也有别名，像是【龙神的继承者】【祝命的巫女】一类。

    不管怎么说，有别名都是件好事，当然我没那个必要。

    【子和穷奇有别名的话，你和混沌也有吧？】

    【是的。混沌是【力之混沌】，单论力量不输于我】

    【那你的别名是什么？】

    【我是【邻家的饕餮】】

    【怎么就你画风不一样！听着跟龙猫似的！】

    【嘛，我是疗愈系啊……大哥，差不多该过去了吧】

    饕餮关了游戏站起身来。

    我一看表，已经快到七点了。平时这时候该吃晚饭……在此之前还有一件重要的工作等着饕餮去做。

    今天是每周一次的异界静马联络日，也是我的爱子【报平安】和【近况汇报】的日子。

    静马应该也不用介绍了，是艾尔蜜拉同学负责监护的使徒和吸血鬼的混血婴儿。因为她们曾在这个家藏身，所以我自诩为那孩子的父亲，忌绮自认为他的姐姐。

    静马现在正挺起年幼的胸膛，精神十足地恢复着无领导状态的异界的秩序。

    对此担心不已的我们将混沌或饕餮每周一次派遣过去。【魔神】可以转移到异界十分钟。

    因此，自认为是母亲的艾尔蜜拉同学已经到了我家，现在正在厨房帮忙。

    【拜托你了小餮，大家的信都拿好了吗？静马喜欢的巧克力也带了吗？摄像机的电量没问题吧？】

    【全部OK，那我过去了！】

    时钟正好指到了七点，饕餮的身姿呼地消失。

    我们目送完毕后出了房间走向厨房，我们摆好桌子饕餮应该就回来了。

    (对啊，啥时候给静马起个别名吧。父亲我会绞尽脑汁想一个最帅的名字的)

    取生母丽斐堕的名字，叫【丽将&#8226;静马】怎么样，因为那孩子相貌堂堂。要不就是【炼将&#8226;静马】或者【霸将&#8226;静马】之类的……

    悠然自得地想着这些事情的我――此时还不知道。

    十分钟后，发生的问题将我轻松的心情一扫而空。

    目前为止必须处理的问题又追加了一个。

    【怎么回事啊大哥……这可有点头疼啊】

    正好十分钟后，在客厅待机的我、艾尔蜜拉同学和三姬等来了归还的饕餮。

    他的表情明显很低落，我有不好的预感。

    【怎、怎么了小餮，难道静马他正因为思念我而哭泣吗？】

    【是想念人家而哭泣吗？】

    【是怀念忌绮而哭的说？】

    饕餮面对追问而来的父亲母亲和姐姐口齿不清磕磕绊绊，我们更加不安了。

    【不，那啥……静马没来啊，他不在我们的会合地点】

    静马没来？这确实奇怪，至今为止一次都没发生过。

    那孩子说过，他一直以来都会提前十五分钟在那里等待【魔神】。

    如果只是睡过头的话还好，但要是静马身上发生了什么的话……那就很让人坐立不安了。

    【难道说是反抗期到了……】

    同样坐立不安的艾尔蜜拉同学这样嘀咕。

    忌绮仿佛想到了那个场面，脸色大变开始大喊。

    【啾马变坏了的说！一定是是流刃的错的说！那个不良教静马抽烟喝酒的说！】

    【等、等一下啊！就算是那家伙也不会干出这种事的！……大概吧】

    【那就是呀威冱的说！那变态把静马给龟甲缚的说！所以他动不了的说！】

    【稍、稍等一下啊忌绮！呀威冱是抖M，他不会干出绑人这种事的！他是专门被绑的！】

    魅怨和咒理慌忙摇头，但她们说出的话的微妙程度让我们的不安更上一层。

    【难道说是矢愚邪的错！？那女装魂淡花言巧语把静马带到那条道上了！？不行啊静马！你现在那样做还太早了！】

    【矢愚邪不会做那种事的说！他有常识的说！】

    ――魅怨部下的部队长，隼型使徒是流刃。

    ――咒理部下的部队长，长颈鹿型使徒呀威冱。

    ――忌绮部下的部队长，马蜂型使徒矢愚邪。

    部队长三人组是在异界成为静马同伴的使徒们，他们也在视频里出过镜打过招呼。

    他们虽然个性十足，但应该不会做出拐卖两岁小孩这种事。我觉得他们不会做，做了的话就打稀碎。

    现在已经不是吃饭的时候了，客厅里的我们方寸大乱。

    【真是的，好吵啊你们……本大爷都被吵醒了】

    大块头大叔在我背后突然出现。

    不用说就是混沌，他是寄宿在我身上的第二位【魔神】。

    【啊，已经到饭点了吗，看来起来是正确的啊】

    混沌悠闲地说着那种话。顺带一提，【魔神】只能有一体完全显现，而且混沌不能离开我三米之外。

    【现在不是吃饭的时候啊！混沌大叔你赶紧去异界找静马！】

    我向皱着眉的混沌简单说明了情况。

    他们【魔神】能转移到异界的时间约十分钟，而且去过一次后会有四小时的冷却时间。

    也就是说，饕餮暂时是指望不上了，能靠得住的现在只有这【萝莉控魔神】。

    【吼哦，静马他……要是这样的话，本大爷自己去也行，但还有更好的方法哦？在场全员都去怎么样？】

    混沌这意料之外的建议让我们都呆住了。

    全员前往异界？这是什么意思？

    【其实，拜小子源源不断的生命力所赐，本大爷的力量已经恢复近半。现在的本大爷可以让门开上三十分钟】

    打开异界之门――那是【魔神】混沌的固有能力。

    之前静马能去异界也是这个能力的功劳。明明那时候只能开十秒的，竟然已经恢复至此了吗！

    【本大爷都这么吸生命力了，小子还是一点事没有啊。本大爷越发感觉你是个怪物了，你平时都吃的啥？】

    【吃的和你一样！那种事现在怎样都好了！现在赶紧开门让大家过去！】

    三姬和艾尔蜜拉同学同意了我的话，【静马搜索队】光速结成。

    没想到我不光要找弑麻还要找静马啊……

    区区一个朋友角色到底还是在异界出场了……

    为了儿子，我的罪孽更加深重了。

    3

    门的另一端是如体育馆般宽广的空间。

    地板、墙壁和天花板全是石造，没有窗户所以有些闷。室内摆放着几排整整齐齐的书架，散发着书店的气味。

    【这、这是哪？图书馆……？】

    【玩脱了，目测有误。这怎么看都是书库啊……】

    混沌挠着头从书架上拿出了一本书。

    那居然是我的漫画。仔细一看，其他的还有游戏攻略书、棒球选手名册啥的。我还想为什么没了，原来是被【魔神】们给带过来了。

    【这里是【魔神】的住所，奈落城的一间屋子。兵卒使徒除了打扫人员以外，未经许可都不能进城】

    【虽然没通电，但强和天花板可以发出弱光所以不那么黑吧？这座城使用的石材会感应我们的邪气然后发光，虽然我也不知道到底是个什么构造】

    混沌和饕餮一边说明一边看漫画。

    夜里点着灯的房子……这里的感觉就像那样吧。

    (这些货们在异界的豪宅不亚于雪宫家……虽然【奈落城】这名字直得莫名其妙)

    ……我们已经听说过了，异界并不是阴暗潮湿的洞穴之类的场所，而是很普通地有天空有森林，也有山川湖泊，还有一座都市。

    这座【奈落城】位于都市正中，是【魔神】们的居城……也就是异界的中枢地带。虽然边境还有几座要塞，但使徒们大多数都生活在都市中。

    (只有一个城市……嘛阿，使徒也不过只有六千名而已)

    而且确切来说，这里的使徒现在只有约两千名。去了人界然后被打倒的三千名，现在正在名为【魂眠殿】的场所等待复活。

    也就是说，现在还在人界的只有约一千，算上被穷奇回收的魂的话就更少了。

    (虽然难得来一次我想到各种地方观光，但现在没时间了。混沌打开的门只能维持三十分钟，必须要在这段时间内找到静马！)

    静马之前说过，他把这座【奈落城】当作据点。那么，他现在还在城里某处的可能性很高。

    有时限的话，最好的方法就是分工探索城内……我向大家提议的时候

    【那么小子，你赶紧去找静马吧，本大爷要在这看漫画】

    【我也一样，我很在意这本漫画的后续】

    两匹【魔神】开始看起了漫画真是岂有此理，恶劣程度堪比便利店里不干人事的顾客。

    【你们两个！稍微拿出点干劲啊！这可关乎静马的安危啊！？】

    【别喊了【朱雀】，你和小子还有三姬……搜索队有五个人足够了吧。静马说不定会注意到门然后去人界呢，错过了可就糟了吧。】

    【等我读完这段关键部分就来帮忙！】        

    这俩家伙在这么大的事面前真不像话。

    你们比起静马更在意漫画吗！这本那么有趣吗！给我康康！

    【小餮先不说，混沌大叔不行吧！你又不能和我分开行动，不是只能跟过来吗！】

    和容器分开行动是饕餮独有的能力。

    也就是说，混沌无法离开我身边，只能一起跟过来。但是

    【那是在人界。【魔神】在异界不需要容器，没有宿主也能存在】

    【哈？】

    我这才发现，大叔和饕餮一样也是完全显现状态。

    【那当然的吧。这里是本大爷的世界啊，能留下小子自己转移过来也是同样的道理】

    是这样吗。【魔神】在这一侧可以无条件实体化。

    这个故事也挺长的了，要是换算成文库本的话现在应该已经出到第七卷了吧。这种基本设定给我早点说啊。

    【本大爷只要在这边就能自由行动。也就是说，小餮的能力在异界屁用没有】

    【你丫的！竟然说别人最在意的事！这没啥关系吧！【魔神】又不常回异界！】

    现在可不是自卖自夸的时候。

    我们闲聊的时候时限也在迫近，和【魔神】们的扯淡留到家里再做就好。

    魅怨也做出了同样的判断，她面向我干脆利落地做出指示。

    【那就由我们来找静马吧。一郎和艾尔蜜拉在书库附近的屋子里找，远处就交给三姬】

    白鹭少女说着话地给我们一个手电筒。

    她是预想到了这种事态才准备的吧。不是使徒的我们无法让墙壁发光。真是机灵的次女，我开始想要娶你了。(注：！？)

    我和魅怨走向出口，后面紧跟着咒理、忌绮和艾尔蜜拉同学。

    【一郎大人，时限五分钟前在书库集合吧】

    【一定会保护啾马的说！交给忌绮队长的说！】

    【人家先问一下，时限过了会怎么样？】

    混沌盘着腿回答了她

    【那就要在这边待两天了。现在的本大爷两天只能开一次门】

    我们说着【敬谢不敏】飞奔出去。

    书库所在的二层就交给艾尔蜜拉同学，我前往奈落城一层。

    大家一起在一层楼里精细地找这招太蠢。因为有时限，所以我认为应该尽可能多找一些地方。

    (话说，这楼梯真是多得没意义啊，感觉像是灰姑娘绘本里的场景)

    下了楼梯后是宽广的城堡入口，也就是门厅。

    这层楼高到用手电筒往上照都看不到顶，正面的铁门紧紧关闭，完全看不到外面。

    (我记得这座城是建在小高坡上，下面城镇就像是包着它一样……可以的话我想去街上转转啊)

    这回就先忍忍吧，那扇门好像很不好开。游戏里也是，跟剧情没关系的地方往往都是锁着的。

    我想到这里，首先走向右边的门。寂静的黑暗中只感到我的脚步声。

    (静马他是在这种地方生活的吗……既没电视也没有网，一定很无聊吧。好可怜的孩子)

    【魔神】们说不定也是因为这个才带漫画过来的，那应该是叔叔们的温柔，虽说放着静马不管沉迷漫画非常的人干事。

    我走到门前，将手伸向把手。

    这是做什么的房间啊？建在门口附近的话，应该不是什么重要的房间吧。要是游戏的话这里该放个存档点。

    难道说有僵尸……我在考虑着诸如此类的理由的刹那

    【！】

    我突然感到头顶传来杀气，间不容发地后退。

    下一瞬间，房门被什么东西接连刺中，长约三十公分、筷子一样的针扎在门上发出咔咔咔！的声音。

    【真的假的，居然躲过了人家的狙击！？】

    漆黑一片的天花板上传来了惊讶的声音，可惜我无法确定具体方位。

    (敌、敌袭！？还是狙击手！？)

    我为了回避射击慌忙冲向眼前的门。虽然我做出了和朋友角色不符的超反射回避，但反省要等到之后再说。

    大厅里没有藏身之处，继续待下去只会成为活靶。到那个房间里暂避一时！可以的话再存个档！

    但是，就像是为了阻止我一般

    门突然打开，一个巨大的影子冲了出来向我突进。

    【呜哇啊啊啊！果然是僵尸啊！】

    【说谁僵尸呢！你小子在这座城里干什么！】

    第二名袭击者一边大喊一边把头像吊环一样挥舞过来。他的脖子异常地长，简直像长颈鹿一样。……嗯？长颈鹿型，使徒？

    【等等啊！你们几个难道是――】

    对方没有理会我的谈话请求，继续使用头突。

    我急忙连滚带爬侧翻回避。一秒钟后，咣的一声地板碎裂声传了过来。他脑袋的硬度太可怕了。

    【都说了等一下啊！长颈鹿！你不是部队长呀威――】

    我跳起来大喊的时候感到了背后第三个人的杀气。

    咻的一声以极快的速度向我撞来的鸟影被我在千钧一发之际躲开，我再次翻倒在地。

    【呵，躲开了吗。反应不错嘛入侵者】

    【这次不会打偏了哦~做好觉悟吧~】

    【你们两个不要出手！他是吾辈的猎物！】

    三名使徒自说自话地向我展开攻击。

    咔咔咔！咣！咻！杀招源源不断。我只得不断回避，在大厅里跳起了舞。

    【你们够了！我只是个朋友角色而已！你们要让我超出本分到几时！】

    在我痛骂出声后，隼型使徒在楼梯上单手着地不屑一顾。

    【朋友角色？你这蠢话骗不了我】

    然后，长颈鹿型使徒刷地一下指了过来。

    【从你这土气的人类形态来看，应该是潮虫型或尺蠖型，又或者是螃蟹型的兵卒使徒没错了】

    最后，马蜂型使徒扭着屁股从天花板上降下。

    【真可怜啊，从你单人潜入的时候起就命数已尽了~之后就请你变成刺猬型使徒吧~不会疼的~】

    ……不行啊，部队长三人组根本不听人说话。

    他们把我当成了入侵的奇形怪状的使徒了。谁是螃蟹啊。

    (怎么办？要把他们打一顿吗？会揍儿子朋友的父亲在伦理上没问题？)

    不，还有最后一首。可以的话我不想伤到他们。

    他们三个应该知道静马的所在，以他们的身份肯定会知道。他们仨应该也在视频里见过我。

    我想到这里，急忙用手电照向自己的脸，因为是从下往上照所以很像是鬼故事里的人。

    【是流刃，呀威冱，矢愚邪！我是小林一郎啊！】

    我一边报上姓名一边像螃蟹一样横着走拉开距离。

    【啊？啥啊，小林一郎型的使徒？】

    【我不是使徒！我是小林一郎本人！】

    隼型的是流刃……这货看来是负责装傻的。

    【那你如何说明你横着走的姿势？又怎么说明你锃光瓦亮的皮肤？】

    【这是偶然啊！走路方法和皮肤都是！】

    长颈鹿型的呀威冱……这货也是是负责装傻的。

    【稍等一下，像这样边从下往上照边讲恐怖故事的人，人家之前也听说过。记得是叫稻川淳二……也就是说，这个人是稻川淳二型的使徒对吗？】

    【你非得加个型吗！稻川淳二就是稻川淳二！没有前缀跟后缀！】

    马蜂型的矢愚邪……这货同样是负责装傻的。全员装傻是要闹哪样。

    这样下去没个头，还是先打一顿……我下定决心的瞬间

    【一郎，稍等一下！】

    【你们几个快住手！不能对一郎大人出手！】

    【停手的说！】

    很幸运的是三姬终于来了，好像是听到了这边的骚动。

    【大、大姐！？】

    【女王！？】

    【忌绮大人！？】

    部队长三人组同时看到了自己的长官，一边困惑一边当场单膝下跪。

    【是流刃，这个人是小林一郎。别看他长这样，他可是【折服】了饕餮大人和混沌大人的厉害人物哟。你明白了就赶紧道歉】

    【许久未见，等来的却是说教吗……我会反省~】

    【呀威冱，我说过动手之前先动脑吧？我要炒你鱿鱼哦？再也不会让你用我的高跟鞋当杯子喝水了哦？】

    【只、只有那个求放过！】

    【矢愚邪，向一郎男爵道歉的说。为你想用屁股上的针刺他这件事道歉】

    【了解~抱了个歉~】

    ……虽然不太明白，总之我的嫌疑像是洗清了。

    他们应该明白我既不是螃蟹也不是稻川淳二了。

    4

    【父、父亲大人和母亲大人？而且姐姐大人们也在……！】

    不久之后，我们和姗姗来迟的艾尔蜜拉同学一起，由部队长三人组领路，前往静马的所在地。

    我们来到了和王会面用的【谒见之间】，长长的红地毯的尽头是巨大的黄金王座，只有【魔神】才能坐上去。真是狂妄。

    王座的后方，帘子后面有一个像准备室一样的小房间――静马就在那里。

    我们为爱子的平安而感到的安心在下一瞬间烟消云散。

    那是因为……静马正裹在毯子里，面如土色憔悴不已，两眼无神，嘴唇发抖，比看起来还要虚弱。

    两岁小孩一样的他即便如此也还是强撑着直起上身。不，外表看上去又成长了一些，现在到三岁了也说不定。

    (插图)

    【静、静马！出什么事了！】

    【啊啊，竟然会这样……！】

    【啾马他，啾马他出大事的说！】

    我和艾尔蜜拉同学还有忌绮连忙冲过去抱住了他。

    魅怨和咒理也露出了十分担心的表情，她们身后的部队长三人组单膝下跪。

    【父亲大人，难道说您很担心我没有去定期联络……】

    【是啊，比起那个你到底出什么事了，竟会虚弱成这样……这边的食物不合口吗？】

    【不，并不是这样……其实是战斗时火焰能力使用过度了，因此能量消耗过大……】

    也就是说，衰弱的原因是燃料不足？

    静马身为和艾尔蜜拉同学同样的【常暗的血族】，他也有操纵火焰的能力。但因为那个能力的发动要以血液为媒介，所以使用过度会贫血。

    【小林一郎！赶紧让静马吸你的血！】

    【要吸到命悬一线为止的说！】

    我的上衣和衬衫被吸血鬼少女和虾夷狼幼女剥光。

    紧接着她们抓住我的双手，摁住我的头，把我的脖子推到静马嘴边。虽然看着跟要被斩首一样，但我提意见也没用。

    【静马，你先吸我的血吧，首先要补充能量啊】

    【可、可以吗父亲大人】

    当然可以了。艾尔蜜拉同学曰：我的血非常美味。如果这样能让静马恢复精神的话，我就会在不危及生命的前提下让你随便吸。

    ……一段时间后，咬住我脖子吸血的静马的脸色飞速变好。

    他的双眼恢复了神色，肌肤也红润起来。太好了，来异界实在是太正确了……我暂时安心了。

    但这次轮到我面如土色了，因为艾尔蜜拉同学就势也咬上了我的脖子。带这货过来真是太失算了。

    【父亲大人谢谢您，拜您所赐我已经恢复了】

    【啊，啊啊……那就好……】

    我向站起来的静马投以满溢父性的微笑。站不起来的我盖上了静马的毯子。

    【母亲大人，姐姐大人，我很想见到你们】

    【人家也是哟静马，来让人家再抱抱】

    【忌绮一直想见啾马的说。录像和信根本不够的说】

    静马和母亲&姐姐再次见面感到非常开心，魅怨和咒理也过去摸他的头。

    【静马，你长这么大了呢，是不是已经比忌绮高了？】

    【呜呼呼，和我想的一样，向着我喜欢的方向成长呢。你再长大一点之后，我会交给你各种各样的事情哦】

    【魅怨姐姐大人，咒理姐姐大人，久疏问候了。非常抱歉，我没和二位打招呼就踏上旅程……是流刃，呀威冱，矢愚邪，让你们担心了，我已经没问题了】

    静马的话让三位部队长同时露出了笑容，他们不知何时已经变成了人类形态。

    【没关系哟小弟弟，我们几个现在是你的部下】

    头上卷着手帕的刺猬头大学生大哥――是流刃如此回答道，他拿起烟管的时候被魅怨没收了火柴。

    【倘若吾等力量更强，少主便不会沦落至此……】

    脸上伤疤纵横的独眼中年男性――呀威冱深感懊悔挤出了声。他全身覆盖着铠甲，在游戏里感觉就是重装步兵。

    【静君恢复了真是太好了~爸爸桑，感谢献血~】

    涂着厚实的腮红和眼影的温雅男子――矢愚邪扭着屁股向我抛了个媚眼。虽然他的化妆很厚，但我觉得技术比子要高。

    【那么，到底发生了什么静马？你刚才说是战斗……能让你感到棘手的使徒，这异界里还存在吗？】

    静马听到艾尔蜜拉同学的提问后脸色暗了下来。

    然后，我们听到了令人震惊的，最糟糕的话语。

    【和我战斗的是――穷奇大人。我身在异界的事情暴露了。那是两天前的事情】

    【穷、穷奇来异界了！？】

    【是的，他说了【一起来吧】【禄乖诘茸拍亍俊…这样的话】

    我的天啊，混蛋【正太魔神】居然盯上了静马！

    我没想到静马的藏身之处这么快就暴露了。穷奇身为【魔神】当然拥有转移能力，它是用那个能力来异界找人的吗？

    【我拒绝了他后就开始了战斗。由于【魔神】大人只能转移十分钟，因此我坚持防御总算是撑了过去……代价是像之前那样无法行动】

    那也很了不起了。能在【魔神】手下坚持十分钟，这孩子果然是百年一遇的逸才。你要不是我儿子，我都想当朋友角色为你打辅助。

    【虽然原因不明，但我想一定是穷奇大人未出全力。幸好，他还没有发动第二次袭击……但发生了其他意义上困扰的事态】

    【怎、怎么了的说？】

    坐在弟弟膝盖上的姐姐皱起了眉。

    【现在身在异界的使徒几乎全部归顺了穷奇大人。之前一度成为我的部下的家伙们也是，除了这三人以外全都去了那一侧】

    那确实令人头疼。

    静马好不容易才过来统整异界，明明都这么努力了……【魔神】的威势强大如斯。

    【万分遗憾，异界现在已被穷奇大人控制……我们反被逼到了这座【奈落城】之中。真是万分抱歉……】

    我想起了前些日子阿义斗说过的话。

    ――你比起这个还是多担心些其他的问题比较好，太过粗心可是会被下绊的――

    他指的是这个吗？我又被他们俩给算计了吗？

    魅怨似乎无法接受，向低落的静马探出身子。

    【等等啊静马，在异界的两千名使徒绝大多数都是我们的部下哟？静马的背后站着【奈落的三姬】这点有好好告诉他们吧？】

    眼镜蛇将军和虾夷狼将军点头同意白鹭将军的提问。

    【是啊，我们的部队各有五百……加起来就是一千五，虽然三军加在一起有三百名左右擅自去了人界】

    【那也还有一千二的说。明明是忌绮的部下，为什么不是静马的同伴的说呢？】

    ……三姬本来就是以【异界全权管理】为主要任务的将军，她们的部下当然也都待在异界。

    不仅如此，三百年前被打倒的屡贽的部下们应该也已经复活，现在正在异界待机。那些家伙们也都投了穷奇吗？

    回答这些问题的是部队长三人组。

    【大姐，那也没办法啊。【魔神】大人说了【服从】，哪个敢不听？这可是在将军之上的国王大人的命令啊】

    【我等也听说了其他的【魔神】大人们复活的事情，但追随穷奇大人就会获得免受死亡惩罚一次的特典……】

    【而且，穷奇大人还设置了名叫【奈落十本枪】的新职位呢~现在正一人不漏地发行应募券~】

    真不愧是【智之穷奇】，安利使徒的手段很高。

    使徒们基本上是没有什么组织系统的，个个都有强烈的出人头地的欲望，瞄准了这一点的安利活动可以说效果绝佳。

    【那帮混蛋……老娘要打死你们】

    【真是行情大跌啊，各军都只剩下了一名】

    【为什么的说！五百人里只剩一个,不可以的说！】

    静马向咬牙切齿的三姬追加了新的报告。

    【这座【奈落城】正被服从穷奇大人命令的使徒们包围。负责指挥的是躁将&#8226;灼崩先生……这个人姐姐大人们应该认识吧】

    躁将&#8226;灼崩

    听她们说，是【奈落的八杰】之一，山魈型使徒。(注：谢罪警告，不骗人)

    他过去被龙牙的祖先击败后陷入长眠，最近才复活。这家伙赶上的时机真糟。

    听到这个名字，三姬都思考了一阵子才同时拍手。看来她们不太熟。

    【灼崩……好像是有这么个家伙呢，他之前向我告白来着】

    【他还偷了我的胖次，说是要当成睡帽】

    【结果他错偷了忌绮的胖次的说，说着【我说怎么尺寸不对呢】又还回来的说】

    ……八杰里只有屡贽一个正经人吗。

    顺带一提，灼崩被打倒是在三百年前，这货还多睡了一百年。

    他喜欢的东西是柿子，兴趣是在人界做温泉巡游。话说就没点有用的情报吗。

    5

    总而言之，静马成功找到了，我们也大致理解了现状。

    突然发现离时限只有五分钟，再不回书库的话混沌的门就要关了，一个搞不好就得在异界待两天。

    (而且，这状况比预想的更麻烦啊……虽然每回都这样，但真是越发感觉到这故事对朋友角色的恶意了)

    穷奇对静马的袭击，异界平定的失败，再加上躁将&#8226;灼崩的复活――

    虽然全是坏消息，但只要静马还活着就足够了。能够在穷奇再次出手前保下自己的儿子真是太好了。

    (这样一来，就只能先把静马带回人界了。让静马和部队长三人组好好休养，再请求龙牙她们帮忙，重新编排计划吧)

    静马直到今天为止都在远离双亲的地方拼命努力，爸爸我非常感动。

    部队长三人组也是，即使和同胞敌对也继续辅佐着静马，没被特典钓上钩。

    然后就该我做点什么了……我奋起精神压住贫血站起身来。面前的静马正在跪坐着和母亲交谈。

    【原来如此，我会被穷奇大人盯上，是为了让我成为名叫碌暮咸迨雇降亩食啊。现在的穷奇大人居然连那种能力都……】

    【就是这样呢。骂乱、鳇亚、灾蒜、再加上屡贽，【奈落的八杰】其中四名都被吸收了。在这之中，屡贽还是汐莉同学的管家――】

    静马听完现状后沉思了起来。他那头火焰般的红发和艾尔蜜拉同学一模一样，看起来就像真正的母子。

    【一郎，已经快要没时间了】

    【一郎大人，我们回书库吧，跑过去用不了一分钟】

    听到魅怨和咒理的催促，我站起身来向静马提议。

    【静马，你先和我们一起回人界吧，之后再考虑对策――】

    【父亲大人，那样不行】

    但静马斩钉截铁地摇头，拒绝了父亲的战略撤退提议。

    【为、为什么啊静马！你现在可是被穷奇盯上了哦？既然你身在异界的事情暴露了……】

    【即使如此，我也必须守住这座城】

    【为啥啊！？反抗期吗？果然是反抗期到了吗？】

    【不、不是的父亲大人。要是穷奇大人正在收集使徒的魂的话，放弃这座奈落城就会非常不妙的】

    三姬也苦涩地点了点头。

    所以说到底为啥啊？请你温柔地说明一下，让爸爸妈妈也能理解啊！

    【还没和一郎说过吗？这座城的地下就是【魂眠殿】哟】

    【那是在人界被打倒的使徒的灵魂归处的祠堂。我们只要在那里沉睡二百年就能复苏】

    【虽然也有灼崩那样的懒虫的说】

    魂眠殿，那是魂化的使徒们再度取回肉体的场所，那里现在正沉睡着使徒约三千名。

    ……这样啊，我明白静马他们的意思了。

    穷奇最初的固有能力是让魂化的使徒立即复活。也就是说，这座城失守就等于把魂眠殿送给穷奇――

    【沉睡的三千名使徒，他们全都会苏醒吗】

    他们全员应该都会追随穷奇。要是那样的话还好，如果三千名使徒全都变成碌牟牧系幕啊…

    艾尔蜜拉同学也理解了，她咬着嘴唇低声说道

    【确实，奈落城被穷奇压制的话很头疼呢。碌那慷然岱稍拘缘靥嵘的】

    【是的，母亲大人。而且，统制异界是我自己许下的诺言，不能因为这种程度的事就逃回去】

    静马毅然决然。明明你只是三岁小孩，确切地说出生才刚过四个月，真是何等的责任感啊。真想让【魔神】们也学学。

    【……人家知道了静马。那么，人家也留下，这是母亲的义务】

    【忌绮也留下的说！那是姐姐的义务的说！】

    艾尔蜜拉同学毅然决定，忌绮也气势十足地举起了手。

    【如此危险的境地人家怎能放着不管。人家要留下。嗯，要留下】

    【现在不留下就不算家人的说！冷血无泪的说！】

    你们这不是挺合得来的吗，我还没来得及吐槽。

    魅怨和咒理也接连表示要留下。

    【没办法呢，这样的话不是只能留下了吗】

    【我们也是静马的家人呢。现在小林家应该团结一致守护城池】

    ……现在说不定该放上一曲感动人心的BGM。

    不知不觉除了我以外全员举起了手。静马、艾尔蜜拉同学、就连部队长三人组都举起了手。这体现着小林家的羁绊，我家的集体感进一步增强。

    艾尔蜜拉同学和三姬一齐盯着我看。

    她们的视线里传达者这样的含义。【小林一郎，你也来】【一郎，你快点配合下】【一郎大人，您在干什么】【快来的说一郎男爵！】

    看来我是没得选了。很好，大家都在的话，我身为家主没理由单独回去……这座奈落城就暂交给小林家吧，就当成别墅好了。什么啊，不就只待两天吗。当城主的机会可没那么多啊。

    【知道了，我也留下。举手就行了吧？】

    我意气风发举起手的瞬间，大家的手全都放下了。

    【您请。那么这里就交给小林一郎吧】

    【啾马，一起回去的说】

    【晚饭要热一下呢】

    【大家快点，只有三分钟了】

    家庭成员们放着我不管，一个个出了房间。

    我这才领悟到自己被套路了，这是一个巧妙的鸵鸟陷阱。把一切都交给最后举手的家伙去办，也就是上岛位置啊！(注：上岛ポジション，不懂是什么梗)

    【别开玩笑了你们！别玩这么老的梗好吗！我为啥非得自己死守城池啊！】

    【因为人家还要上学啊】

    【我也是！】

    【因为，忌绮还想看电光分子人的说】

    【我也是！】

    【因为我还预约了理疗】

    【我也是！】

    【骗人】

    魅怨最后的吐槽将我背刺。

    然后，单马尾次女说道【玩笑就开到这吧】，双手叉腰。

    【好吧，我留下吧。两天的话总有办法的】

    魅怨突然再次表明要留下，静马犹豫着拒绝了。

    【魅怨姐姐大人，感谢您的心意。但是，因为我的过失而给您添这么大的麻烦实在是……】

    【没关系的。比起静马，我应该更了解这座城。你就回人界休息一阵子吧】

    【那、那怎么行。我已经没事了，也补给了能量】

    白鹭使徒温柔地摸了摸拼命低头的静马的脑袋，她的眼神和微笑里满含姐姐般的慈爱。

    【你也有点自觉吧静马，你还是小孩子哟？不要那么逞强，多依靠一下家人也可以的】

    【……】

    【而且，两天说的是人界的时间吧？也就是说异界只有一天不是吗】

    ……这又是啥意思？难道说，异界的时间流速和人界不同？

    我问了一下果然如此。异界的时间流速比人界慢一倍。这设定给我早说啊。

    (要说的话就像是龙宫城吧。在这里待了三十分钟，回人界就是过了一小时……)

    要是这样的话，交给魅怨说不定也行，毕竟只有一天。

    让饕餮和混沌轮流过来查看的话，穷奇出现也能有办法应对吧。要活用这边有两体【魔神】这一优势。

    虽然【魔神】的转移有四小时的冷却时间，但两人轮流的话就能两小时过来一趟，换算到这边就是饕餮和混沌每小时都来。

    【是流刃，你当然也要留下哟，一起守城吧】

    【真的假的啊。我想去人界啊，一次也好……】

    是流刃苦着脸答应了直属长官的命令。

    他还发牢骚说【我也投穷奇大人就好了啊】……这货没问题吧。

    然后，咒理也命令部下留下。

    【呀威冱，你也会留下的吧？不会说不要的吧？你这没用的垃圾】

    【是！感谢您的赞扬！】

    这顿骂怎么想都不值得感谢，但呀威冱却双目炯炯拜伏在地……这货没问题吧。

    接着，忌绮也下了同样的命令。

    【矢愚邪，你去帮魅怨的说。要把她当作经理一样仕奉的说】

    【了解~那么魅怨大人，现在就让人家为您化妆吧~】

    【不、不必了！】

    矢愚邪不知从哪里取出道具要给魅怨打底妆……这货没问题吧。

    ――之后，我们在魅怨和部队长三人组的目送下离开小房间冲向书库。

    虽然感觉有点对不起魅怨，但也没别的办法了。静马被带走的话，这边就无论如何都需要能够镇住他们的指挥官。

    听说，【魔神】似乎也无法直接转移到这座城里，直接进来只能靠混沌大叔的门。

    正因如此，和静马的定期联络一直都是在城外进行的。也就是说，穷奇现在还不可能直接转移到魂眠殿。

    城池还在，魂眠殿就平安……只要简简单单这么想就好。

    【……哦，小子你们好慢啊，门可快要撑不住了】

    我们冲回书库后，看到了将漫画书放回去的混沌。

    【稍等！再撑一下！这本就差五页就看完了！】

    饕餮疯狂翻页拼命看着漫画，没看静马一眼。

    艾尔蜜拉同学眼角吊起，痛骂失礼至极的【魔神】。

    【你这【魔神】到底要废成什么样！？静马好不容易才来这，至少打个招呼啊！你好歹也是当叔叔的吧！】

    【我跟你们不一样，我会定期去见静马的。……诶？真的假的！这漫画的展开很不妙啊！】

    【人家这边的展开也很不妙！都这样了还看漫画……你赶紧把【魔神】之位让给静马，从兵卒开始从头来过！饕餮三等兵！】

    【你说过头了啊吸血鬼！看老子拿圆木抡死你！】

    【为啥是圆木啊！？】

    饕餮和艾尔蜜拉同学吵架的时候

    门已经开始渐渐关闭，它的另一侧是熟悉的我家客厅，就连桌上摆着的糖醋里脊都清晰可见。

    被它完全关上的话门就没了，说不定只剩下不到十秒！

    艾尔蜜拉同学和忌绮拉着静马的手就往门里跳，后面跟着我和咒理还有混沌，在那边剩下的就只有三等兵了。

    【小餮！你快点！赶紧钻过来！】

    【就剩一页了！还有卷末的番外！】

    【番外就别看了！你到底是有多沉迷！】

    【好，看完啦！唔哦哦哦哦哦！饕餮陨石潜击！】

    饕餮向这边猛烈助跑后华丽地跳跃。但是

    门在那之前就关上了。饕餮陨石潜击，失败。

    门伴随着【乒乓！】的撞击声和饕餮【咕噗！】的惨叫声彻底消失。我们一边守望着一边双掌合十。

    ……顺带一提，【魔神】的转移好像也必须以人界为起点。

    也就是说，从异界转移到人界是办不到的，因此饕餮要在那边待两天。

    【饕餮男爵，没赶上的说……】

    【魅怨又多了个大麻烦呢】

    三女和长女开始担心次女的辛劳。

    【这也还可以吧。有饕餮在，穷奇也没法轻易出手呢】

    【啊？穷奇那混蛋去异界了？】

    艾尔蜜拉同学向混沌说明了情况。

    突然，静马看着我没头没脑地说了一句。

    【父亲大人】

    【怎么了？】

    【饕餮叔叔不用那么拼命看完也可以的……把漫画带到这边不就行了吗……】

    确实是啊。很不好意思，我也没想到这点。

    这孩子果然聪明。

    6

    第二天清早六点钟

    我和静马一起拜访了火乃森邸。虽然昨晚我已经打电话告诉了龙牙大致情况，但她说想要在上学前见一面。

    【静马，你不困吗？昨晚你和艾尔蜜拉同学还有忌绮聊到很晚吧？你在家接着睡也没关系哦？】

    【不用了，我没关系。我觉得说明情况的话我也在比较好】

    我和静马手牵手走在空无一人的大街上。

    这孩子都能从【魔神】手里活下来，应该没有牵手的必要……但这样的亲子时间是我秘藏于胸的梦想。

    ――穷奇在异界现身

    ――异界的使徒们全都归顺了穷奇

    ――魅怨(附带饕餮)为了守奈落城而留在了那边

    ――因此我们明天还要去异界

    虽然说给龙牙听的全都是坏消息，但好消息是，我可以向她重新介绍静马。

    我不希望这孩子只是单纯的客串角色，而是希望他从今往后帮助主角侧，每天都沐浴在大量的瞩目之下。

    (为此，我时常希望他和龙牙多产生些联系。能够在最终章之前实现这一点也算是不幸中的万幸)

    而且，这孩子似乎对龙牙非常地憧憬……我想到这里的时候肚子叫了。

    紧接着，静马的肚子也微微作响。展露出害羞的【诶嘿嘿】的笑容的爱子简直让我想要不假思索抱上去。

    【抱歉啊静马，没给你准备早饭……龙牙说她要做来着】

    【总感觉很抱歉，没给龙牙小姐添麻烦吧】

    我没准备早饭的理由还有一个，那就是我在切面包的时候忘了准备其他的菜。

    另外，我还忘了洗碗，现在都堆在水池里。这是因为魅怨不在，我家的母亲被放置在了异界的缘故。

    (没想到会以这种形式感受到魅怨对我们的恩惠啊……没有她的小林家和之前简直是天壤之别)

    今晚也只能点外卖了。然后，饕餮三等兵就让他继续待在异界……不知不觉已经到了火乃森邸门前。

    【一郎，静马君，来嘛~】

    【……】

    大门口出现了一位花魁小姐。

    她一身艳丽的和服略微凌乱，头发束在脑后用簪子扎起，涂着口红的樱唇半开半合，从门里迎了出来。

    【阿拉静马君，一段日子不见、长的好大啊。发育得很不错呢~】

    主人公望着恍惚的小林父子，文雅地【呵呵呵】地笑了起来。

    ……这不用说又是Cosplay，而且是全套的。

    虽然之前有些担心，但我想她至少今天会自重的，看来还是太天真了。她不光没自重还升级了。

    不管再怎么说也没这样的吧！静马都不知道该作何反应了！你妆化那么厚打算怎么上学啊！

    【早饭已经做好了，不必客气尽情享用~】

    【龙牙，我早就该发现了，你最近向卖傻角色堕落的速度又加快了啊。你不光不减速还爆发了到底是要闹哪样啊？】

    【Cosplay是咱家的生存意义，今天特意努了个力~？】

    【算我求你了，你那份努力给我用在最终章好吗！】

    在泪目的我身旁，静马看着伪花魁小姐看到入迷。

    只见他小嘴半张，双颊赤红，像是忘记了呼吸一般。不久后他如梦话般呢喃出声。

    【龙牙小姐，好漂亮……】

    【嘛阿，好开心啊。咱家是女孩子的事情还请向艾尔、汐莉和子保密哦~】

    龙牙的食指抵上了静马的嘴唇。

    静马心跳爆炸，说着【是、是！偶了解了！】当场敬了个礼……

    ……喂主角，别用奇怪的方法勾引我家孩子啊。

    部队长三人组他们也是有所谓的立场的。

    之后，我和静马进了客厅开始吃早饭。

    我们面前端上了米饭、烤鲑鱼、味增汤、鸡蛋卷等极其正统的和式早餐，每一种都美味到惊人。小林父子瞬间平静了下来。

    【感、感谢招待。非常的美味】

    静马礼仪端正地深施一礼。

    我感觉静马还是有点紧张，应该是不习惯到别人家里做客，又或许是憧憬的龙牙正穿着花魁服。

    【不不，你太客气了。重新自我介绍一次，我是火乃森龙牙的妹妹杏花】

    为静马泡茶的杏花酱露出了开朗的微笑。她和姐姐不同，穿的是制服，非常的理智。

    【我知道您。混沌大人经常提起杏花小姐】

    【嗯，是怎么说的？】

    【概括起来就是【萌】【嫁】【正义】之类……还有【母性】什么的】

    杏花酱听完后没办法的样子叹了口气。

    杏花酱，你说他两句也没关系的哦？因为我没告诉他今天早上要过来，所以【萝莉控魔神】现在正在我体内爆睡。

    接着，静马端正坐姿，向火乃森姐妹自我介绍。

    【那么，我再次自我介绍……我名叫小林静马，是斑马型的使徒】

    【斑、斑马型？】

    我在龙牙和杏花酱开口之前先惊讶地出了声。

    我都不知道。静马原来是斑马型的，斑马静马。

    (仔细想想，使徒什么型的都有、所以也还在情理之中。我身为父亲竟然没去确认儿子的基本设定可还行……)

    静马在我身边详细地说明了自己至今为止的行动还有现在的状况。

    穷奇的袭击，魂眠殿。躁将灼崩，部队长三人组――根本不用我做任何补充。最后连饕餮陨石潜击都说了。

    【真是的……小餮还是那么蠢啊】

    【不、不是的龙牙小姐，那本漫画非常有趣，饕餮叔叔沉迷其中也是没有办法的】

    我对静马那艰难过头的辅助深表同情。

    龙牙表情一变抱着胳膊说道【那么】

    看她这凛然的样子，应该是进入了主人公模式。这本来应该是很帅的，但全被花魁Cosplay给糟蹋光了。你也差不多蠢啊。

    【一郎明天晚上还要去异界吧？】

    【是啊，晚上七点。到那时正好是两天整，混沌大叔又可以打开门】

    当然，在这期间混沌会多次转移过去。

    其实，他已经在半夜一点和早上五点转移过去看过情况了，所以现在才在爆睡。

    【虽然现在还没什么异常，但咱的对手可是【智之穷奇】，一直交给魅怨的话她也很头疼的】

    虽说实际上头疼的是白鹭少女不在的小林家……但这不能告诉龙牙。和三姬同居要保密这方面我已经封了静马的口了。

    【但是，小餮在那边吧？敌方使徒们也没有攻击【魔神】所在的城堡的勇气吧】

    【你还是别太期待【邻家的饕餮】比较好。那货现在已经从【魔神】降格到三等兵了】

    静马慌忙说着【没有降没有降】为饕餮圆场。

    【我觉得饕餮叔叔一定是担心魅怨姐姐大人才留下的。他一定是因为不好意思直说才演了一出没赶上关门的戏】

    虽然静马都快哭出来了，但很遗憾没有半个人同意。

    儿子啊，已经足够了。你其实也是知道的吧？

    龙牙像是要把这脱线的对话拉回来一般，从容不迫地开口。

    【一郎，下次我也一起去】

    【诶？】

    【我也去异界。既然异界已经落入穷奇之手，那么我觉得攻击敌人根据地也是个不错的主意，你怎么看？】

    杀进异界这种事在火乃森家前无古人。

    【知道了火乃森已经和穷奇之外的所有【魔神】都达成和解之后，说不定会有回到我方的使徒。要是能取回异界的支配权的话，静马君就能一直待在人界了】

    ……感觉这个提议好像很不错。

    不管怎么说，能够削弱奈落城的包围网就不亏。虽然不知穷奇会在何时出现，但他撑死了只能在异界待十分钟，还没办法把难对付的容器阿义斗一起带来。

    这个优势要在可行的范围内最大限度活用。而且最棒的是，能让静马从任务中解放出来并回到老家这一点非常有魅力。

    【好，我知道了龙牙。明天晚上七点在这里集合，让混沌在院子里开门】

    【那还不如让我去一郎家，机会难得就让我做晚饭吧】

    【不不，没关系的！我家现在乱到不行！不是能招待客人的状态！】

    【又变得乱七八糟了吗？从夏天开始就一直那样啊！？】

    那当然了。我是在暑假开始和三姬同居的，有段时间艾尔蜜拉同学和雪宫同学也在。应该说，吸血鬼少女现在正在我家客厅睡觉。

    ……在我拼死的蒙混过关下，场所总算是定在了火乃森家。

    不仅如此，明天的晚饭也要在这边吃，咒理和忌绮也要跟着来。我再次深刻道歉。

    (虽然很抱歉，但要是明天的Cosplay也能因此取消就更好了……)

    龙牙继续和静马闲谈。

    三岁小孩跪坐着，利落地回答花魁小姐的提问，这画面也太超自然了。

    【静马君是将军级使徒吧？明明这么小，好厉害啊】

    【没、没有。和父亲大人相比我还远远不够成熟】

    【你有别名吗？听说将军们都会有】

    【别名，吗？那么张扬的东西对我来说还太早了，我还没正式当上将军……】

    对了，我还想着帮静马取个帅气的别名呢。这个话题我一定要参加，身为父亲也身为编剧，我要好好表现。

    【我说，【丽将&#8226;静马】你们觉得怎么――】

    【那就叫【菊花将&#8226;静马】如何？因为静马君是马啊】

    龙牙像是要盖过我的提议般、提出了个品味让人喷饭的主意。

    主角！你的品位出了什么事！别想啥说啥啊！

    【非常感谢您，我愧领了】

    儿子！你别领啊！斑马可不是赛马啊！(注：日本赛马的菊花赏？)

    不行，这样下去静马会变成搞笑角色的。只有这孩子不行啊！别把他拖进喜剧的坑里！

    然后，主角像是注意到了我的视线，【嗯？】地歪了歪头。

    没错龙牙，你应该是能理解的。我们之间的羁绊深度胜过任何人，一个眼神就能明白彼此！

    【一郎嘛，嗯……【残念将】怎么样？】

    【我既不是将军也不是小林一郎型使徒！】

    完全没届到，她理解成了【我也想要个有趣的别名】

    都到最终章了，你让我很悲伤啊龙牙！俺可是你的临时男友啊！

    杏花酱向双肩脱力的我耳语

    【没关系的小林先生，我觉得姐姐她只是在开玩笑】

    【是这样吗……】

    【请您不要担心，我会和静马君一起好好考虑小林先生的别名的。所以请您不要难过】

    妹妹那边也没届到，她的理解是我无法接受【残念将】这一别名。

    不，我都说了我不需要什么别名啊……

    有别名的朋友角色不是很奇怪吗？

第七卷 第二章 寻找时空裂缝

    1

    【杏花碳！好想见你啊啊啊啊―！】

    上次的异界访问两天后的晚上

    我带着咒理、忌绮、静马和混沌再一次来到了火乃森家。

    【大叔魔神】见到久未谋面的正主后，双臂张开猛扑了过去，杏花酱在门前穿梭躲避他的魔掌。我拦下了他。

    我们小林家一行如约前来，走进客厅。然后

    ……眼前不知为何出现了寿司，而且似乎相当高级。

    海胆，鱼子，金枪鱼……我从未尝过的各种品类挤了满满一寿司桶。旁边的忌绮也发出了【这和忌绮知道的寿司不一样的说】这种感慨。

    (我们来这么多人真是不好意思。还有，小餮留在异界真是太好了)

    龙牙笑着催促我们入席。

    【虽然我一开始是想自己做饭，但为了和三姬还有静马君搞好关系，就奢侈了一把。魅怨的份我也给她留了，她今天会回来吧？】

    【我觉得你不用费心也可以哦？给她留点黄瓜卷就行了吧？】

    我一边客气一边装作若无其事地把金枪鱼寿司扒拉到自己跟前。

    【忌绮和静马君喜欢不加芥末的吧？虽然我其实想把四神的大家都叫来，但这次怎么说也是去侦查，就请她们暂且忍一忍】

    这一点得到了女主角们的理解，艾尔蜜拉同学不在也是这个原因。

    要是全员都去异界的话，人界这边就空了。毕竟穷奇也有可能出现在这边，还是留些人比较好。

    所以，这次前往异界的成员只有龙牙、我、还有咒理。静马因为正在休养所以在火乃森邸待机。说着【和啾马在一起的说】的忌绮也留了下来。

    【对不住了小子，我这回也一样在门口待着。比起异界那些破事，还是跟杏花酱一起过的时间更重要啊】

    【我是不会去异界的吧？只会隔着门和你聊天吧？】

    【当然了杏花酱！本大爷要是不在门那头可是不能跟小子分开行动的！我就待在门前！不会把你拐过去的！】

    我们一边欣赏向中学二年级少女拼死低头的大叔，一边吃完了整桶高级寿司。

    不久后到了晚上七点，我们终于要出发了。

    【好，门开了。你们快去吧】

    【姐姐，加油啊】

    【果然我也该跟着去的……】

    【不可以的说！啾马要休养的说！】

    我们在留守人员的激励下穿过了异界之门――门的对面是熟悉的小房间。

    这间小屋就是之前和静马再会的地方，在【谒见之间】背后的准备室。但很可惜，不管是魅怨还是部队长三人组，甚至连饕餮也不在。

    【首先必须要和他们汇合才行，龙牙你稍微去城里转转吧】

    龙牙兴奋地东张西望，和混沌告别后走向小房间出口。

    【好厉害，真的是城堡啊……哇，有宝座呢？还有软乎乎的红地毯】

    拿着手电的龙牙对手电照到的周围的一切都感叹不已。

    【――一郎大人，请您留步】

    最末尾的咒理突然出声叫住了我。

    我回头一看，眼镜蛇长女停了下来，撩起金发露出了耳朵，似乎在听着什么。

    【怎么了咒理，你听到什么了吗？】

    【是的，有很多脚步声和怒吼还有战斗的声音……看来战斗已经开始了】

    我和龙牙听完后面面相觑。

    正在战斗？也就是说城堡现在正受到攻击？所以魅怨她们才不在的吗！？

    咒理和脸色大变的我相反，出奇地冷静。

    不愧是将军，很擅长应对这种事态。不，该说是对魅怨和部队长三人组的信赖到了这种程度吗。

    【请您先听我说。奈落城只有两道大门――分别位于城的正面和背面。其他的方位都有护城河和不可视屏障守护，无法侵入】

    【正面和背面……那么，被袭击的是哪边？】

    【两边都是。从感应到的些微邪气中得知，正门是魅怨，背面是三名部队长在应对。这种一气呵成的进攻方式……灼崩也有两下子呢】

    区区一个胖次小偷，看来即使腐烂了也还是将军啊。

    【幸运的是，并没有感到穷奇大人的气息。那么，我们就按当初的计划痛击敌人。后门就交给我处理，可以拜托你们二位去前门吗？】

    也就是说，我和龙牙去帮魅怨就可以了。了解。

    【咒理，小餮怎么样了？】

    听到龙牙问话的咒理立刻失去了先前的冷静，支支吾吾含糊其辞，露出了部下般的慌张。

    【咒理，那货到底是在正门还是后门？】

    【……饕餮大人的气息在书库，应该是还在看漫画】

    这货到底是有多废，之后要请龙牙好好说他一顿。

    于是，我们开始分头前往各自的目标地点。

    虽然一上来就进战斗是在我的预料之外，但也只能上了。就让这里作成为终章的前哨，成为主角又一个活跃的舞台吧。

    (因为前些日子、文化祭的时候，龙牙没参加废工厂的履且徽健Ｎ了弥补那一点，希望你在这里充分活跃，表现出【火乃森龙牙在此】的气魄啊)

    虽然很对不住，虽然我甚至连寿司都吃了，但我还是打算如字面意思般专心喊666。我也要坚持自己的立场，全力打造出【小林一郎缺席】的印象。

    我和龙牙一起跑出【谒见之间】，冲下楼梯。

    我们下到一层后进入大厅。和上次不同的是，这次巨大的铁门大开，剧情上已经允许我们出去了。

    【龙牙，这是你在异界的首战，用尽全力上吧！】

    龙牙听了我的激励后大大地点头，竖起了大拇指。看来我很有希望听到【啊啊，交给我了！】这种勇壮的回答。

    【交给咱家吧~】

    花魁吗你，这与其说勇壮更该说是华贵。明明你现在穿的是男生制服。

    【你够了！要公私分明啊！现在这一幕很重要的！】

    【人家昨天稍微有些上瘾了。老爷您讨厌这样的龙牙酱吗~？】

    啊啊，主角在逗比的道路上又前进了一步。

    2

    【我的部下们都给我出来！我要优先把你们扑杀掉！】

    我们一出城就听到了怒吼声。

    出了铁门后是一段长长的石铺路面。在落下的铁栅外城门的另一边，一座石桥横跨如峡谷般深邃的护城河。这座桥看起来很结实。

    (桥长约五十米，宽度四米……想要从正面进城就只能走这座桥)

    在石桥的中央部分

    白鹭使徒在那里昂首振翅纵横无尽，击倒一群群敌军。

    各种乱七八糟的异形们被魅怨一人压着打，慌张动摇者大有人在。而且被打倒的使徒们都堆在桥上变成障碍物，可以看出魅怨对地形的活用非常出色。

    【不要怕！对方只有一个人！突破这座桥就等于攻下了这座城！】

    【那你就上啊！我们魅怨军成员对那位大人的恐惧深入骨髓！】

    【就是！反正你们这些货只见过在演唱会上开心地跳舞的魅怨大人吧！那只是幻想而已！你们看到她背后的一面就会幻灭的啊！】

    【呜哇！又有人掉进护城河了！】

    【没关系，那是部队长座丧须大人！那位大人是旗鱼型所以会游泳――咕哈啊！】

    桥上陷入一片恐慌，我们还在赶路的期间又有两名使徒被白鹭少女击飞进护城河。

    【区区几百人就以为能赢过我！？别小看本岚将&#8226;魅怨！刚才说了【看到背后的一面就会幻灭】的家伙给我站出来！】

    这形势很糟糕啊……我感到非常焦躁。

    糟糕的原因是，看这样子光靠魅怨一人就能赢了。我好不容易才把主角带来的！

    【一郎，我先行一步去帮魅怨】

    身旁的龙牙说完话后加快速度，转眼间超过了我冲上大桥，大概是怕自己的出场机会没了

    【到此为止了！【奈落的使徒】们！】

    龙牙伴随着雄壮的喊声冲进敌阵，将面前的几名使徒一扫而空。被击飞的牺牲品们接连掉进护城河。

    【诶？火乃森龙牙？连你都来了吗？】

    惊讶于她的现身的不仅有敌人还有魅怨。

    【算是吧。我也来帮忙守城，咒理去后门了】

    【为、为什么我非得和你共同战斗啊】

    【当然是因为咱们是伙伴啊。我的背后交给你了】

    【没办法呢……我可不会谢谢你！虽然还会给你掏耳朵！】

    魅怨一边充分发挥傲娇属性一边站到了龙牙身边。

    这样一来我就不用参战了……我如此判断，躲到了桥边的石柱后面暗中观察。

    【使徒们听好！我是【龙神的继承者】火乃森龙牙！我已经和饕餮、混沌还有杌和解，现在和他们构筑了友好关系！】

    使徒们在龙牙的咆哮下产生了明显的动摇，效果显著。

    宿敌【黄龙】和四凶中的三名联手……这要是真的，穷奇还有胜算吗？特典还有个卵用啊？它们的动摇也被龙牙看在眼中。

    【现在还来得及！立即停止这种无意义的战斗，和我一起探索共存之道吧！快给咱家退兵~！】

    龙牙！你又说花魁语调了！

    【退下的话就饶了你们哟。但是，刚才说【看到背后的一面就会幻灭】的家伙不行！你倒说说看你到底看到了我什么！】

    魅怨！你也太记仇了！

    使徒们面对一步步前进的两人节节后退。现在敌人的士气低落到底，前线已经被推回到大桥三分之一处。

    (这样下去龙牙打都没打、战斗场面就结束了……使徒们再加把劲啊！就没有哪位猛士打破这种僵局吗！？)

    我在心里暗暗为敌军声援。

    这时，大桥对面有个家伙从侧面飞身一跃。

    (嗯？啥玩意？)

    那家伙在使徒群中接连跳跃飞速逼近，最后一个大跳到达前线。

    【唔叽呀啊啊啊啊―！】

    它发出猿猴般的怪叫，借着下落的势能用一根棒状兵器打向龙牙的头顶。

    【去死吧火乃森――！】

    【太慢了】

    但这一击被龙牙轻松躲过，连大动作都没做。

    敌人紧接着以异常的跳跃力回避了龙牙电光石火的反击踢腿，一个空翻如蜻蜓般稳稳地落在龙牙等人几米开外的位置。

    (看这家伙的动作和猿猴般的角色属性……难道说他就是躁将&#8226;灼崩吗？)

    他就是围城军队指挥官，向魅怨告白过的，最喜欢柿子的，山魈型的将军级使徒――

    应该没错了，他还拿着跟孙悟空的如意棒一样的兵器。(注：谢罪警告)

    【唔叽叽叽！这次的火乃森跟个娘们一样！简直就是老子最喜欢的美少女啊！】

    【很遗憾，我是男的】

    魅怨看着干脆利落主张性别的的龙牙，嘀咕了一句【果然要当男性当到底呢……】之后大声喊了起来。

    【灼崩！火乃森龙牙姑且不论，我们这边可是有饕餮大人和混沌大人以及杌大人在！即使如此你也要与我们为敌吗！？】

    【唔叽叽叽！即使魅怨求老子，和人类和解也绝无可能！老子已经决定追随穷奇大人了~】

    山魈使徒无视了白鹭使徒的话，再次袭向龙牙。

    龙牙用眼神告诉魅怨【你不要出手】后上前迎战，局势从乱战变成了双方大将单挑。

    (很好，龙牙要是能在这把灼崩打死，不仅能刷好多活跃度，顺利的话还能瓦解包围网，一石二鸟啊！)

    虽然我在这边偷笑不已

    但很意外的是，两人的战斗是一进一退的攻防战。我之前本来料想龙牙会以秒杀结束战斗，但他们打得还挺漂亮。

    这就不在我的意料之中了。难道说灼崩还挺有实力的？他明明只是个拿胖次当睡帽的家伙啊？

    (不，不是那样。与其说灼崩很强……不如说龙牙动作的活力不如往常)

    我解说了那么多场战斗多少有点眼力，龙牙今天明显在节省力量，她的拳脚威力还不到平时的一半。

    你到底怎么了龙牙！寿司吃多了吗！

    【火乃森你等一下！打个猴子别这么费劲啊！再用力点！就像在墓地和我还有忌绮交战那样！】

    魅怨也产生了同样的感觉，严厉地训斥着萎靡不振的主角。

    【这不就显得三姬很弱吗！赶紧把它处理掉！然后赶紧回家！你作业写完了吗！？】

    白鹭使徒说出的话在半道上就变得跟母亲一样，但龙牙说着【不，但是……】一脸困扰。

    【用全力的话就有可能一不小心把它杀死啊】

    【那又怎么了！你不是一直在干吗！？】

    【虽然是这样没错……但之前也说过吧？在异界阵亡的使徒无法再次复活】

    ……没错。使徒死在这边的话就真死了，无法再次复活。

    龙牙的动作出力不足也是因为这个理由，她因为担心灼崩的性命而没用全力。

    【你把他杀了也没问题的！这货就是个胖次小偷而已！】

    【现在的情况不同了。我们现在的目标是人类和使徒的和解，杀死将军级使徒会造成莫大的不和吧？】

    【所以你就放水吗！？】

    【嗯，真动手的话我一击就能打死他……】

    【所以错就错在灼崩太弱！？】

    【我觉得他也已经很努力了】

    【唔叽啊啊啊啊―！你们瞎操心个什么鬼！这种话到老子听不到的地方去说啊啊！】

    灼崩都快哭了，激愤地挥舞着如意棒。

    但还是打不中龙牙，她一边看都不看地回避着乱舞的凶器，一边跟魅怨说话。

    【火乃森，那你就把他打下桥去！】

    【啊，对喔】

    【唔叽啊啊啊啊―！看着老子啊！】

    【下面是水他不会死的！直到他爬上来为止可以争取好几个小时的时间！】

    【那就这样吧。我这边只能待三十分钟，不能浪费太多时间】

    【唔叽啊啊啊啊啊―！求你了！看这边！】

    【顺便问一下，还有几分钟？】

    【嗯……稍等一下】

    【唔叽啊啊啊啊啊―！别掏手机！也别看表！】

    【啊，火乃森，你嘴边有饭粒】

    【真、真的吗？好丢人啊】

    【唔叽啊啊啊啊啊―！别拿镜子出来！别整理前发――】

    就在我开始同情起山魈使徒的瞬间

    龙牙的踢击速度超越了挥下的如意棒，正中灼崩。

    【咕咳啊！】

    山魈使徒腹部中脚，被踢飞出去。虽然他双手拼命划动，但空中没有东西给他抓，他就这样掉进护城河。

    【唔叽啊啊啊啊啊―！给老子记着火乃森！老子一定杀爆你啊啊！还有魅怨！和老子交往！】

    【不要】

    灼崩还没听到白鹭使徒的拒绝，就随着【噗通】一声掉进河里。

    虽然过程有些谐，但这样一来敌将就被排除了。

    这样一来使徒们除了撤退也没别的法子了。很好，我差不多该过去了……我身子探出石柱的瞬间

    【――哎呀，真厉害啊火乃森龙牙，一介配角还挺行的嘛】

    我听到了伴随着拍手声的孩子一般高亢的声音。

    这声音我非常熟悉绝不会搞错，这把人当小笨蛋的雌雄难辨的语气也是。

    ……使徒们不知何时已经在大桥左右列队让道。

    还有一部分使徒正在搬运倒在桥上的同伴们，像是在为王清道一样。

    这家伙无视了这些，向这边悠然走来。它纯白的毛皮一尘不染，九条尾巴弯曲起伏，像野兽一般昂首阔步。

    (居然乱入前哨战，这混账是有多KY……)

    【魔神】不久之后走到龙牙等人面前，顶着一张很有年头、额头和脸颊上点缀着纹路的面具，四下看了一圈。

    【啊咧，静马不在吗？明明我找的就是他】

    不用说，这家伙正是穷奇。

    应被火乃森龙牙打倒之敌，最后的【魔神】，本季的最终BOSS。

    3

    我看到突然登场的穷奇后冲了出去。

    它出现的现在，已经不是悠闲叫好的场合了。

    虽并非本意，但这里只能由我对付。现在开始最终决战还太早了，我还有更多更全面的准备工作没做呢！

    龙牙和穷奇散发着危险的气息双目对视。

    【呀，初次见面火乃森龙牙。我是最强的【魔神】穷奇】

    【你就是穷奇……】

    【这可不好啊。你在我编排的故事里不是什么重要人物，希望你不要随便就蹦出来活跃好吗。这么疯的丫头可嫁不出去哦？】

    【你和我听说的一样，是很会耍嘴皮子的【魔神】呢。希望你不要小瞧这一代的火乃森――神威解放！】

    伴随着熟悉的高喊，龙牙全身散发出金色的灵气。

    虽然之前都会有二十米的黄龙在她头上显现，但今天不同，灵气集中在她的双手部位、变成了坚硬的金色手甲。

    【那确实是黑龟同学用【玄武】实现的技法……她已经掌握了吗！】

    这是很早的设定了，大家或许已经忘干净了，龙牙是全能的异能者。

    她既能使用雪宫同学的治愈能力，也能像苍崎同学那样发出真空波，还能使用艾尔蜜拉同学的火焰操纵。这些没什么表现机会是因为毕竟比本家的同伴们要差一些。

    (药丸，和灼崩那时不同，龙牙现在干劲满满。别在这里打啊！四神女主角们一位都不在！朋友角色还没走呢！)

    我一溜烟冲到龙牙身边，开始骂起眼前的狐狸。

    【喂！还没轮到你出场呢！你一个最终BOSS有点排面好不好！】

    【啊，小林少年你在啊。你好，还精神吗？】

    【还装傻！我都说了不采用你的剧本了！还有，真亏你丫的敢欺负我家孩子――】

    我说到这里突然停了口。

    我没咬舌头也没忘词，是因为――一位男性从我身后的桥上走来。

    他一身纯白校服，左手戴着露指手套。我们前几天还是同学，但他现在应该不会出现在这里。

    (插图)

    【阿、阿义斗！？】

    【天凉院！？】

    我和龙牙同时发出惊愕的声音。

    那正是天凉院阿义斗本人，无数次对主角性骚扰的穷奇的容器。

    【……好久不见了火乃森。我离开央明高中一定让你很悲伤吧。你一定是在夜里一边哭湿枕头，一边妄想着被我XO一边自♀慰吧】

    他一张嘴就是性♂骚扰，搞得我们根本没法吐槽。

    但现在不是在意那些的场合。阿义斗为什么会在异界？

    穷奇并没有混沌的【打开异界之门程度的能力】，它想过来只能靠转移。

    但是转移应该只能转移【魔神】一位，容器不能跟过来这点我心知肚明。

    【阿义斗，为啥你会在异界……你究竟是如何……】

    听到我几乎沙哑到干涸的声音，阿义斗第一次看了看我。他的双眼一如既往，如冰刃般充满敌意。

    【愚蠢的问题啊小林。【魔神】以外的存在往来于人界和异界的方法……那样的方法只有一种】

    接着，【魔神】库呼呼地笑着摆了个剪刀手。

    【其实是我们今天找到了啊，新的【裂缝】】

    【裂缝……？】

    魅怨倒抽了一口冷气。

    裂缝――本意是雪原或冰山上产生的裂口。

    但是，我立刻理解了他们所说的【裂缝】的含义。

    【时空龟裂吗……！】

    它会在极少数情况因某些理由发生，是连接着人界和异界的非正规的门。是和混沌的异界之门不同的野路子。

    过去曾有无数使徒通过裂缝到达人界，那也宣告了【火乃森龙牙的战斗故事】的正式开幕。

    顺带一提，那时的裂缝已被黑龟同学悉数封印。那是【玄武】的继承人的能力，也是【星壁的守卫】的职责。

    【为、为什么那种东西会赶得这么巧……】

    【应该说我们之前就在找了啊，裂缝往往都是魔神复活的预兆，因此在四凶全部觉醒的现在，存在未被发现的裂缝的可能性很高――阿义斗是这么说的】

    混合魂也是，这容器怎么净说些多余的话。

    【这样一来，我就可以不受限制地往来异界了，还能把阿义斗也一起带来。当然了，裂缝的所在地是秘密哦】

    ……这是我进入最终章以来听到的最坏的消息。

    我们可以组队来异界这一优势消失无踪。

    (不，不仅是优势没了，现在我们这边是绝对的劣势)

    混沌的门只能维持三十分钟，超出时限就要留在这边两天。

    但穷奇和阿义斗没有这种限制。他们可以用裂缝随时来往，在异界任意停留，还能把这边的使徒们带去人界。

    (说实话，这伏笔刚才就埋下了。被魅怨从桥上打下去的使徒的名字有些耳熟)

    ――呜哇！又有人掉进护城河了！

    ――没关系，那是部队长座丧须大人！那位大人是旗鱼型所以……

    旗鱼型的座丧须，那不是阿义斗公寓的管理员吗？我不是还被他从公寓前轰走过吗？

    (我应该多想想那家伙为什么会在异界的……真不该轻易认定为同名同姓然后就不深入思考……)

    结果我又被他们俩算计了。这都第几回了，你就没点学习能力吗！

    我的表情非常痛心又悔恨。这是，魅怨向桥上列队的使徒们高喊

    【你们这帮家伙！跟那边的话会变成饵食的哟！穷奇大人会将魂化的使徒合体，做成名为碌墓治铩―】

    但穷奇不慌不忙地露出苦笑。

    【啊哈哈，当然会露馅的呢。魅怨是有名的为部下们着想的上司啊，证据就是到现在还没有出现一名死者……嗯，真是漂亮的傲娇】

    【穷奇大人，我不会再向您效忠了。玩弄使徒的魂的您，没有当王的资格。在这里的大家也是，知道了穷奇大人的恶行的话――】

    【关于那件事，我现在已经不会继续收集碌亩食了。我已然改过自新，会更加珍惜部下们的】

    魅怨看着一本正经胡说八道的穷奇发出了惊讶的声音。

    【归根结底，我想要的只有将军级的魂而已。你们三姬，造反的弑麻，还有静马……以及现在行踪不明的八杰其余二人，飒毁和跋F，得到这些就足够了】

    飒毁和跋F……这两位将军还不是穷奇的部下吗？

    你们俩都到最终章了还在哪摸鱼呢。你们就这么大派头非要压轴吗。对不住了，八杰身上并没有聚集多高的期待值。

    【所以，追随我并不会给他们自己带来任何危险。公寓里的一百五十名使徒现在也平安无事。重要的部下被杀这种事真是让我非常非常地……】

    净TM扯淡……但是，我并没有证据证明他说谎。这狐狸的小聪明真是滴水不漏。

    【公寓住户们也加入了奈落城围城部队，话虽如此但还是叛变了二十人左右，都是弑麻的错】

    看来，那位猎豹使徒自从前些天在废弃工厂逃得性命后，回到了【奈落之馆】策反住户们。

    但是，响应她的只有她自己的直属部下，其他住户大概都已被穷奇的花言巧语欺骗拉拢。

    【小林少年啊，这之后你们可不好办哦？城被攻下就相当于出让魂眠殿，我就能得到更多战力。但要是只顾异界的话人界就会空虚。不管怎么想都很被动呢】

    虽然很不甘心，但正如它所说。

    异界和人界的警戒都不能再放松半点，因为对面不仅是穷奇和阿义斗，还有战力足以匹敌【魔神】的隆

    【我说过吧？我啊――会成为远超你期待的最终BOSS的。】

    穷奇说完话转过了身。

    它向我们挥了挥手后回到大桥上，向列队的使徒们下了【今天暂且后退】的命令。

    【再见啦小林少年，让我们打一场最热闹的最终决战吧】

    【穷奇你给我站住！回去之前要好好跟主角打招呼！】

    【我刚打过了啊】

    【不是我！是龙牙！】

    【对我来说主角就是你哦】

    穷奇在怨念深重的我的目送下离去。

    同一时刻阿义斗也转身离去，他最后向龙牙告别。

    【那么，再会了火乃森。你双手的装甲也该解除了吧？你比起武装更加适合猫耳女仆装】

    【我是男的！站住天凉院！和我一战！】

    【我拒绝。和你战斗会让福嗣伤心的】

    【谁啊那是！】

    【我将来和你生下的孩子】

    【少、少自说自话了！站住！我要打死你！】

    我和魅怨慌忙拉住了想要扑向阿义斗的龙牙。在这期间，使徒的军队已经撤退到遥远的后方。

    (难办了啊，现在必须尽早拟定对策，得赶紧让主角们开个会……！)

    我的动摇还没完全解除的时候

    【唔叽啊啊啊啊啊―！救命啊！老子不会游泳啊啊啊啊！】

    我好像听到了猴子的惨叫，大概是错觉。

    4

    三十分钟的时限不知不觉就快到了，我们没办法只得回到火乃森邸。

    我们向成功击退后门敌军的咒理和部队长三人组说明了情况，请他们暂时留在奈落城，作为保险把饕餮也留在这边了。

    回家后发现，人界果然只过了一小时。

    【穷奇应该能发现在城里的小餮，因此攻城的时候会非常慎重。而且他应该不会再擅自牺牲部下了】

    我们急忙召集四神女主角们到火乃森邸召开作战会议。

    不久后，全部主角都集中在客厅。

    其中有主要成员龙牙、雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学。

    次要成员混沌、魅怨、忌绮、静马。

    以及专司辅助的我和杏花酱――总计十一人开始讨论。

    【……事情我清楚了，真是麻烦的状况啊】

    苍崎同学愁眉苦脸，双臂环抱单手扶颚。

    【为了不让魂眠殿被夺走，就必须要守卫奈落城。但要是将人手全都派到那边的话人界就危险了，吗】

    艾尔蜜拉同学一边拨弄着红发一边整理状况。

    【在异界的【魔神】不需要容器这一点也很头疼呢，再加上驴梢愿穷奇分开行动……还有天凉院同学。敌人可以随机应变地进行人员编成】

    雪宫同学困扰地叹息，然后她的面相突然改变。

    【而且以偶和汐莉酱个人来说，还有救助屡贽的悲愿尚未达成啊，就像碰上成天烈日的农民一样头疼啊……】

    子冒出来说了句话就又缩了回去。话说她也在吗，原来共有十二个人啊。

    然后，苍崎同学和对面的白鹭少女视线相接。

    【话说回来魅怨，为什么从刚才开始就只有你有寿司吃？】

    【这是我认真守城的奖励哦。你们不用在意接着聊。杏花酱，给我倒杯茶好吗？】

    【好、好的，现在马上】

    魅怨一边享用特级寿司一边让主角的妹妹沏茶。

    混沌为了不劳烦可爱的杏花酱，自己开始泡茶。就结果来说【魔神】是被使唤了。

    【各位，请将奈落城的守备工作交给本人静马。异界相关问题的处理是我的职责】

    【啾马，状况已经不同的说。而且真正该负责的是忌绮们的说。因为管理异界是三姬的责任的说】

    忌绮摸着静马的头如此主张。现在的她和往常不同，非常有姐姐范。

    顺带一提，黑龟同学完全没说话，一直在左摇右晃神游天外。我真不该叫她过来的。

    ……听取了大家的意见后，龙牙开始述说自己的看法。

    【总之，我认为我们现在的当务之急是封印穷奇发现的裂缝。只要裂缝还在，我们这边就一直处在被动状态】

    的确如此。真不愧是龙牙，和我准备引导的方向一致。

    我们烦恼的根源就只是裂缝的存在而已。要是能将其封印的话，穷奇往来异界就只能靠四小时一次的转移了，并且只能待十分钟。

    不能往来两界的使徒们的用法非常有限，这一来我们能用混沌的异界之门这一优势就能恢复。

    【所以，我们眼下的重心会放在人界，要尽可能多派人手，在人界寻找裂缝】

    龙牙的每一步计划都相当妥当。

    在异界找裂缝并不现实，因为异界只能两天去一次，一次只能待三十分钟。

    但这些限制条件不存在于人界。裂缝既然能发挥门的作用，就一定在这边的某处存在入口……并且应该就在这个县内。

    大家都同意了这个方案。

    尤其是黑龟同学，她一边欢欣鼓舞地喊着【就这样！就这样吧！】一边敲着自己的醋溜便当。

    【封印裂缝就交给我吧！交给本【星壁的守卫】！】

    不用说也知道，封印裂缝这种事只有她能做。

    也就是说，这回的关键人物是这只龟。恭喜你荣升最终章必需的角色。

    【但我并没有发现裂缝所在位置的能力。三姬或【魔神】应该能知道吧？】

    魅怨和忌绮抱歉地挠着自己的脸。

    【说实话，很微妙呢……至少也要在三十米以内才能发现】

    【虽然忌绮的鼻子比人类更好的说，但范围大过头的说。搜索困难至极的说】

    对她们并不能强求。三姬在过去也没能尽早注意到裂缝，这才造成一些部下们擅自出击。大概是裂缝很隐蔽吧。

    【可惜，本大爷也不知道啊】

    【偶也不知道】

    混沌和子也抱歉地挠着脸。【魔神】对裂缝的感知远远弱于使徒，似乎是自身强大的邪气反而会变成阻碍。

    然后，静马又进行了关于裂缝的补充说明。

    【我之前从是流刃他们那里听过……裂缝的大小基本上只能让一名成年人通过，并且非常不安定，大小会根据日期不同而变动。据说有时会小到连孩子都过不去】

    龙牙听完追加情报后再次开口

    【虽然裂缝的发现很困难……但我们不得不如此。时间拖得越长对我们越不利】

    最先表示赞同的是艾尔蜜拉同学和雪宫同学。她们都不知道我在和三姬同居以及龙牙是女孩子的事实。

    【人家也是相同意见。并且，我认为最适合寻找裂缝的是三姬。不如让咒理回来，守卫奈落城的任务移交给人家】

    【是呢，使徒比我们更加敏锐的话，确实是那样更好。那么就每天选出两名四神轮流守城――】

    我看准大家要开始讨论的时机，缓缓地举起了手。

    我在全员的注视下静静地站了起来。这也是为了让大家能好好听我说话。

    ……我觉得今后的对策在方向上没什么问题。

    首先是关于【裂缝搜索】，要优先处理这边的话就要尽可能广撒网，这我没意见。

    在此基础上，我一定要提出自己推断出的最棒的人员安排。

    身为朋友角色，身为编剧，还有身为父亲……我基于的立场是以上三者。

    【――直到你们找到裂缝为止，奈落城就由我和静马来守】

    我毅然决然的话语让所有相关人员一同沉默。

    【等、等一下一郎，这太过极端了……】

    【龙牙，正如你之前所说，我们必须要尽快发现裂缝。因此，这样分配也是没办法的事】

    【朱雀】一把勒住了一脸正气的我的脖子。

    【居然还要把静马带去奈落城，你到底在想些什么！？这孩子可被穷奇盯上了啊！你这样还算是个父亲吗！？】

    【这一点在这边也一样吧？不管异界还是人界都一样危险，所以只要我将城池和静马一起守住就好。我负责【守护】，大家负责【搜索】……分工明确】

    我一边敲桌子一边强烈主张。这时苍崎同学面露难色。

    【但是啊小林，战力偏向太过了吧？龙牙、四神、三姬全都去搜索裂缝的话，城池被总攻了你要如何是好……】

    【没关系，混沌和小餮当然也会跟我在一起。既然他们俩在搜索班派不上用场，那我就拿来守城了】

    小林父子和两名【魔神】……我觉得战斗力已经足够了。

    更何况，这个提案对我来说有三个非常棒的好处。

    ――其一是身为朋友角色的好处。

    主角们全员都在人界努力寻找裂缝的话……毫无疑问人界会变为【故事主舞台】，而异界会变为后台。

    也就是说，小林一郎可以光明正大地从表舞台退场，时间一长说不定还有可能彻底淡出。

    ――其二是身为编剧的好处。

    龙牙和三姬两个阵营能够携手的话……她们的羁绊轻轻松松就能加深，可以想见会发生各种组合各种幕间。

    我希望你们能够时而分歧时而言归于好地顺利发现裂缝。请你们务必多加争吵加深关系，就像汤姆和杰瑞一样，像克林斯曼和马特乌斯还有布雷默一样。

    ――其三是身为父亲的好处。

    在龙牙她们推进主线的时候，我要在异界好好享受和静马一起的时间。至今为止无法实现的亲子互动我要在这里全都补回来。

    等到我差不多熟悉城内的构造后，我还要把部队长三人组也送去人界。人手越多，发现裂缝的概率也就越高。

    (这样一来，静马【想去异界】的愿望也能实现了。唯一的问题就只有学校方面我要请一段时间的假了)

    但是，这代价微不足道，哪怕把我的D盘清干净也无所谓。谁让我要去异界呢。

    怎么样，这指挥超棒的吧。就算一时失手我也能扳回来……这就是小林一郎面对绝境起死回生的一手哒！

    【一郎，这样真的可以吗？静马君怎么想？】

    静马不带半点迷茫地点了点头。

    【我不会对父亲大人的决定提出异议。发现并封印裂缝后随时可以调整人员分配……我认为这是基于现状最好的对策】

    谢谢你静马！咱们在异界要好好玩啊！

    【子，你有什么意见吗？】

    雪宫同学自言自语，不久后子就出来了。【土气魔神】也对我的建议不断点头表示赞同。

    【合点承知哒呗！穷仔出现在人界的话偶就打死他！往他脑袋上扣一堆南瓜，再把屡贽夺回来！】

    虽然我理解你心情激昂，但还是请你把和穷奇的战斗让给主角们。子要是能在这期间和露哉轿揖透谢天谢地了。

    虽然这样一来就会变成我缺席到最终章结束为止……但这展开我是很欢迎的。

    因为我是朋友角色，根本不需要与最终决战产生任何关联。

    【我知道了一郎。我们会尽早找到裂缝的，这段时间异界就拜托你了。大家一起齐心合力加油吧！也是为了一郎！】

    龙牙振臂一呼，大家全都高举拳头喊出了【噢―！】。然后，她们开始迅速讨论人员分组。可以的话希望你们能多尝试些新鲜的组合。

    (穷奇哟，这次轮到我算计你了。你认定的主角小林一郎决不会在最终战活跃……而是会在异界尽情享受慢生活啊！)

    ……但是，几天后我就后悔了。

    从故事的表舞台上消失――这到底意味着什么，我现在痛彻骨髓地体会到了。

    但是，当时的我并不知道。

    (旅行包我放哪去了？点心超过三百元也没关系吧。好早以前买的夏威夷衫还穿得上吗)

    我那时完全是一副去度假的心情。

    我甚至想过要不要带泳圈和泳裤。

    5

    大家召开紧急会议的两天后

    我做了周到的旅行准备，和静马一起奔赴异界。我昨晚甚至兴奋得睡不着觉。

    【来嘞，去吧小子。没忘东西吧？】

    混沌在我家客厅开门后自己先迅速穿了过去，他对于杏花酱没给自己送行这件事相当失望。

    那也是没办法的事。叫上杏花酱就一定也要叫上龙牙，那样的话和三姬同居的事就会露馅，也就玩不成了。

    ……龙牙等人已经从昨天开始动手寻找裂缝。

    她们一边交替着向学校请假，一边利用一切时间在城镇里进行一丝不漏的搜索。现在她们也还在不懈努力着，因此艾尔蜜拉同学也一脸不情愿地放弃了为静马送行。

    【一郎，加油啊。裂缝搜索和家里的事都交给我吧】

    【啾马，遇到危险不要勉强要快逃的说。实在不行就用饕餮男爵垫刀的说】

    所以，现在送行的只有魅怨和忌绮两人。她们之后也要和搜索班汇合。

    (总感觉有些抱歉啊。大家都在努力的时候，我们父子却在这里放松)

    算了，我也有守护奈落城的使命啊……我如此自我告诫。

    【哈啊，果然自己家最棒了】

    咒理从门里走了出来，说着油腻的台词大大地伸了个懒腰。

    前两天的会议内容我们也告诉了眼镜蛇长女，毕竟混沌这两天不知转移了多少次。

    【辛苦你了咒理。虽然有些抱歉，但能请你参加这边的裂缝搜索工作吗】

    【好的，事情我已经听说了。那么一郎大人，城堡的守备就拜托您了。请把呀威冱他们当做自己的部下任意使唤】

    【对不起，咒理姐姐大人。这次都是因为我的任性……】

    爆乳大姐姐一根手指点上了乖乖道歉的静马的鼻子。

    【不用在意的哟静马。为了可爱的弟弟，姐姐我助一臂两臂之力都可以的。有必要的话脱胖次也没问题】

    长女说着话就开始在裙下摸索，被我和静马立即阻止。不服输地也开始脱胖次的三女被次女阻止。

    【咒理，你一说胖次我想起来了，灼崩没什么动作吗？】

    【他在傍晚时分袭击正门。他带的部队不足一百，因此我认为目的是侦查。灼崩掉进护城河后剩下的使徒们一哄而散】

    那货又掉下河了吗。这可怜的猴子明明都不会游泳。

    【那么，差不多该走了静马】

    【是，父亲大人】

    我一边听着三姬的声援，一边背起圆鼓鼓的旅行包踏进了异界之门。

    【一郎大人，祝您武运昌隆。在那边手机没有信号，请您多加注意】

    【静马，你随时都可以回来。会帮忙做家务的只有你了】

    【一郎男爵，期待土产的说！】

    三姬说完告别的话后立刻离开客厅加入搜索班。

    (土产啥的，我都不知道异界有啥特产啊，而且我根本出不了奈落城……话说，异界不是你们最熟吗)

    我想着这些乱七八糟的事，首先向周围看了一圈确认自己的所在地。

    ――这个房间里竟然摆着成排的无数蜡烛。

    不管是前面还是左右两侧，都满满地摇曳着如鬼火般的青白色火焰。火焰的大小各不相同，蜡烛上也都写着名字。

    【这里是……】

    【是魂眠殿。混沌大人的门开到了城堡地下呢】

    静马对着看愣的我开始说明。

    原来如此，这里就是传说中的魂眠殿，魂化后的使徒进入长眠等待复活的祠堂。

    房间的面积约有一个篮球场大，每面墙上都有十层架子用来摆蜡烛。那里现在摆放着大量的蜡烛。记得这里现在沉睡着使徒三千名。

    【这些蜡烛就是使徒们的魂，火焰越大意味着复活时间越近。即使吹了也不会灭，没关系的】

    【嘿诶……对了静马，丽斐堕的魂也在这里吗？】

    【我来这里也只是第二次。我已经确认了一半左右……没有见到母亲的名字】

    在这里说到的【母亲】，指的不是艾尔蜜拉同学而是名为丽斐堕的使徒。

    她是静马的生母，她由于想要和人类一起生活而被同胞们肃清。

    (所以，丽斐堕的魂本来是应该在这魂眠殿里沉睡的……还是说，果然是被穷奇给回收了吗)

    那只【魔神】可以用葫芦保存使徒的魂。如果丽斐堕的魂在它手里的话……它就很有可能将其当做人质。

    【好吧静马，在这座城的期间把剩下的蜡烛都调查一遍吧。我也会帮忙的】

    【不必了。母亲的魂的寻找，我希望等到异界统整告一段落后再进行。因为这是我个人的事情……】

    【你别说这么见外的话。魅怨也说过吧？你还是个孩子，多依靠家人也没问题的。尤其可以更依赖我】

    我强行让静马点头后暂时离开了魂眠殿。不管怎么说，要先跟混沌和饕餮还有部队长三人组汇合才行。

    打开魂眠殿的大门，我注意到对面墙上贴了几张纸。

    我一开始以为是符文之类的东西，但仔细一看上面写着【恭喜复活！】【下次别再被打倒了】【好好思考败因】【刷牙洗脸从头再来的说】之类的话。

    最后的那个绝对是忌绮写的。

    【啊，大哥，好久不见】

    我和静马在【谒见之间】见到了我家的【魔神】们。

    虽然他们在，但本该打招呼的我却发出了【啊咧？】的莫名其妙的声音。

    ……在那里的是，额头上长着一根角的体格强健的壮汉，和生着一对蝙蝠般翅膀、如影子般漆黑的青年。

    混沌和饕餮不知为何都进入了战斗模式，和我平时见到的中年大叔以及我的二重身大相径庭。

    【你们俩怎么都变成战斗形态了啊】

    【小子啊，战斗形态才是我们【魔神】原本的姿态啊？你平时见到的姿态是由于【折服】的影响――】

    【嘛阿，现在我是比较适应那种啦。但好不容易来趟异界，偶尔变回原本的姿态也不错吧？我是这么觉得的】

    【别TM抢本大爷的的台词。你这家伙现在已经不是【魔神】而是三等兵了吧】

    【谁、谁是三等兵啊！那你就是百等兵！】

    【小孩吗你！本大爷比你小子有用多了！】

    混沌和饕餮继续着从不会腻的吵架。看来即使样子变了，他们做出的事情也和平时一样没变。

    静马开始婉转地阻止【魔神】们吵架。他这个年纪都学会讪笑了。

    【话、话说混沌大人，您现在的身姿比起以前拜见过的姿态要小……您可以改变自身的尺寸吗】

    【算是吧。个头太大过日子也不方便吧？这就是最小尺寸了】

    即使如此也有两米的鬼一般的大汉转身向宝座走去，饕餮看着坐在宝座上的混沌愤慨不已。

    【喂混沌！别随便坐我的宝座！】

    【哈啊？这是本大爷的宝座】

    【是我的！一直都是我在坐！】

    【本大爷也在坐】

    两人话锋一转又吵了起来。这么说来，那张金闪闪的椅子好像只有【魔神】才能坐来着。同时存在好几位王的弊端再次显现。

    【我说，你们俩再怎么说也是【魔神】，别老因为一些无聊的事吵起来啊。话说，部队长三人组在哪？】

    【他们仨正在轮班放哨。一人正面，一人背面，剩下的一人趁这段时间睡觉休息……混沌你滚！你有个坐垫就足够了！】

    看来，部队长三人组还是很尽忠职守的。

    但这样下去他们会非常辛苦，所以还是重新编排一下放哨的排班好了。当然，混沌和饕餮也要包含在内。

    在我思考的时候饕餮依然在抢椅子。只见他强行把自己的屁股挤上宝座，蝙蝠般的翅膀啪啪地拍着混沌的脸。

    【够种啊混沌，既然如此就像个【魔神】一样，靠实力分胜负吧！】

    【有趣。不管怎么比都是本大爷的胜利啊】

    【静马！麻烦你唱一首オクラホマミキサ`！鼻子哼也可以！】(注：樱桃小丸子著名插曲)

    斑马使徒听到饕餮突然的命令【G？G？】地表示非常困惑。这也是当然，我也很困惑。

    【オクラホマミキサ`，是吗……？】

    【你一边唱，一边找准时机拍一下手！】

    【是、是的。如您所愿】

    静马老实地哼起了歌，混沌和饕餮开始随着节奏轻快地围着宝座绕圈。

    我还以为是什么呢，这就是个【抢椅子游戏】。

    【这那里像是【魔神】的实力决胜了！至少换回平常的样子啊！你们现在简直惨到没眼看！】

    我们到底在被包围的异界城堡里干了些什么鬼。要是部队长三人组现在回来，怕不是要当场变成二五仔。

    ……抢椅子游戏最终以小林一郎的胜利落下帷幕。

    总之，我还是把部队长三人组都叫过来了。因为我们从今天起要一起守城好几天，所以至少也要打个招呼。

    【安啦大将。听说你找我有事？】

    【让您久等了小林卿，呀威冱前来觐见】

    【爸爸桑，有什么事情吗~？】

    迅速赶到的是流刃、呀威冱和矢愚邪并成一排单膝下跪。

    他们脸上写满了【为什么这个人坐在宝座上，而【魔神】大人们在旁边坐坐垫啊】的困惑。

    【三位，抱歉打扰你们执行任务。但是，我听说今天下午我们遭受了一次袭击，指挥官灼崩掉进了河里。所以，我想趁现在敌人无法行动的时间段先和各位打个招呼】

    【是有这回事，对面现在为了救猴乱作一团。他们大概也没想到，灼崩大人开场三分钟就掉进河里了吧】

    【我的女王从桥上扔下一条胖次，灼崩大人看见后立即飞扑下去想要入手】

    【但是，那只是一条手帕而已~咒理大人的智谋不简单呢~】

    这到底打的什么仗啊，搞得好像胖次比城还重要。

    【是吗。算了……你们应该也知道了，从今天开始我也要在这边受你们照顾。请多多指教】

    我低下头深施一礼，部队长三人组一起回应道【是】

    虽然他们三个的所属部队不同，在录像里似乎关系也不太好，但现在好像已经完全达成了一致。果然不愧是追随着将军级的猛者们，非常可靠。

    【虽然是大姐的命令，但要我当人类的小弟是真的心情复杂……】

    刺猬头大哥的自言自语招致了单眼重步兵的白眼。

    【是流刃，你要是对小林卿有所不满的话，现在去投敌也没关系。反正我们不需要绊脚石】

    【啊？说啥呢抖M长颈鹿。绊脚石明显是笨重迟缓的你吧】

    浓妆的人妖大姐看着一触即发的两人耸了耸肩。

    【哎呀~二位真是粗鲁啊。魅怨大人和咒理大人都不管部队长的教育问题吗~】

    【烦死了你这混蛋蜜蜂。只会暗搓搓打黑枪的家伙少管其他部队的事】

    【归根结底，忌绮大人的军队不是异界第一的放任主义吗！冠以演习之名的远足数不胜数！我的同事多不痍都惊呆了！】

    【你、你管我们啊！我们部队的宗旨就是【大家好好相处】啊！敢侮辱忌绮大人，我要用毒针把你们的屁股扎烂！】

    前言撤回，还没有完全达成一致。刚才的【魔神】们也是，我这边的同伴们全都吵吵闹闹不绝于耳会让我很悲伤的。

    这时，静马走上前来开始训斥。

    【是流刃，呀威冱，矢愚邪，我说过不能吵架了吧。这可是在父亲大人，总司令的御前】

    部队长三人组听到静马的大喝后慌忙回应【遵命】，只有这种地方的一致性很强。

    (这么说来，他们仨之前在异界就是静马的部下了。不愧是我儿子，这队长当的漂亮啊)

    但是静马啊，不要把我说成总司令好吗。

    你爸爸不是那样的人，只是个朋友角色而已。

    【……大将啊，我问你个事行吗】

    就在他们三人在静马的努力下顺利停止吵架的下一刻

    隼使徒突然望着坐在宝座上的我发问。

    【怎么了是流刃，不用客气随便问】

    【你――和大姐是什么关系？】

    相当直接的提问。

    长颈鹿使徒和马蜂使徒也接着问道【您和我的女王是何种关系？】【和忌绮大人是怎样的关系呢~？】

    他们会产生这种疑问也是理所当然的。就算是【魔神】的容器，足以止小儿夜啼的【奈落的三姬】为什么会和这么一个土到掉渣的男性如此亲密……他们大概一直都心存不解。

    就算不是这样，他们也是三姬的左右手，对各自的长官都怀抱着相当程度的敬意和思慕。因此，我决不能乱说，一定要认真回答。

    【不。不是的，我们并不是什么奇怪的关系哦？一起住的话多少会稍微亲密一点……没错，要说的话，我们彼此既是战友也是同志――】

    我话说到一半被【魔神】们插了嘴。

    【魅怨经常给大哥掏耳朵，还是膝枕】

    【啥！？】是流刃方寸大乱动摇不已。

    【还被咒理夜袭了不知多少次呐】

    【唔呶！？】呀威冱双眼圆睁大惊失色。

    【忌绮的话，偶尔会一起洗澡吧？】

    【哎呀！】矢愚邪双手捂脸战术后仰。

    【魔神】！别瞎说大实话！很招人厌的！

    宽广的【谒见之间】一段时间内被沉默所包围，窘迫的气氛中只能听到静马【果然父亲大人很厉害呢】那天真无邪的称赞。

    大概过了十秒钟，部队长三人组重新端正姿势，诚心诚意地看着我。

    他们在我开口之前深深地低下头向我说道

    【请恕我们有眼不识泰山】

    他们话说出口非常整齐，听完大实话后甘拜下风。

    ……在异界的中枢、奈落城里，朋友角色坐在黄金的宝座上接受使徒们的跪拜，两位【魔神】侍立一旁。

    啊啊，这里是后台真是太好了。

    这要是本篇的话我非得切腹不可。

    6

    同一时刻，火乃森龙牙在耐心地寻找着存在于城镇某处的裂缝。

    今天自己的同伴是【玄武】的继承人黑龟里菜。八名搜索成员按两人一组分成了四组。

    第一组，火乃森龙牙&黑龟里菜。

    第二组，雪宫汐莉&魅怨

    第三组，苍崎怜&忌绮

    第四组，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼&咒理

    这少见的分组是一郎所热切期望的。

    他不知为何一边说着【请尽量组些新鲜的配对！这也是为了吸引观众们的兴趣！】一边土下座。人家的男朋友还是一如既往地奇怪。

    (要有两天见不到一郎吗……电话和邮件都送不到吗……)

    目前，所有的情报交换都是通过混沌开门进行的。所以，虽然后天就能见面，但在那之后会产生少许空白期。

    前往异界的人员是轮班制。公平起见，现在采用的是按顺序每次去两人的全员循环。

    (也就是要有一周见不到一郎呢……人家会患上【一郎缺乏症】的)

    身边的青梅竹马在我暗暗叹息的时候伸了个懒腰。

    她现在刚过晚上八点就开始犯困了。虽然里菜是高中生要早睡，但她并不会早起。我想她即使没睡醒也能赢过灼崩。

    【感觉眼皮好重啊……】

    【振作一点啊，【星壁的守卫】小姐。里菜是这次作战的核心人物哟？】

    【呀哈~核心人物真辛苦啊】

    ……这位我行我素的拳法少女，在四神中也是相当特殊的存在。

    不，应该说她的守护神，名为【玄武】的灵兽和【白虎】【青龙】【朱雀】有着本质上的区别。

    那是因为，【玄武】身为守护神却没有固定的继承家族。

    它并不是像雪宫家、苍崎家和玛卡托尼家(原&#8226;赤鸟家)那样只传承于单一家族的灵兽，而是每过百年左右就会换一次家系。

    (所以在过去的战斗中，找到【玄武】的继承者是最困难的……人家到现在也想不到住隔壁的里菜竟会是【星壁的守卫】)

    也就是说，现在黑龟家能够继承【玄武】――完全是出于意外。

    即使姓氏上很像那么回事，但那也只是偶然而已。

    【里菜，不能让黑龟家就这样将【玄武】继承下去吗？不能求求龟夫君吗？】

    顺带一提，【龟夫君】是里菜给守护神起的昵称。【玄武】尾部的蛇叫做【蛇助】。

    【谁知道呢，下次我问问吧。话说小龙，你要去哪啊？已经快到学校了哦？】

    【保险起见，我想去之前的废工厂看一眼。使徒在那里出现了好多次，你不觉得稍微有些奇怪吗？】

    【你这么一说确实有点……嗯，我就觉得是那样！裂缝一定就在那里！】

    我对单纯的儿时玩伴露出了苦笑。不久后，我们到达了废工厂。

    很可惜，像是裂缝的口子在那里一个都没有。

    (果然没那么简单找到吗。说到底，裂缝存在于这个县也不过只是推测)

    这样下去，一郎在异界的滞留期就会无限延长的。尤其是对于爱撒娇的自己来说，远距离恋爱可是非常难受的。我对穷奇和天凉院的恨意更上一层楼。

    【没办法，咱们走吧里菜。回去的时候换一条路线继续――】

    我说话的瞬间听到了背后传来的微弱的响声。

    【！】

    里菜也听到了，我们同时转身摆好架势，凝视着漆黑一片的前方。

    (那是……塑料布？)

    室内空荡荡的，但房间的一角有一块毛毯大小的单子。

    那是一块可以在野餐之类的场合用来垫脚的塑料布，在这里应该是用来遮盖建材或器械的。看这样子应该是被什么人丢在那里的。

    (差点就看漏了啊。声音确实是从那边传来的……)

    我对里菜使了个眼色，蹑手蹑脚地向那边靠近。

    就算只是露宿的人，也必须提醒他多加小心，因为使徒经常在这里出没。

    废工厂，河岸边，还有墓地……我觉得可以将这三个地方指定为央明县的【三大危险场所】。下次告诉认识的警察署长先生好了。

    我们一边警戒偷袭，一边接近到塑料布三米开外。

    突然，从塑料布底下站起一个人影，还对我们说话。

    【……难不成，是火乃森龙牙吗？】

    【G？】

    突然被叫出了名字让我当场愣住。

    那声音意外地是位少女。而且，我似乎在哪听到过……

    【哼哼~还以为来的是警察吓咱一大跳。对不住，咱现在没打算陪你。话说，咱这状态根本就没法战斗啊】

    ――在那里的是，蛮将&#8226;弑麻。

    她曾是穷奇的部下，和我在保龄球馆见过面，也是天凉院乐队成员的那位猎豹型将军使徒。

    【嗯？难不成你没听小林和雪宫说吗？咱是八杰的事情】

    【……不，我听说了。包括你知道碌拇嬖诤蠓磁亚钇娴氖虑橐彩恰

    【哼哼~那就好说多了。能先给点吃的吗？咱身上的钱都花光光，已经三天没吃一粒米了，完全是节食过度】

    这展开还真是出乎预料，想要找裂缝却找到了黑辣妹。

    看来使徒们果然非常中意这座废工厂。

    意外地将弑麻保护下来的龙牙决定先回一趟怜的家里。

    离这里最近的就是她家了，跟她联络后得到了【我要给父亲打个电话知会一声，你们先到道场等一下，我马上就回去】的答复。

    因为弑麻她说【走不动】，所以我和里菜轮流背着她。

    她现在的确是满身疮痍。我听说她在一周前和咒理等人一起和抡蕉啡缓蟊淮虻梅浅２摇Ｔ炙夂吐抨薅急淮虻沟那榭鱿拢她能活下来可说是万幸。

    【哎呀，抱歉啦火乃森龙牙，咱欠你个人情】

    龙牙的背后，银发黑辣妹一边往嘴里猛塞路上便利店买的饭团，一边向龙牙道谢。

    【弑麻，你就是在那废工厂被麓虻沟陌桑考词谷绱嘶拱涯抢锏弊鞑厣碇处，是不是有些太大意了？】

    【哼哼~有句话叫灯下黑吧？穷奇大人一定想不到咱还会回到那里的】

    我面对搞不清楚到底是小心谨慎还是粗心大意的猎豹使徒叹了口气。不知不觉已我们经到了苍崎宅的门前。

    门是开着的，我们穿过庭院来到了道场。我开了灯后仔细一看，不出所料，弑麻身上的改造制服破破烂烂的。

    【呜哇……好过分。怜同学，给她拿件衣服吧】

    【火乃森，别这么盯着看啊。明明长了张女人的脸，你这么下流的吗？】

    听到弑麻的抗议，我不得已移开了视线。对啊，她当然把我当成男性。

    【别看咱这样，咱可是一心一意的。咱已经有了想要白头偕老的对象了】

    【……你说的，不是一郎对吧】

    这么一说，这个人曾经在保龄球馆和一郎亲密接触。虽然我对于那一点很有意见，但因为我现在是男性所以不能提。

    但是，猎豹使徒吃完了饭团，一边吃着点心面包一边摇头。

    【嗯~虽然小林也是咱喜欢的型……但现在咱有更喜欢的人。本命是那一位】

    里菜双目炯炯探出上身问着【诶？谁？是谁啊？】

    果然，这孩子也对恋爱话题有些兴趣吗……我想到这里的时候

    【――久等了龙牙，我回来了】

    【第三组归还的说】

    怜出现在了道场门口。

    不知为何她让同行的娃娃头幼女骑肩膀。

    【怜、怜同学，你为什么要背着忌绮呢？】

    【是这任性的使徒自己非要上来的，她说站得高看得远更容易发现裂缝】

    也就是说，你们在搜索过程中一直都是这姿势吗。

    怜平常就会教小学生们剑道，大概也是喜欢孩子的缘故。并且，她的欧派也很大，母性应该也很强。

    【比起那种事，弑麻你接着说，你的本命到底是谁】

    【之前的对话已经听到的说。来吧，赶快坦白的说！】

    怜和忌绮维持着骑肩膀的状态，四只眼睛闪闪发光。

    虽然我觉得其他还有很多该问的……但说实话，我自己也很感兴趣。所有女孩子都最喜欢这类话题了。

    【干、干啥啊你们，为啥咱非得告诉你们这些……】

    弑麻小脸通红扭扭捏捏。和开放爱玩的外表相反，她的内在似乎非常纯情。

    ……龙牙以前曾对一郎说过，【可不能以貌取人，很多女孩子都有意外的一面】

    现在想想，这话简直就是为弑麻量身定制。

    【弑麻，不说的话你就先把饭钱给了吧。再过一会汐莉也会来这里给你治疗，我觉得你多少也该给点钱】

    弑麻听后叹了口气放弃挣扎，她并拢的双腿和双手更加激烈地扭捏起来，之后，她的声音细弱蚊鸣。

    【……饕、饕餮大人……】

    (插图)

    【G？】

    【所以说，是饕餮大人……咱的心里现在只有那位大人】

    我听错了吗。

    饕餮，也就是小餮？不会不会，那不可能。

    【其实，咱为了能仕奉饕餮大人，现在正在找小林家。可以的话，比起部下咱更想当恋人】

    怜和里菜还有忌绮一齐惊讶得半张着嘴，估计自己也是同样的表情。

    经过长时间的沉默后，龙牙等人一起问出了同一句话。

    【……为什么？】

    【还问为什么，不是超帅的吗！】

    【谁？】

    【饕餮大人啊！又强又奔放还很温柔，还有点小恶魔气质……咱已经只能服从饕餮大人了！要是那位大人有意，咱就和人类共存！】

    【玩笑就开到此吧】

    【才没开玩笑！是真心的！跟别人乱说咱可不饶你！一定要保密！然后，希望你们能协助咱和饕餮大人交往――】

    之后，女子茶话会一直持续到汐莉她们到来为止。

    修学旅行的夜晚就是这个样子吧……火乃森龙牙在暗地里情绪高涨。

第七卷 第三章 被留下的浦岛一郎

    1

    我来到异界后迎来了第一个早晨。

    话虽如此，这里因为没有太阳所以不分昼夜。天空无论何时都是夜色，只能通过天上唯一浮着的真红的月亮的圆缺区分昼夜。

    (虽然我有手机能看时间……但是，实际时间比这快很多所以有种微妙的感觉……)

    并且，我非常的闲。

    自从我来这里后，围城部队动作全无，静马也热心放哨不来找我玩。

    虽然我很想看带来的一整包漫画打发时间，但是――那些全都被换成了教科书和参考书。

    【给一郎。漫画我没收了。请你认真守城！有时间的话就多学习！魅怨】

    其中一本教科书里夹了这么一张纸条，看来是白鹭次女搞的事。

    那家伙的母亲属性是有多强。话说我为啥要在度假场所自习啊！这里手机没信号，已经没有任何其他娱乐了！

    (魂眠殿我也全都检查了一遍……结果白跑了一趟)

    很可惜，我最终没能见到丽斐堕的蜡烛。

    也就是说，她的魂被穷奇回收了……我坐在宝座上愁眉苦脸。

    【呼~舒服了。大哥也去洗个澡吧？】

    饕餮一边用毛巾擦着脑袋一边回到了【谒见之间】。他像是已经玩腻了战斗形态，变回了和我相同的样子。

    ……在奈落城里，洗澡要靠地下涌出的泉水。

    异界基本上不分四季，白天暖和，晚上稍微有些凉。所以，洗澡一定是在早上，因为晚上没热水有点难受。

    【不，我就算了。还要下到地底太麻烦了】

    饕餮说着【诶―明明很舒服的】坐到了宝座右边的坐垫上，左边的坐垫是给混沌的。这俩坐垫已经变成了【魔神】们的固定位置。

    【话说大哥啊，我昨天夜里睡不着就出城了，走正门过桥，去城区转了一圈】

    【哈？围城部队还在的吧？】

    【是的，他们看到我之后全员跪倒说【您辛苦了！】】

    看来，即使敌人也不能违逆【魔神】。

    你们在城外拼死努力的时候，这货却在城里躺着看漫画哦？而且他已经连最新刊都看完了哦？

    【小餮说的城区，就是奈落城周边的都市地带吧？虽然看着挺大的，面积有多少呢？】

    从城堡最高处的塔看过去，会因为太黑而看不全。

    我放眼望去，城堡周边是密密麻麻的建筑物，离城越远的地方田地和牧草地的比例就越大，城区的几条主要道路都和正门的石桥相连。

    【面积和央明县差不多，走一小时就能到郊外。机会难得，我也到三姬家里转了一遍】

    我听说，使徒们全员都分到了颇大的住房。

    虽然兵卒级住的是平房，但只要能当上将军就能住进贵族般的大豪宅。格差社会在异界也是存在的。

    【将军里只有魅怨一位住的是近郊的平房，也就是乡下】

    【她过得很俭约啊……也可以说是穷命了】

    【这么一说，我从魅怨家拿了条胖次，她之前说过想再多备一条来着，我可是很会为部下着想的【魔神】】

    【还回去！乱翻人家胖次的事情露馅的话，就算你是【魔神】也会被杀的！】

    【我也想给咒理拿一条的，但那边已经一条不剩了。在那边偶遇的灼崩也是一脸失望】

    【你跟敌将偶遇的地方是什么鬼！】

    我还说为什么他们没动静，闹了半天原来是指挥官擅离职守……

    【我姑且也问他【你的魂没被穷奇盯上吗？】，他回答说【据穷奇大人所说，八杰方面只要收集七人的魂就足够了所以老子得以免除。饕餮大人，请您回去城里吧】】

    胖次小偷之间还一本正经个鬼啊。

    【大哥也出去散个步如何？只要装成我就是一片坦途哦？说起来，围城部队因为是轮换制的所以不满千人，我觉得我们先动手也没啥问题】

    【不必了。围城战对守方压倒性的有利，咱们也不用担心物资，先看看情况再说】

    ……当晚七点，混沌例行公事地开了门。

    他的能力冷却时间是两天，但那是人界的时间。

    那边的两天是这边的一天，也就是说每晚都能开门。在这期间，人界会派两名代表过来汇报情况顺便送点东西。

    正因如此，食物和换洗衣物完全不必担心，手机也能充电，虽然只能用来看时间就是了。

    【哈啊，漫画也看完了，好闲啊……龙牙碳现在在做什么呢】

    【这个点应该不是在上学就是在找裂缝了吧】

    不知会来怎样的组合呢，应该能组出些新鲜的配对吧。

    我对此非常在意。尽管如此，我不该再介入本篇了，小林一郎不能再出现在任何画面中。

    (仔细想想，联络只能在每晚七点……这情况有些不好办啊。我还想要个紧急热线以防不测)

    我考虑合适的方案的时候，饕餮正大字型躺在红地毯上打滚，还向我开口抱怨。

    【话说，我已经在这边待了三天了吧？换算成人界时间已经六天了吧？大哥啊，今天晚上能让我回人界吗？】

    我刚想拒绝却停下了。

    (等等，这样一来说不定能把小餮当热线用……)

    饕餮可以从人界转移到异界，那边出了什么紧急情况可以过来告诉我。

    当然了，我这边接到联络也没法立刻赶到，这边出了紧急情况也无法告诉龙牙她们。

    但总比没有要强，尤其是【发现裂缝】这类的报告我必须尽早接收。反正这货待在异界也只会打滚。

    【小餮的期望我是可以答应啦……但那种事办得到吗？你一个人去人界可是意味着要和我分开至少两天啊？】

    和异界不同，【魔神】想要存在于人界必须要有容器。

    虽然小餮可以和容器分开行动，但离开那么久没问题吗？根据过去的经验判断，他应该能在外面溜达三四个小时，但是……

    【而且，在人界的【魔神】一天的大半都要在容器里睡过去吧？这电量不是比手机还少吗？你真不会患上【一郎缺乏症】？】

    【两天的话总会有办法……只要待在家里一动不动就没关系，有游戏和网就行】

    【家里蹲吗你】

    【我去人界对大哥也有好处哟？我可以瞒着魅怨带漫画和掌机过来】

    【……】

    【这周的【周刊少年Sunday】也能买来】

    【……好，我允许你回去】

    饕餮大喜过望，喊着【遵命！】拜倒在地。

    【大将，你现在有空吗】

    这时，隼型的是流刃进来了。他的目光一瞬间投向【魔神】，流露出【为啥这人跪了】的疑惑，递给我一封信。

    【嗯？这是啥？】

    【刚才我在正门放哨，正要和矢愚邪交班的时候敌人那边派了使者给我这玩意。是同属魅怨军的部队长祸昆尔写的】

    听说，他是一度追随静马但现在反水到穷奇那边的骆驼型使徒。信的内容……直说的话就是劝降。

    【我明白你对魅怨将军的忠义，但与人类和解应该并不是你的期望。是流刃哟，现在立刻把叫静马的小鬼叫起来五花大绑，向灼崩大人投降】

    我读完了信，饕餮听后立刻蹦起来，单手卡住了隼使徒的脖子。

    【是流刃刃刃刃―！你叛变了吗啊啊啊啊―！】

    【痛痛痛痛！请冷静点饕餮大人！我想投降的话就不给您看信了！】

    【随意和敌人接触，你是想干啥啊啊啊―！】

    【昨晚您不是也出城散步了吗！？您就没碰上敌人！？】

    【【魔神】做什么都没关系啊啊啊―！】

    我立刻斥责了蛮不讲理地单手卡部队长脖子的三等兵。

    【小餮住手。是流刃的上司可是魅怨哦？被打小报告的话你可是会被减零花钱哦？】

    【呜，那可不妙……是流刃―！刚才的事情不准向魅怨说―！】

    吵死人的饕餮就不用管了，保险起见我还是向是流刃确认一下。

    【我觉得他这么暴躁是因为对方是穷奇……是流刃，你会留在我们这边对吧？】

    【我已经回他了，说【别为这种破事就把小弟弟叫起来啊二货】】

    是流刃胡噜了下自己乱七八糟的刺猬头，一脸不快地对我说

    【我也受了大姐不少照顾。要是大姐决定跟那边的话我也会去，这一点呀威冱和矢愚邪也是一样】

    部队长三人组果然值得信任。身处如此状况却没有随波逐流追随穷奇，他们三个的这份忠诚心不输屡贽。

    【而且，我也很中意静马弟弟。说起来挺丢人的，我之前曾向那孩子挑战结果被打稀碎――】

    【是流刃刃刃刃―！我就知道嗷嗷嗷嗷―！】

    隼使徒话没说完又被饕餮揪住了头发。

    【呀啊啊啊―！我果然该投降的―！】

    是流刃被饕餮勒到翻白眼昏了过去。你放心吧，我一定会向魅怨打小报告的。

    之后，我把是流刃背到了城里的单间休息。

    我告诉他饕餮今晚会回人界后，他超开心。

    2

    这之后经过了如此种种，时间到了晚上七点。

    我、饕餮、静马和是流刃集中到了谒见之间，然后混沌打开了门。

    (那么，现在那边怎样了呢。该不会已经找到裂缝了吧？这才刚开始四天)

    对我来说，裂缝被轻易找到会很头疼。

    因为，裂缝搜索这一行动也有让以龙牙为首的主角们相互交流的含义在里面。

    我希望她们能一边加深关系一边为大家展现出【丰富的组合和多彩的插曲】，在没有我的情况下。

    (第一个会来怎样的组合呢？黑龟同学和忌绮的【欢闹组】应该挺有意思，苍崎同学和咒理的【GI炮(罩杯)】也不错吧？)

    我满心期盼地等在门前。

    龙牙从门的另一边飞扑出来，就像撞过来一样抱住了我。

    【一郎好久不见！两天没见人家好寂寞~！】

    主人公把头埋在我胸口蹭着脸。不不，对我来说不是两天而是一天。我可没觉得好久不见。

    【来嘛，摸人家的头！抱人家肩膀！再在人家脸上啾一个！只有三十分钟所以要高效地卿卿我我！】

    【龙、龙牙你先放开我，我还没洗澡！】

    我总算把旁若无人地撒娇的【龙神的继承者】从我身上剥了下来。

    【一郎，有在好好学习吗？】

    接下来过来的是魅怨，她两手提着的应该是换洗衣物和食品一类的东西。

    ……原来如此，龙牙和魅怨的组合吗，我觉得还不坏。

    白鹭次女本来和苍崎同学是对手关系。身为三姬的调停者，她是应该和主角团队好好处上一次。

    【哟，各位辛苦了。裂缝搜索工作进展如何？】

    魅怨把行李交给是流刃后耸了耸肩。

    【和预想一样，没那么容易找到呢。我们打算明天起扩大搜索范围……啊对了，还有一件事要报告。我们寻找裂缝的途中发现了弑麻】

    【G，找到她了吗？】

    这是好消息。虽然我都忘了，但那猎豹使徒也属于搜索对象之一。

    因为她也被穷奇当作碌亩食给盯上了。废工厂一战她被打得浑身是伤，我十分担心她的安危……保护起来了比什么都好。

    魅怨一边递给静马三盒巧克力球一边继续汇报。

    【弑麻现在正在小林家静养。她虽然伤势已经治愈，但营养失调尚未恢复。……因此，三姬也暂时在一郎家里叨扰】

    【嘿、嘿诶，这样吗。我无所谓你们随意吧】

    我心里暗暗感谢白鹭少女将三姬的同居正当化。

    这个理由龙牙应该也无话可说，前几天还是穷奇部下的猎豹使徒总不能住到其他主角家里。

    【反正已经这样了，不如干脆就在一郎家住下去好了】

    【不行！我火乃森龙牙决不允许一郎和女孩子同居！你们只能待到一郎回来为止！】

    魅怨对着立刻表示反对的龙牙叹了口气。

    然后，白鹭少女的眼神盯在了一如既往和龙牙贴在一起的我身上。不知是不是心理作用，总觉得她闷闷不乐。

    【龙牙，你差不多该放开了。只为自己的好处，全都让我报告……这可是你的坏毛病哦？】

    虽然内容上是正经至极的说教，但我从中感到了些许违和感。

    (她刚才……叫她【龙牙】？)

    在我的记忆里，魅怨对龙牙的称呼都是【火乃森】或【火乃森龙牙】这类非常生分的叫法，对其他四神也是同样。

    虽然对艾尔蜜拉同学是直接叫名字，但那只是因为她的名字偏西洋风。并且，我也是那么叫的。

    (这么快就出了提高亲密度的事件吗？仔细想想，这傲娇使徒相对而言算是比较好搞定的一个……)

    紧接着，龙牙说出了一句已经超出违和感层面的话

    【啊哈哈，。不要嫉妒啊ミオ】(注：日文读音只差一个音节，为避免歧义后文依然翻译为魅怨)

    居然是直接叫昵称，连是流刃都被吓到了。

    【才、才没有嫉妒！】

    【难道说白天被人家公主抱的时候心动了？但是很可惜，龙牙酱是女孩子】

    【我知道啊！昨天洗澡的时候已经确认过了！都互相洗过了啊！】

    (插图)

    你们等一下！这再怎么说也要好过头了吧？这几天里到底发生了什么？

    【一郎还不知道吧，魅怨脱了之后非常惊人哦？她好像是穿衣服显瘦的那类人】

    【闭、闭嘴啊龙牙。还有，我决不会再穿兔女郎装第二次！】

    所以说到底是经历了怎样的展开才会变成这样啊！这些事件给我从头说明！

    (我再怎么精也想不到这一步……话说，你们有在好好找裂缝吧？没忘记原本的目的吧？)

    虽然制造出这种状况的是我自己，但我总觉得自己心里有点烦躁。

    就好像是番组或者广播剧里，少看一集之后发现角色间的关系翻天覆地、然后会想【上一集发生了什么】的这种感觉。

    最令人不爽的是，这个故事是发生在现实中的，既没法补番也不会重播。

    【二、二位，请你们尽可能详细地告诉我你们那边到底发生了什么】

    【比起那种事，一郎你这边怎么样了？】

    【是啊，没遇到敌袭吗？穷奇大人和露济怀鱿郑俊

    【没有，这边非常和平。比起这个，赶快跟我说说你们是怎么发展到一起洗澡的……】

    我拼命想要补剧情。

    【龙牙碳！也抱抱我吧！我已经洗好澡了！】

    饕餮猛冲过来使用了潜击。

    但龙牙发觉后极速后退，只留下我被【魔神】撞翻在地。饕餮陨石潜击，再次失败。

    【为、为啥要闪开啊龙牙碳！也跟我卿卿我我嘛！】

    【不行哦。和饕餮做出那种事会让弑麻生气的】

    【诶？弑麻？她为啥要生气？】

    饕餮愣神期间，龙牙和魅怨开始说起悄悄话。

    【魅怨，弑麻她是真的喜欢小餮吗……】

    【那家伙有不良气质在身所以喜欢粗暴的男性吧？饕餮大人虽然身份高贵至极，可教养方面低到没下限】

    【你这么说自己的主人没关系吗？】

    【当然是要保密的。因为是龙牙所以才说的】

    特喵的，居然亲密到这种地步……放着我不管，女生之间嬉戏调情……到底要怎样才能好成这样啊！我不过才漏看了一集而已啊！

    虽然我在之后拼命想要问出详情，但很快三十分钟就到了。

    正在门前和杏花酱聊天的混沌转过身来告诉我们

    【你们几个，门可要关了，再不走就得在这边待两天了哦】

    龙牙听后灰心丧气

    【哈啊，已经没时间了吗……明明人家还想多向一郎撒娇的】

    【你不错了。我根本就没跟一郎撒半点娇不是吗】

    【为啥魅怨要撒娇啊！？一郎的女朋友是人家！】

    【好好，你随便说吧。那么，一周后见，达令】

    【达令算啥！？魅怨你等等！好好说明一下！】

    白鹭少女背着抱在自己背后的龙牙离开了，你们俩真是从头秀到尾。

    【等、等一下啊龙牙碳！我也要回去！大哥再见，两天后我再来！按这边的说法就是明天见！我会带漫画和游戏机来的！】

    饕餮慌忙钻进了门，下一瞬间门消失了。

    屋子里又恢复了寂静，之前的热闹仿佛是假的一般，只能听到是流刃进到里屋后【行李我就放这了】的声音。

    (结果到底没问出她们之间发生了什么……我在意得不得了……)

    不知为何，旁边的静马也和我一样低落。

    是因为没跟龙牙说上话而难受吗？我刚想到这里，就听见我的爱子长叹一声后小声嘀咕。

    【我早就想到了……龙牙小姐果然喜欢父亲大人……当然是这样，父亲大人比我帅气不知多少倍……】

    静马嘀咕完就走到房间一角双手抱膝，这状况我必须得去缓和一下。

    ――没关系，父亲我配不上龙牙的。

    ――为了你，我不会再婚(？)的(注：！？)

    ――我根本一点都不帅，也不是什么总司令――之类的

    我现在充分理解了孩子处在青春期的父母之苦。

    虽然我家孩子只有四个月

    3

    【一郎菌好久不见！没出啥事吧？】

    【啾马，姐姐来了的说！】

    翌日晚七点，混沌再次开门。

    乡下口音的美少女和口齿不清的娃娃头幼女争先恐后地冲了过来，不用说是子(雪宫同学)和忌绮了。

    (今天是这俩人……)

    这也是颇有意思的组合。这两位都需要照顾，负责的雪宫同学想必也很不容易。

    【首先向啾马报告的说！本周的【电光分子人】里竟然出现了地底怪兽贝鲁贝隆第二代的说！舌头比第一代还长的说！】

    【是、是吗……贝鲁贝隆真有人气啊】

    【静马君，再重新打个招呼！偶似【魔神】杌哒！随便点叫偶子就行！】

    【好、好的，铭记于心。子大人，今后也请您多多关照……】

    静马努力地和两人打成一片。他从失恋中恢复得意外地快，应该是因为他还小吧。

    ……从报告上看，裂缝搜索果然陷入了僵局。

    尽管她们每天更换组员一直找到晚上十点，但全都一无所获。从开始到现在，人界已经过了六天……差不多一个礼拜了。

    (也就是说，这段日子里主角们在以各种配对加深彼此关系……以我个人而言，没法亲自监修稍微有点难受)

    虾夷狼使徒跟静马讲完【本周电光分子人】后，像是想起了什么拍了下手。

    【对了，一郎男爵，有报告的说】

    【啥、啥啊？小事也没关系，尽量说详细点。比方说谁和谁关系变好，或者哪几人吵架――】

    【家里住户增加的说】

    我饶有兴趣地问了一下，结果以失望告终。啥啊，不就是猎豹使徒吗。

    【啊啊，弑麻那事我已经知道了。她住在咱家对吧？】

    【是的说。她已经完全恢复，加入了裂缝搜索班的说。大家都干劲十足的说】

    【是吗，那就帮大忙……嗯？大家？】

    【弑麻和部下二十名的说。所以小林家现在像旅馆一样的说】

    【别都过来啊！】

    我才想起来，弑麻叛变时带走了二十名部下，这些货们现在全都住在我家！？

    【伙食费因此变得很不得了的说】

    【那当然了！要养那么多人呢！】

    我家现在的状况已经变得非常吓人了。没想到啊，放着人界不管的坏处居然以这种形式体现了出来！以家庭财政遭到直击的形式！

    我继续待在异界真的没问题？我的策略……真的是最好的吗？

    我产生了立刻冲进异界之门的冲动。

    突然，雪宫同学对我说【小林同学，关于那件事……】，看来是不知何时换回来了。

    【请放心。我们和魅怨以及咒理商量过后，将弑麻和部下们请到了雪宫家】

    【G？】

    【多达二十名都住在小林同学家还是太困难了……家庭财务状况的压力一定很大】

    如您所言。但是，这一点到雪宫家也一样吧？

    虽然雪宫同学家比我家有钱好几千倍，但二十人光是伙食费就不是小数，我要不要替她付……

    【其实，我雇佣了他们二十名使徒当雪宫家的警卫】

    【警、警卫？】

    雪宫同学微笑着又重复了一次。【是的，警卫】

    【正如小林同学所知，我家稍微有些大……出个门都要坐车】

    我知道的。你家可不是【稍微有些大】的程度。里头能分门牌号的私宅我还是头一回见。

    【所以，我的双亲想要雇佣常驻的保卫人员。专用宿舍现在刚刚建好，正在发二十人左右名额的招聘通知】

    【录用的二十名全都是使徒……？】

    【是的，他们的实力有保证，某种意义上可以说是现役军人，应该比人类更加可靠】

    ……这也是预料之外的展开。

    我不在的时候，雪宫家变成了第二个【奈落之馆】。

    【但是，只有弑麻她拒绝了。她好像对于和饕餮先生分开一事深恶痛绝……三姬也很困扰】

    【弑麻一有空就紧贴着饕餮男爵的说。饕餮男爵也深感厌烦的说，没法专心玩游戏】

    饕餮好像是跟那位猎豹使徒立过Flag。

    饕餮为弑麻挡下了碌墓セ鳎那之后弑麻迷饕餮迷到角色转变。昨天龙牙和魅怨的悄悄话说的也是这个。

    【但是，这个问题已经在今天解决了。在饕餮先生【在雪宫家工作】的命令下，弑麻不情不愿地答应在我家工作】

    虽然这怎么看都是在赶人，但对我来说帮助很大，主要在财政方面。

    【弑麻她暂时成为了我的专属女仆。我想让她将来和塞巴斯汀一起支持我和子】

    那粗枝大叶的黑辣妹能当好女仆吗……虽然她泡的咖啡挺好喝的

    【没关系的说。虽然比不上魅怨，但弑麻看上去那样却很擅长家务的说。一定会是优秀的女仆的说】

    横躺在红地毯上的忌绮非常乐观，不知何时她拿出了画画纸和静马一起画起了画。

    (人界的情势时刻在变，但身为编剧的我却只能听取事后报告……只要我还在异界就不得不如此)

    这真是意想不到的窘境。

    这个状态对于【朋友角色】来说是正确的，但对于【编剧】来说就不行了。我像这样继续漏掉本篇回目――真的可以吗？

    雪宫同学面向纠结的我突然端正了姿态。

    【因此，小林同学。蛮将弑麻及部下二十名――【新生子军】基于以上缘由成立了】

    雪宫集团到底走到拥有私人军队这一步了，成员还都是【奈落的使徒】。

    【守护人类的使徒组织……你不觉得很棒吗？他们的存在定能在人类与使徒的心意相通的路上迈出巨大的一步】

    雪宫同学不知不觉鼻息变粗激动了起来，男子汉性格在意外的地方显露出来。

    【等到塞巴斯汀归来之后，我军便更加坚若磐石。雪宫集团掌握世界不是梦】

    不要啊！事到如今就别立最终BOSS的Flag了！这部番的第四部已经没了！

    【将来异界还需要兴建基础设施，改善居住环境，我等雪宫集团当然也会帮忙。不，应该说我们要独占】

    不要连新业务都开展啊！虽说能用上热水的话我会很开心！

    雪宫阁下高举拳头喊道【Sieg雪宫】，忌绮和静马还有我都放弃吐槽了。(注：德语)

    【静马君将来也加入我等军门之下吧？我很欢迎你哟】

    【不、不用了。我将来想要当地方公务员……】

    雪宫同学，别说我军这种话，也不要挖角我家的孩子。

    还有，静马你还年轻，愿望也太朴实了吧？艾尔蜜拉同学可是说过希望你进偶像事务所的。

    我脸上露出了不快的表情。

    这时，忌绮停止了画画、突然站起身来。

    【雪宫前辈，之前说好的【那件东西】带来的说吗？】

    【是的，非卖品手办、电光怪兽皮卡博对吧？】

    电光怪兽皮卡博，它只在电光分子人里登场过一瞬间，身上缠绕着巨量的电光。且不说手办，我以为它就连商品化都很困难。

    但是，它的手办确实存在，幻之皮卡博就在雪宫同学手上。要问为什么，因为特摄番组【电光分子人】――其主赞助商正是雪宫集团。

    【没、没错的说！皮卡博的说！真的带来的说吗？】

    【当然，就在那边的包里，我回去就给你】

    【太棒了的说！Sieg雪宫！】

    虾夷狼使徒瞬间情绪高涨，狂热称赞雪宫家，说不定会就此移籍到子军。

    【刚才你们提到的第二代贝鲁贝隆，似乎作为限定品而只生产了十只。听说我们同样收到了其中之一】

    【第、第二代贝鲁贝隆！？拥有那个的只有粉丝中的粉丝的说……！】

    【要是真的收到的话就送给忌绮了哟，我拿着也没什么用处】

    【Sieg雪宫！Sieg雪宫！】

    虾夷狼使徒已经完全折服于雪宫同学之下。

    这事发生在异界真是太好了。我要是不明真相的时候听到忌绮嘴里喊出【Sieg雪宫！】的话一定会san值见底。

    【小林同学，裂缝搜索正在顺利进行，请你再忍耐一下。由于搜索队成员增加了二十一名，应该会在近期传来捷报】

    【嗯，那就拜托你了】

    【……】

    雪宫同学不知为何一直盯着我看。

    【我就靠你了雪宫同学，弑麻她们也拜托你了】

    【……】

    雪宫同学摇了摇头，眼神里明摆着在说【我想听的不是这个】。难道说……我也要喊？

    【S、Sieg雪宫！】

    我悲恸欲绝地配合之后，雪宫同学挺起胸脯满足地说道【好的，请交给我吧】

    ……如此种种，三十分钟时限到了。

    雪宫同学和忌绮回了人界，只有最初打招呼和最后五分钟戏份的子说着【好不容易才进趟城的】深表遗憾。

    (话说，小餮怎么样了，完全没看见他)

    正想着，饕餮一边扶着在门前和杏花酱聊天的混沌的肩膀，一边穿过行将消失的门来到这里。

    【大哥，离开容器两天果然很难受……我现在虚得要死啊】

    饕餮面色虚浮脚步松散，还有深重的黑眼圈，不知是衰弱过度还是因为熬夜打游戏。

    【再多待一秒都药丸，我之后就留在异界了。我要睡上一整天来恢复……】

    看来他是再也当不了热线了。不过他毕竟带来了【少年Sunday】和游戏机，我也只能接受这一状况。

    饕餮换上睡衣钻进宝座前的被窝，继续抱怨。

    【被不良女缠上真是吃了大苦头……她知道我没体力后立刻就把我推了……】

    果然弑麻是喜欢饕餮的。明明救了她的还有一位戒将灾蒜……独角仙使徒白牺牲了。

    【之后还被她一边欧派糊脸一边舔耳朵，顺手就拔了我游戏主机的电源……我当初真不该救那豹子】

    你在小林一郎缺席的人界还经历了这种恋爱喜剧吗。

    我对最终章的进行状况更加不安了。

    4

    今天是我在异界的第三天，我对人界状况的在意程度与日俱增。

    通过寻找裂缝的过程加深主角们的交流……这主意本身应该是没问题的，拜此所赐还有了【龙牙&魅怨洗澡场景】这种福利回，大家想必看得很开心。但是啊。

    (但是我却只能通过事后报告得知此事的存在，真是急死我了……)

    我至今为止都是几乎把握了故事的全貌。虽然不是什么值得称赞的事情，但我毫无疑问是最为通晓整个故事的人物。

    但现在不是了。【共浴回】和【弑麻加入回】我都没看到。

    现在的人界也一定像之前那样正在进行各种各样的回目。虽然我勉强算是看到了【Sieg雪宫回】，但那个不看也没啥关系。

    (感觉自己就像浦岛太郎一样。就不能有谁发我一份每日情节汇报吗……就算有人写，这边也没网、我收不到啊)

    在我闹脾气的时候，又到了晚上七点开门时间，门里出现了两个人。

    【静马，母亲来了哟。来，让人家抱抱】

    【一郎大人您辛苦了，可有什么异常状况吗？】

    今天来报告的是艾尔蜜拉同学和咒理。

    【常暗的血族】刚一出门就扑向静马，眼镜蛇使徒则递给我一沓打印纸。

    【咒理，这是……】

    【是到今天为止留的作业。因为您一直在休学，所以最少也要把作业写了】

    嫣然微笑的咒理脸上是蛇冢老师的表情。

    拜咒理的洗脑术所赐，学校师生似乎都没觉得【我长期缺席】，而是认为我每天照常到校。

    【你也好魅怨也罢，都在奇怪的地方那么认真啊……话说，裂缝搜索怎么样了？弑麻加入后人手多了很多吧？】

    【很可惜，还没有发现。这样下去搞不好我们要踏出央明县了……这是昨天的全体会议上的讨论结果】

    我稍微有点失望。

    再拖下去番组集数就不够了，该把部队长三人组也派过去吗……

    【听静马说，对面一如既往没有动作？】

    艾尔蜜拉同学牵着儿子的手踱了过来。

    只见静马脖子上围了一条手编围巾，是艾尔蜜拉同学怕异界晚上冷而熬夜织出来的。

    【使徒们在人界也完全没出现过，【魔神】穷奇究竟在想些什么……它应该已经注意到我们在找裂缝了】

    【正如艾尔蜜拉所说，穷奇大人说不定是有某种打算，我们最好多加留意】

    我听到咒理的话后点了点头，心里轻松了不少。

    太好了，咒理到现在还是叫的【艾尔蜜拉】。要是改叫【艾尔】【小艾】或者【艾艾】之类的昵称，我就真不知该如何是好了。

    【小林一郎，很抱歉，奈落城还要再多拜托你一段时间。……来，请收下这个】

    吸血鬼少女递给我什么东西。

    是一瓶蜂蜜，标签上写着洋槐，似乎很高级。

    【嗯？这是什么？】

    【是我故乡的土产】

    【现在是回老家的时候吗！】

    艾尔蜜拉同学居然还敢还嘴。

    【并不是人家回乡，而是婆婆来日本玩了】

    【不管怎么说这时机都太糟糕了吧！明明我正感伤呢，还出新角色是闹哪样！】

    艾尔蜜拉同学所说的婆婆，就是祖母的意思。那一位也是吸血鬼，年龄早就超过百岁，说不定还是上一代【朱雀】继承人。

    【婆婆大人深感遗憾呢，既没见到小林一郎，也没见到曾孙静马】

    这说的我好像艾尔蜜拉同学的丈夫一样不是吗。

    不是那样的啊婆婆，这只是形式上看起来像而已。虽然您或许是静马的曾祖母，但并不是我的祖母。

    【她看完静马的录像后，双眼眯起笑着说道【何等可爱的孩子啊】。然后，她看到小林一郎的照片后，睁开双眼说道【何等路人的孩子啊】】

    给予我路人的评价……眼力不错嘛，我稍微有点想见见她了。

    不管怎么说，婆婆已经回东欧了，那就先这样吧，虽然我对于自己不在的期间登场了新角色这一点深感遗憾。

    就在那时

    艾尔蜜拉同学不经意地向咒理发问，问话内容让我不禁愕然。

    【对了咒理，莱恩怎么样了？】

    ――新角色不仅有婆婆，似乎还有一位。

    莱恩是谁啊！艾尔蜜拉同学的亲戚吗！？还是说是使徒！？又或者是新的转校生！？

    【那之后再也没见过呢。莱恩他真让人头疼】

    咒理似乎也知道那位莱恩。他不会是朋友角色吧……不是来抢我位子的吧！？

    (从名字上看是美国人？我心中已经形成了对日本文化兴趣满满、对女性非常开放、加利福尼亚州出身的开朗人物，这一第一印象)

    他很可能穿着一件星条旗T恤，金发，体格强健，下巴有伤，并且一有机会就会满嘴美国笑话。他父亲肯定是美国兵。

    我不会认输的。个人色彩这么浓厚的家伙哪干得来朋友角色，这位子只能由路人脸来坐！

    【二位我求你们了，请一定告诉我那位莱恩&#8226;乔治的详细情报！】

    【常暗的血族】和眼镜蛇使徒看着目眦欲裂大喊大叫的我一脸讶异。

    【想要了解莱恩的事情，是为什么呢？】

    【一郎大人，莱恩的相关事宜您不用在意】

    【竞争对手我哪能不在意！那家伙跟龙牙有交流吗？】

    【嗯……怎么样呢，咒理？】

    【火乃森龙牙比起莱恩，更常和亚历克斯一起玩呢】

    啊啊，又来了吗，新角色入场停不下来。

    还有这种操作？我稍微离开一会就来了婆婆、莱恩和亚历克斯的新角色三连发这叫普通？都已经到最终章了好吗！根本没有那些家伙的戏份了！

    看着像是被疏远般大受打击混乱不已的我，艾尔蜜拉同学和咒理不知为何一起露出苦笑。

    【小林一郎，你果然是个奇怪的人呢，居然将小狗当成竞争对手】

    【莱恩和亚历克斯是最近才在央明高中定居的流浪狗。不仅是火乃森龙牙，全校学生都很疼爱它们】

    居然是，狗

    听她们说，那两条似乎是国产的杂交犬种，和名字完全不符，而且好像还是兄弟。

    它们不仅不认生，还聪明到从不进入教学楼。老师们也很喜欢它们，新任学生会长宫本千鹤同学现在正在为了让它们能留在学校而四处奔走。

    (什么啊，虚惊一场……要是黄金猎犬或者杜伯曼那还好，把我耍成这样的居然是杂种可还行……)

    即便如此，我漏看了【婆婆回】也是事实。只要我还在异界，就会离人界剧情越来越远。

    【从表舞台退场】就意味着这样――我积攒了许多预想之外的压力。

    ……三十分钟一闪而过，艾尔蜜拉同学和咒理开始准备回去。

    【静马，你千万不要勉强自己。要多注意身体，一天要早中晚三次吸爸爸的血啊】

    【好的，母亲大人】

    吸血鬼母女在最后抱在了一起。

    就在这时，伴随着沉重的脚步声，一身铠甲的重装步兵冲进了【谒见之间】。

    【噢噢！这气息，果然是女王啊！】

    是长颈鹿型的呀威冱。他应该是刚好换班，然后欢欣鼓舞地一溜烟冲过来和上司见面。但是

    冲过来的忠臣脸上挨了咒理一耳光。

    【呶！？】

    【辛苦你了，呀威冱。你好好完成任务了呢，不愧是我的右手】

    眼镜蛇使徒一边说着慰劳的话一边又抽了一耳光，说出的话跟做出的事完全相反。

    【是的！非常感谢您的奖赏！属下喜不自胜！】

    但呀威冱看起来非常开心，只见他两眼闪闪发光，兴奋得直喘粗气。

    ……对了，这长颈鹿使徒是抖M，他之前小脚趾撞到王座的时候也是笑着晕过去的。

    【呀威冱，在打倒穷奇大人的那一天，我会赠与你我的胖次。那可是连灼崩都没染指过的睡帽，满怀感激地收下吧】

    【何、何、何等不胜惶恐！属下并没有打算当作睡帽而是希望用作围巾！】

    你们对于胖次的用法从根子上就搞错了。

    望着眼前不停被抽大嘴巴的呀威冱，艾尔蜜拉同学一边说着【不能看】一边双手捂住了静马的眼睛。

    【不好，只剩下一分钟了呢。那么，后会有期了小林一郎】

    【一郎大人，请不要忘记写作业】

    饕餮慌慌张张地从小屋里冲出来追上了两人。

    【大哥我也去！即使又会虚死我也要继续玩游戏！】

    这【魔神】当真不长记性。但因为他还有身为热线的利用价值，所以我又把他送过去了。

    我会死守这座城的，也请你死守自己的贞操。

    5

    异界的第四天依然十分和平。

    白天的时候灼崩站在桥头喊【老子要和静马单挑】，但它看到出城的混沌后，喊完【失礼了】之后逃得比兔子都快……除此之外别无它事。

    但是，我的内心并不平稳。

    索性我代替饕餮回一次人界，只回一次……我甚至考虑起了这种事。

    (我已经在异界待了四天，人界就是过了八天。虽然裂缝搜索顺利进行，但我还是回去重新考虑下对策比较好吧……)

    我知道的，这种行为叫做自我主张。

    坦白地讲，我非常想看本篇。在不断变化着的人界状况面前，我感到了一种难以言喻的焦躁感。直说的话就是想家。

    (我什么时候变得这么爱出风头了？我身为朋友角色应该对现状十分欢迎吧？自己的出场需求甚至比黑龟同学还低，这一点你也知道吧？)

    这样就好，站稳自己的立场小林一郎――我一边如此自我暗示，一边坐禅冥想打消邪念。

    ……结果我就这么睡到了晚上七点。

    【呀，久疏问候了小林，我很想你】

    首先现身的是苍崎同学。她今天也带着【御神木刀】，英姿飒爽地站在我面前，黑丝袜包裹的一双美腿一如既往地让人想把脸贴上去死命蹭。

    (也就是说，另一位是黑龟同学了。她现在还没到，之后要来的应该只有她一位了)

    我的预想又一次出错。

    苍崎同学似乎确实是打算今天和黑龟同学一起来，但黑龟同学受制于晚饭的炸肉饼，结果成员临时变更了。

    【辛苦啦小林，还精神吗？】

    结果，稍后出现在门前的是――猎豹使徒。

    她正是银发黑辣妹，蛮将弑麻，现在居然在对饕餮单相思。

    【弑、弑麻？你这身打扮是……】

    许久未见的弑麻并没有穿她那身改造制服，而是一副和她的角色形象完全不符的、清纯可爱的女仆装姿态。

    说起来，她前几天当上了雪宫家的女仆。她要是一言不发的话感觉还不错……但不出所料果然是开口跪。

    【哎呀，咱都多久没回过异界了。那咱先回去了】

    不良妹抖打完招呼就想走

    却被苍崎同学拎住了后脖颈。

    【等一下弑麻，你才刚来不到一分钟】

    【就在现在，饕餮大人正在洗澡，咱必须进去为他擦背，就用咱的欧派！】

    【别、别干那么不知廉耻的事！那可不是女仆的业务！】

    【就算当上雪宫家的佣人，咱的心可是属于饕餮大人的而不是小姐！放开我怜！撒手啊！】

    刚才，猎豹使徒叫了【斩舞的剑士】的名字。

    还将【祝命的巫女】叫做小姐。

    雪宫同学那边因为是雇主所以还能理解，但苍崎同学为啥跟弑麻关系这么好？这俩人的交点应该只有在墓地单挑过而已。

    (我又漏重要剧情了吗……不，冷静一下。就这程度还比不上龙牙和魅怨那时)

    事到如今光是一个称呼已经不会令我动摇半分……我正打算以明镜止水之心放过这段的时候

    苍崎同学的下一句话将我的从容打得粉碎。

    【弑麻！认真点汇报！你再这样咱俩的乐队就散伙！】

    她们还组了乐队，把【アポストロ】乐队的吉他手挖过来了。

    为啥我一不在就发生了这么多神回目啊！你们在墓地明明打得那么凶！还有你们俩都是吉他手还组个毛啊！

    ……至此，我心中涌上了一个疑问。

    我到今天为止每天听到的主角间的剧情，全都和本篇【裂缝搜索】没有太大关联。

    也就是说，这所有的一切都很接近日常部分？

    要是这样的话，没有朋友角色出场那还像话？

    (难道说，我把所有的【出演也没问题的剧情】……全都Pass掉了？)

    我不应掺和的剧情主要是跟穷奇相关的部分。

    虽然裂缝搜索在主线的范畴内，但一无所获的日子可以说正是日常部分的延长。

    既然如此……我待在人界应该也没问题，不如说这可能是我最后的出场机会了。

    (我的对策果然是搞错了吗？)

    归根结底，仔细想想的话，在异界守城的朋友角色算个啥？立场方面，搜索裂缝不是自然得多吗？啊啊，悔死我了！

    苍崎同学和弑麻的争论还在继续。

    【你即兴演奏加得太多了！只要你这坏毛病一天不改，我就绝不会同意你加入【白特兰伊古雷特】乐队！】

    【诶，就那乐队谁要进啊。为啥咱非得在魅怨后头弹吉他不可啊，那货在异界可是轻飘飘的偶像系来着？】

    【但是，她的唱功是货真价实的。我直到现在都这么想，魅怨担任主唱的话我们乐队正式出道都不是梦呢？】

    【咱知道你们乐队被演艺事务所看上过，但咱并不打算动真格玩音乐。咱的梦想可是成为饕餮大人的新娘啊】

    二人的对话不知不觉谈到了很多亮点。

    我问了一下，前些日子的文化祭演出，观众里居然还有偶然到场的业界人士。

    并且，就在几天前，那位业界人士跟她们联络说【请务必将【白特兰伊古雷特】乐队的经营活动交给我们】，而且成员里不知为何还包括了咒理和忌绮。

    (虽然她们将那个offer推掉了，但是……喵的这么有趣的剧情我居然没看到)

    看吧，果然我掺和进去也没问题对吧。

    ――各位好，我是【白特兰伊古雷特】乐队的经纪人小林一郎。

    ――哦哦，厉害啊你？这是何等强大的手鼓技巧！

    ――看吧！正式出道不是梦！

    ――要在宴会上好好表现啊。

    ――很好！太棒了！

    诸如此类的场面本应为严肃至极的最终章添上一抹清爽，不如说这才是正统的【朋友角色】应该做的事。

    我为自己亲手抹去这一机会而咬牙切齿不已。

    【吖啊啊啊啊啊啊―！饕餮先生这个笨蛋啊啊啊―！】

    突然，我听到了杏花酱裂帛般的尖叫声。

    我、苍崎同学和弑麻一起转过身去，看到的是在门前冲饕餮发火的混沌。

    【你、你丫的在想什么！别开玩笑了！】

    从现状推测，应该是饕餮正走向在门前聊天的混沌和杏花酱，并且这一行为和刚才二人的尖叫与怒火直接相关。

    【大哥，我回来了。哎呦累死我了，这衰弱程度比上次还厉害啊】

    不久之后，我看到饕餮的样子后完全理解了状况。

    紧接着，苍崎同学和弑麻也发出了【呀啊啊啊啊啊―！】的惨叫。

    饕餮正在用毛巾擦头发，他的全身散发着刚洗完澡出来的水雾。看样子正如弑麻所说，他刚刚在门对面的火乃森家里洗了澡。

    结果――这货居然是全果的，一丝不挂全身棵体。

    【喂！别露着鸟走路！别擦头了先挡下面！】

    【哎呀，果然说到日本人就是洗澡啊。充分享受泡澡应该可以稍微恢复点力量吧？大哥你怎么看？】

    【最先该明确的是你到底是不是日本人这件事！】

    在大发雷霆的我身旁，【斩舞的剑士】和猎豹使徒硬直成了两座石像。

    饕餮毫不在意继续走来，胯下大鸟左右摇晃。

    ……真嫉妒死我了，这家伙明明跟我长得一样，胯下那东西却比我还大。而且看他一副自信满满的样子，显然是根本不打算藏着。

    【魔神】一步步越走越近，苍崎同学和弑麻终于回过神来慌张不已。

    (插图)

    【下、下、下流！赶紧把你的蒙古死亡大虫收回去！】

    【饕餮大人！露出来了！您露得非常彻底！】

    【因为收回去很热啊，就让我这么呆会吧】

    【魔神】插着腰口吐粗鄙之语，苍崎同学忍无可忍高举木刀大上段。

    【你你你你你够了！既然如此我就给你切下去！吃我秘剑音速刃！】

    【快、快住手！你要对我的丹尼尔做什么！】

    神特喵的还有名字，我还以为又是新角色呢。你之前不是把那玩意叫做【次郎】吗。

    弑麻慌忙将苍崎同学倒剪双臂，她应该是万分不愿心爱之人失去老二吧。

    【饕餮大人！请您趁现在让丹尼尔殿下快逃！】

    【丁丁没法跟我分开行动啊！】

    【小林！不仅是屡贽，灾蒜你也要一起救出来！那家伙为保护咱而成了碌亩食！】

    【现在是说这话的时候吗！】

    【谒见之间】里一片混乱。

    正好，静马和矢愚邪换哨回来了。

    【万分抱歉我来迟一步，静马前来报到】

    【阿拉弑麻大人？那件妹抖服非常合适哦~弑麻大人的长相和身材都是满分，形象转换大成功~】

    两人一边说着话一边拼命努力想要搞懂大厅现在的状况。

    这场面想必非常不可思议。【青龙】的继承人杀气外露地架着剑，八杰之一的蛮将拼命拉着她，【魔神】站在一边露鸟。

    【饕、饕餮叔叔，您在做什么呢？您现在这幅不着片缕的样子究竟是……】

    【嗯呀！何等雄壮的EX咖喱棒―！亚瑟王也会大吃一惊的~！】

    静马略显困惑，矢愚邪捂着嘴、惊讶中带有敬佩地瞧着饕餮的圣剑。那玩意我觉得就算拔出来也当不了王的。

    ……几分钟后，饕餮穿上衣服后事态总算得以收拾。

    【原来如此，饕餮叔叔刚洗完澡啊。苍崎小姐对不起，我家叔叔万分失礼了】

    【不，没事。我才要为自己的惊慌失措道歉】

    苍崎同学的脸还有点红，她对着低下头的静马清了清嗓子后开口。

    【静马君，你身为使徒，需要仕奉【魔神】这一点我理解，但我希望你不要去学饕餮的言行，而是一直当个好孩子】

    【没关系的。像我这种气量狭小之人，是成不了饕餮叔叔那样的豪放磊落、拔山盖世的伟人的】

    我的儿子说着父亲根本理解不了的四字成语。

    在此期间，饕餮在王座前铺好被子准备睡觉，铺被子的工作是弑麻和矢愚邪孜孜不倦努力完成的。

    【好可惜~人家还想在近处多瞻仰一会圣剑的~】

    【一边凉快去矢愚邪！丹尼尔殿下是咱的东西！当然应该让咱照顾！】

    猎豹使徒一边牵制马蜂使徒一边想要钻进被子。

    然后她被苍崎同学给拖了出来。不知不觉三十分钟又过了。

    【那么再见了小林，我们要回去了。走了弑麻】

    【不要！我要留下！我要为丹尼尔殿下侍寝！】

    女仆小姐被横拉倒拽拖出被子，但两只手依然在被子里继续抵抗。

    从饕餮的【疼疼疼疼！要断了！圣剑要被拔走了！】喊声中，不难推断弑麻正抓着什么东西。

    【弑麻你够了！赶紧回人界接着找裂缝！这是【魔神】的命令！然后赶紧放开丹尼尔……啊啊麻烦死了！赶紧放开我的鸡鸡！】

    【那就和咱约好！找到裂缝后让咱……让人家当您的女朋友！恕我直言，饕餮大人已经被带上了男色的歪路！】

    【哈？啥鬼？】

    【您三番五次地说着【龙牙碳、龙牙碳】……火乃森龙牙是男性！】

    啊，对哦，弑麻还不知道龙牙的真身。

    【您渴望恋爱的话请务必和人家一起！人家会回应您所有的期望！特殊play也没问题！】

    【不是啊！龙牙碳是――】

    饕餮说到这里突然闭了嘴，应该是不想暴露龙牙的秘密。

    我不经意间和苍崎同学对上了视线，发现彼此都是一脸复杂的表情，往旁边一看，矢愚邪也是类似的表情。

    随着时间的推移，部队长三人组已经知道了龙牙是女孩子这一事实。因为她在是流刃面前不管不顾地和我亲热……我没办法只好说出来了。

    【知道了！你能找到裂缝的话我就考虑一下！就从朋友开始做起！所以你赶紧回去！】

    【万、万分荣幸！丹尼尔殿下，请等着人家的吉报！】

    【别跟鸡♂鸡对话！】

    弑麻得到饕餮的保证后，一蹦一跳地钻进门里；苍崎同学也说着【真是的……】转过身去。

    但是，她的动作不知为何停下了，又转回这边。

    【……小林，有一个问题我想问你】

    【什、什么？】 

    【你的丹尼尔……也如那怪兽般凶恶吗】

    【不，我是迷你号的】

    我实话实说后，她嘟囔着【是吗】离开了。

    不知是不是错觉，她好像有点失望。

    6

    异界第五天，晚上七点之前。

    我待在奈落城最上方的塔里，监视者城堡的正面。

    虽然我之前一直是在二层的阳台放哨，但因为腻了所以就换了个地方。从这里看去，大桥方向一览无余，反正敌人也不会来。

    (穷奇那货为什么还不行动？他如此没有干劲是有什么含义吗？)

    今天就连灼崩那猴子都没见到。

    不用说，穷奇、阿义斗和乱裁挥邢稚怼Ｃ髅魉们能自由往来异界，为何不去利用这一优势呢？

    ……这样的话，干脆我们打出去将围城部队击溃好了。

    这一来我们也就能回人界参加【裂缝搜索】了。

    (不行啊，就算把围城部队一扫而空，也不能让奈落城空着。要是穷奇瞄准那个时机进到魂眠殿的话，之前就算是白守了)

    话虽如此，继续这样下去也不是个事。让这种状况白白持续，对我的精神卫生非常不好。

    又快到七点的报告时间了。现在已经轮了一圈，应该会来些新的组合吧。

    然后――看着亲密无间的她们，我毫无疑问会再次感到焦躁不安。

    (啊啊，玩脱了……我一开始还觉得这主意不错呢)

    我自己的事先不管，裂缝搜索竟然困难至此让我感到有些不妙。虽然角色交流也很重要，但本篇毫无进展的问题更大。

    搜索工作再拖下去，恐怕会产生【最近的故事节奏有些拖沓吧？】【这是在拖时间不愿完结吗？】这种负面评论。

    裂缝这理由不能用得太过头……我望着头顶上赤红的新月开始思考。

    (既然我身为编剧，就不能坐视故事质量下降而不管。虽然路子有些野……但现在该用点手段了)

    那手段就是【在异界寻找裂缝】

    也就是说，让饕餮或混沌利用【魔神】的权威，从围城的使徒们那里直接问出裂缝的所在。

    那样一来就能明白裂缝的另一端在人界的什么地方，然后只要让黑龟同学将其封印即可。

    (虽然最好的结果是由龙牙她们找到……但现在不是说那种话的时候，她们已经都找了两周了)

    我下定决心，在下一组人来报告的时候提出这一方案。

    【爸爸桑~你在这里吗~？差不多该换班了~】

    换下一班的矢愚邪走了进来，我看到他的脸后不由自主惨叫出声。

    【吓、吓死我了……还以为是歌舞伎……】

    【真是的，好失礼啊~这是人家从忌绮大人那里收到的面膜~果然人界的产品质量很好~】

    马蜂使徒心情愉悦地向桥头t望。

    顺带一提，矢愚邪能从五根手指中射出不同效果的毒针。食指是麻痹，中指是催眠，无名指是混乱，小指是解毒；然后，大拇指的效果是致死级的猛毒。

    他前几天狙我的时候用的是大拇指，是当真想要杀死我。

    【嗯~今天也毫无动静呢~本事都生疏了~】

    【你好像是熟练的狙击手吧？能从这里打到敌人吗？】

    【人家能准确击中五百米之内的目标~但如果目标是部队长的话，命中率会降低一些~】

    【那要是瞄准将军级的话会更难狙击对吧】

    【三姬大人和八杰大人们强得像怪物一样嘛~忌绮大人的话，五十米以内就算睡着觉都能躲过去~】

    娃娃头幼女果然厉害，我根据她的日常行为做出的评价太低估她了。

    【顺带一提，爸爸桑回避了二十米距离的狙击~人家也吓了一跳，就凭这一点爸爸桑也是怪物呢~】

    ……我什么都没听到。我真不该让他说下去。

    【爸爸桑的武艺比起火乃森龙牙一定是毫不逊色~不愧是静君的爸爸~】

    我听完一点都高兴不起来的评价后，将放哨任务交给矢愚邪后下了塔。

    快到七点了，我急忙回到【谒见之间】，静马也刚刚到。这孩子也刚刚完成后方的哨戒。

    【辛苦了静马。如何，等报告的人回去之后洗个澡吧？虽然从时间上看会有点冷也说不定】

    【父亲大人，请您听我说】

    我面前的静马语气十分严肃，还郑重地围上了艾尔蜜拉同学给的围巾。

    【父亲大人，您不觉得奇怪吗】

    【嗯？什么意思？】

    【虽然完全没有袭击这一点也很奇怪……但围城的使徒数量明显减少了很多。今天城堡后方的围城部队不足三百】

    确实，今天正面也差不多，都到了让我怀疑他们是否有干劲的程度。

    【并且，本应在此的几名部队长全都不知所踪，像是旗鱼型的座须丧、骆驼型的祸昆尔、还有火烈鸟型的多不痍……现场指挥的全是士兵，他们究竟到哪里去了？】

    我一边感叹着这孩子视力不得了，一边感到了些许不安。

    毫无疑问，造成现状的原因是穷奇的指示。它为什么不在奈落城攻陷上付出任何努力呢？又为何反而要削弱包围网呢？

    【父亲大人，这难道不是穷奇大人想要传递的信息吗？比如说【挑拨】，或是【佯动】，或者还有其他的某种意义……】

    静马捏着自己的下巴推测起来。在这世上如此有军师范的三岁孩童也就只有他了。

    【但是，反过来想，如果说穷奇大人并不认为现在的状况算得上理想的话，那就正中我们的下怀了――】

    【小子，差不多要开门了】

    混沌从里屋走出来打断了静马的话。现在的时间已经到了七点。

    至今为止的计划和推论也要和来报告的二人组讨论一下……我这样想着等在门口。

    不知为何――跑过来的竟然是杏花酱。

    【混沌先生真是的！开门太迟了！我都等了好久！】

    杏花酱一边训斥着双臂张开求拥抱的混沌，一边向我跑了过来。

    她看起来非常慌张。从她脸上鬼一般严肃的表情上来看，今天要说的应该是【找到裂缝了】这种捷报才对。我一下子情绪高涨。

    【怎、怎么了杏花酱？其他人呢？】

    【小林先生，出大事了！十分钟前收到了姐姐的联络！【央明高中操场上出现了使徒大军】！总数超过两千名！】

    我、静马、混沌一起目瞪口呆。

    使徒两千名以上？怎么会如此之多！都是从哪冒出来的啊！？

    根据我的估算，留在人界的使徒应该还不到一千，而且并非全都追随穷奇。就算加上被龙牙打倒的和三姬部队里擅自出击的家伙，在人界听穷奇使唤的使徒也最多不过七百而已。

    那么――剩下的家伙都是从哪来的？答案想都不用想。

    (围城部队数量骤减原来是因为这个吗！)

    穷奇使用裂缝将这边的使徒们都叫去了人界。

    现在异界残存的使徒约两千，但眼前的围城部队还不及其三分之一，数量增减对得上号。

    【听忌绮酱说，能在附近感受到【魔神】穷奇的邪气！】

    静马听完这句话立即向我提议。

    【父亲大人，我们赶快去人界吧！那里现在集中了穷奇大人大半的战力！城就交给是流刃他们，我们快去吧！】

    混沌听后也点了点头。

    【这必须得去啊。穷奇那混蛋趁乱偷家的话就让本大爷们转移过来应对。这边可是有三名【魔神】啊】

    ……何等疾风骤雨的展开，这是突然要开始打最终决战的节奏吗。

    人界的战力现在有龙牙、四神、三姬，还有弑麻及部下二十名，子也在那边。

    但是，面对两千名使徒还是显得寡不敌众，要是再加上穷奇、阿义斗和碌幕埃这边的棋子明显不够。

    (我好不容易才找到回人界的借口，结果突然就变成了我非参与不可的最终决战……这故事果然对我充满恶意！)

    静马、杏花酱和混沌都在等着我的决断。

    这时，饕餮喊着【你们的话我听到了！】乱入进了大厅。虽然他还是刚洗完澡，但所幸穿着制服。

    【大哥，总算是渐入佳境了啊。舒舒服服睡了一晚又清清爽爽洗了个澡之后，现在的我状态绝佳！我随时都能上！】

    我还是有些犹豫。

    两名【魔神】开始跟我咬耳朵。

    【大哥你是编剧对吧？既然如此，为了故事我觉得你一定要参加最终决战】

    【为、为啥啊。像我这样的人闪电参战的话故事线会……】

    【但要是什么都不做的话最终战可就结束了，你一定会被这样说的：【小林一郎没来啊，果然还是太勉强了吗？】】

    ――听了这话的我仿佛全身被落雷劈中。

    没错。虽然不想承认，但我至今为止一直在将四散的故事线拼接在一起。

    我也在重要的本篇剧情里担任过数次中心人物，甚至在第二部饕餮篇中担任最终BOSS。

    这样一名角色在最终战里没有半个镜头的话……很明显不自然，就像没有五木宏先生的红白歌会一样不自然。

    我从一开始就根本不可能回避最终决战。要是那样做的话，【火乃森龙牙的故事】就会因为我而质量大跌。

    (别开玩笑了！怎么能认怂啊！现在的我已经回不去王道朋友角色这件事我早就心知肚明了不是吗！)

    而且更重要的是，我和雪宫同学定下了约定。

    从吕锞瘸雎抨蓿让雪宫间章以HE结尾――这是小林一郎必须完成的职责，也是为自己当时的失态所做的事后补偿。

    我的决心在听完冲进大厅的部队长三人组的汇报后，更加坚定了。

    【报告小林卿！围城部队全数撤退！】

    【正面和背面都是~！现在城下已经空无一人~！】

    【怎么办大将，要追击吗？】

    呀威冱、矢愚邪和是流刃接连汇报。

    至此我已经确信了。正如静马所说，这是穷奇传来的信息。

    ――别闷在城里了，来一场精彩的决战吧

    ――它想要表达的就是这个。那家伙擅自把我当成主角，发起了全面战争。

    (那就来吧【狐狸魔神】，我接受你的邀请。但是……我绝不会在你的掌心起舞，决不会让你称心如意的)

    我会参加最终决战，但也会尽我所能降低出场时间。

    我会只露一小下脸，迅速地把屡贽从吕锇纬隼矗然后立刻被杂鱼打倒。只要饕餮和静马还在，作为援军就足够了。

    要打倒穷奇的并不是我

    而是火乃森龙牙，和她的同伴四神女主角们。

    那样才称得上是守护了世界。朋友角色大显身手打倒最终BOSS这种BE完全不可理喻。

    (我要把穷奇描绘的剧情完全摧毁，剧本绝对是我写的更有趣！)

    我深吸一口气，以总司令的身份向部队长三人组下令。

    【呀威冱，矢愚邪，是流刃，你们不必追击。你们就留在这里继续守城，异界就交给你们三位了】

    部队长三人一起回答道【是！】，整齐程度是至今为止最高的。

    【小餮，混沌大叔，静马，咱们赶紧去学校，这一来战力对比应该能到五五开】

    【交给我了！】

    【记得到点换人啊小餮，本大爷也要参加祭典啊】

    【本人静马，一定会为父亲大人竭尽全力！】

    饕餮和混沌消失在了我体内，回到人界的话他们俩只能显现一位。

    【杏花酱就在家里待机吧。混沌的门还能维持三十分钟，在此期间异界出事的话就打电话告诉我】

    【我、我知道了！我坚信着，大家一定会胜利的！】

    分工完毕，我保持绝佳的状态进入异界之门

    回到了阔别十日的人界。

    7

    同一时间，火乃森龙牙等人正陷入乱战。

    超过两千名【奈落的使徒】突然出现在学校操场。能够迅速对应是因为那时正好是搜索小组全员集合的时间。

    (没想到，在发现裂缝之前穷奇就行动了……)

    虽然形式上出乎意料，但这同样也是龙牙所期待的状况。

    在这里决出胜负的话，就没必要寻找裂缝了。只要击倒【魔神】穷奇，一切就都结束了。自上古以来一直持续着的人类与使徒的战争――就能画上终止符。

    这一点大家也明白，所以面对大军时所有人都一步不退奋战到底。

    【东风解，蛰虫振，鱼陟负冰――秘技&#8226;树缚杀！】

    随着汐莉的咏唱，教学楼旁的树木枝干伸长，缠住了敌人，阻止了它们的行动。

    【阿拉，省了我不少力气呢雪宫。呼呼，在我面前停下就等同于说【请杀了我】哟？】

    咒理蛇尾一挥，周围十几名的使徒全被击飞，她紧接着顺势又把几名使徒打飞上了天。

    【秘剑&#8226;皇室一斩！】

    怜的剑气卷起漩涡，巨大的龙卷吞没了使徒，十多名使徒漂亮地消灭。

    【漂亮的说青龙假面！趁现在青狼合体的说！】

    忌绮如炮弹般左冲右突击溃敌军，伴随着大喊骑到了怜的肩膀上长出一口气。啊，仅此而已。

    【做好觉悟了吗？秘传――焰奏&#8226;梦想曲！】

    艾尔蜜拉同学化作火鸟突入敌阵，使徒们擦一下就全身着火惨叫不断，她所过之处如同阿鼻地狱一般。

    【我也上！黑龟流帝龟拳奥义！秘拳&#8226;甲骨指节击！】

    里菜的拳击不断屠杀使徒，那超高的拳速就连龙牙都看不清。她的双手戴着【玄武】变化而成的拳套，本就强力无比的拳击威力又加了一倍。

    (我的同伴们果然很厉害……面对数量如此众多的敌人，没有一人陷入危机)

    龙牙不由得钦佩不已，回过神来的时候四面八方都是扑过来的使徒。不行，现在不是佩服的场合。

    就在龙牙自我反省、准备应对袭击的刹那。

    天上飞来的鸟影瞬间将敌人全部斩杀。……支援她的是双臂化为羽翼的白鹭少女。

    【别愣神啊龙牙！不要消耗多余的力气！】

    【对、对不起魅怨，天上都处理完了吗？】

    因为她能在天上攻击，所以飞行型的敌人都请她负责歼灭。我向天上一看，果然夜空中一体使徒都没了。

    【当然了，我的空战实力异界第一。岚将的称号可不是摆着好看的】

    【好帅啊。但是，我知道很多魅怨可爱的地方哦】

    【我、我从之前开始就想说了，能请你不要自然地说出那种话吗！？】

    龙牙和魅怨一边拌着嘴一边重新冲入敌阵。

    【龙牙！那边的骆驼型是部队长！】

    【那家伙是吧？OK！】

    魅怨的双翼猛烈挥舞，强大的风压在面前的敌群中开出一条通路。

    龙牙通过风力加速，顺势一拳将骆驼型使徒打飞到教学楼上空。

    (嗯，漂亮的连携，魅怨很擅长支援真是帮了大忙)

    ……在这几天的【裂缝搜索】中，和龙牙关系最好的三姬成员就是这位白鹭少女。

    虽然刚开始的时候吵过架，但龙牙不知不觉中喜欢上了这位既擅长照顾人又很好相处的少女。

    没想到，在四神之外还有如此情投意合的存在……稍微有些惊讶。

    【魅怨，穷奇的气息还在吗？】

    【虽然没有现身，但感觉到了邪气。它一定就在附近】

    【是吗。要是现在学校里没人就好了……】

    【没关系哟，弑麻和她的二十名部下已经把从老师到校工的所有人都赶出去了，还在附近进行了交通管制】

    弑麻她们不在是因为这个吗。

    不愧是职业安保人员啊。这样一来自己就能毫无顾忌地战斗了，因为不让无关人员卷入的重要程度不亚于战斗。

    (从现状上看是不需要支援的。需要支援的时候――是在穷奇和天凉院现身的那一刻)

    要是连露家黄鸪鱿值幕埃这边的战力就显得压倒性的不足。

    话说，二十名警卫使徒全都是兵卒级……不能太指望它们。

    (不过，这边还有其他援兵，那是人家最为依赖的存在)

    龙牙她十分确信，自己需要帮助的时候，【他】一定会来的。正确来说是【男朋友】，人家的王子大人，小林一郎。

    操场上的战斗，杏花已经告诉那边了吧，听到这些的一郎一定会赶来的。穷奇行动的时间和混沌开门的时间重叠了……这会是敌人最大的败因。

    (等到战斗结束以后……就在寒假的时候请一郎一起去中国吧)

    然后，将一郎介绍给双亲，让他们同意我们的婚姻。人家想听一郎亲口说【请把女儿交给我】。

    到那时，就把自己是女孩子的事情告诉给汐莉和艾尔、还有子和弑麻吧。从宿命中解放之后――已经没有继续当男人的理由了。

    (在毕业典礼的同时举办婚礼……对了，再来一个惊喜，告诉他【更加可喜可贺的是，新娘的肚子里已经怀上了两人爱情的结晶】怎么样呢)

    可能的话，和小餮&弑麻一起办双重婚礼也不错。昨天猎豹使徒也说过【说不定能跟饕餮大人交往！】

    【龙牙，你战斗的时候笑个什么劲】

    白鹭少女的声音让我瞬间回过神来，自己露出的表情让周围的敌人们都害怕了。

    (振作点啊！战斗还没结束呢！)

    正当我斥责自己的时候

    龙牙注意到头顶降下的黑影，急忙飞速后退。

    【唔叽啊啊啊啊―！去死吧火乃森龙牙啊啊！】

    伴随着喊声，自己上一秒所站的地方遭到棒状凶器重击。

    袭击者是躁将&#8226;灼崩，前几天被我踢进护城河的山魈型将军使徒。他也来这边了。

    【唔叽叽！真亏你躲得过去啊火乃森龙牙！】

    【又是你吗。对不起了，在人界我是不会手下留情的】

    【净TM扯淡！之前是老子让着你的啊啊！还有，和老子交往吧魅怨！】

    【嫌】(注：不要)

    魅怨电光石火般拒绝了灼崩的告白。下一瞬间

    【哟灼崩，机会难得就陪咱玩玩吧？】

    左边的敌人突然倒了一片，一位使徒踏着敌尸走了过来。

    她灵活的肢体上包覆着一层黄褐色的毛皮，上面还有黑色斑点――那位猎豹使徒正是龙牙等人的新同伴，蛮将&#8226;弑麻。

    【哎呀~无聊死老娘了，到哪都是兵卒完全不够打……啊对了，旗鱼型的座丧苏咱打倒了，那货是灾蒜那的部队长】

    【我说你啊，交通管制还干不干了】

    岚将的责备让蛮将也有些怵了。

    【别担心，部下们还在接着干。还是在这边乱闹更合咱的性子啊……因此，这家伙的猴头咱就收下了】

    猎豹使徒露齿而笑，对着灼崩连连招手挑衅。

    山魈使徒一下子就怒了，挥舞着趁手的棒子。

    那根棒子不仅能自由伸缩，还能弯曲甚至分叉。让手上的兵器自由变幻……这似乎是灼崩的能力。

    【唔叽啊啊啊啊―！来的好啊弑麻！你这个叛徒啊啊啊！】

    【遭人背叛的是咱啊。咱已经被穷奇大人给舍弃了。但多亏这样咱才明白，真正应该仕奉的【魔神】大人――到底是哪一位】

    【是谁啊！】

    【当然是饕餮大人了！咱要为那位大人献上忠诚和纯洁！】

    【神特喵的你那样还是个处！】

    【吵死了你这破猴子！找打吗你！】

    八杰二人同时猛踢地面进入战斗，毫不间断的拳与棒的撞击声和彼此的对打声不断传来。周围的使徒们慌忙拉开距离避免被卷入。

    【唔叽啊啊啊啊啊―！老子要干翻你再扒掉胖次！然后加进老子的睡帽收藏里！】

    这猴子，最差劲了。

    【哼哼~做得到你就试试啊！顺带一提咱今天穿的是真丝的！非常舒服！】

    请你闭嘴弑麻，不要告诉它自己的胖次。

    魅怨拍了拍被放置后愣在当场的龙牙的肩。

    【龙牙，敌人已经歼灭完毕。这俩人就让他们自己打吧】

    【没、没关系吗？】

    【一对一一定是弑麻获胜。那猴子之前就被锤爆过一次，谁叫他打招呼的时候用了千年杀】

    果然，这猴子最差劲了。

    总之，先听从魅怨的建议，继续歼灭敌人吧。广大的操场上到处都在战斗，同伴们也在奋战。

    (战斗开始过了约二十分钟……我们应该已经打倒了使徒合计四百名。击倒超过半数后还需要克服自己的疲劳，艾尔也要补充血液)

    我看向天空，那里是满天星斗。

    不，不对，那些都是使徒的魂。被打倒后魂化的使徒们都变成了光之粒子充满了整片夜空。

    ……突然，漫天群星一齐移动。

    宛如天河之水泛滥一般，所有粒子一齐飞向【某个方向】，那边是还健在的使徒们的本阵。

    (魂被什么东西吸过去了？难道说这是……)

    一郎说起过……穷奇在制作合体使徒碌氖焙颍一定要先将作为材料的魂吸进葫芦里摇一摇。

    那就没有错了，穷奇和天凉院阿义斗就在那里！

    龙牙如此判断后准备冲向那边的前一刻

    就在大量的魂落下的地点――一个山丘般巨大的黑影拔地而起。

    【咕哦哦哦哦哦哦――！】

    那家伙发出巨大的咆哮声，踩着使徒们向这边逼近。

    只见它全身上下都长着人脸，看上去十分诡异可怖；它身上数不尽的手臂让人想起希腊神话中的百臂巨人，浓厚且不详的邪气即使相隔数十米也令人毛骨悚然。

    (隆…！)

    但是，那只是【劣化版】而已。据我们了解，穷奇最多只能同时做出两体合体使徒，这一体的材料应该是在这里被打倒的使徒们的魂。

    没错，名为穷奇的【魔神】，其最大的威胁……就在于这返魂能力。它可以使被龙牙她们打倒的使徒复活一次，或者不复活、化为碌囊徊糠帧

    【大家小心！鲁鱿至恕―】

    龙牙的声音喊到一半就停住了。

    在同一地点又有一个巨大的身影站了起来。虽然个头比第一只小，但这只怪物的高涨的邪气足有第一只的数十倍之多。

    (这、这邪气和之前那个简直是云泥之别！是完全体侣穑)

    龙牙不由自主地感到后背发冷，这股瘴气仿佛紧贴背后的风扇一般令人身心俱寒。

    虽然已经听说过，但这怪物的强度依然超乎自己的想象。那是用将军级和部队长级的魂做出的，就连那个小餮都感到棘手的强敌……已经无限接近于【魔神】了。

    (并且，汐莉的管家塞巴斯汀还在那家伙里面，不能不顾这一点单纯地将其击倒。)

    使徒们像是在呼应碌牡浅∫话悖开始大举行动。

    它们重整混乱的阵型，伺机再次发动总攻。灼崩和弑麻还在继续对打，他们的战场已经转移至社团大楼附近。

    【龙牙！】

    转眼之间，四神和三姬从四面八方汇合过来。

    虽然她们没有一人重伤，但所有人都表情凝重，战栗地凝视着逼近过来的两体隆

    【到底还是出来了……现在正是紧要关头】

    【龙牙，有什么指示吗？不管是怎样的命令人家都会遵从】

    【小龙！出必杀吧！现在必须要用【大家一起咚】！】

    【火乃森君，请将完全版的陆桓我吧。我和子一定会救出塞巴斯汀，并且，我们会将它击倒！】

    怜、艾尔、里菜和汐莉都说出了各自的意见和想法。

    接着，魅怨、咒理和忌绮也各自发表意见

    【龙牙你们去对付完全体，劣化版我们三姬会想办法的】

    【是呢，现在就根据连携的熟练程度分成两队吧】

    【杂兵也交给我们的说。你们集中精力对付完全体的说】

    四神点头同意了三姬的提议。但是

    ……龙牙没有立即决断，因为这个策略没有考虑到两个非常重要的点。

    第一点，是穷奇和天凉院的存在。

    他们只要参战就能让局势急转直下，因此轻易分散战力很有可能适得其反，穷奇说不定就在等着那时候呢。

    第二点，现在分散战力还为时过早。

    要说原因的话，我们这边还有【他】。没关系，他一定马上就会过来。我们这边也有能扭转战局的存在。

    (所以啊，一郎，快来吧……你心爱的女友正陷入危险啊！)

    龙牙在心中强烈地祈祷。下一瞬间

    【唔哦哦哦哦！各位久等了！就一小下，我就参与一小下！就几分钟！不会在CM上露脸的！】

    校舍对面，正门方向，一名少年正以惊人的势头飞奔过来，虽然不是很懂他在喊些什么。

    看，他果然来了。

    人家的有些奇怪的王子大人。

第七卷 第四章 全员集合大决战

    1

    我舍生忘死地冲到龙牙她们身边，然后稍微调整了一下呼吸。

    从火乃森邸到央明高中，全速跑来要花大概十分钟……虽然我是那么估计的，可我五分钟就到了，晚了不少的静马还夸我【父亲大人，您快过头了……】

    (很好，穷奇和阿义斗不在……更巧的是敌人还剩下不少，而且最重要的旅嵌汲鱿至)

    看来，战斗还在初期阶段，我现在出场还可以允许。

    【一郎，你果然来了】

    龙牙对我露出了发自内心的微笑。是啊，我来了，不来的话故事质量可是会下降的。

    【真是宛如英雄般的登场啊，小林】

    【没有比小林同学更加可靠的援军了】

    【慢死了小一！迟到可是我的特权！快给钱！】

    接着，苍崎同学、雪宫同学和黑龟同学也分别开口。

    只有艾尔蜜拉同学感动至极地抱着静马。【啊啊静马……因为担心母亲而来这里，这是何等惦记妈妈的孩子啊！】

    【一郎来到这里，就是说饕餮大人和混沌大人也驾临了呢。那样的话我们的胜利就已确定】

    【不能大意哟魅怨，现在是勒紧裤带专心的时候，应该说是勒紧胖次的时候】

    魅怨和咒理看到帮手后也轻松了起来。

    只有忌绮感动至极地抱着静马。【为姐姐的危机而赶赴而来，啾马是弟弟中的弟弟的说！】(注：弟中弟23333看到原文我差点笑死)

    ……虽然对不起大家，但我并没有长时间出场的打算。

    我的计划是尽快从完全体吕锇崖抨薨纬隼慈缓笸顺。找一个差不多的使徒让他揍我一拳然后我吐血昏倒。

    时间方面最多十分钟，再长的话会有人抗议索赔的。

    【完全体陆桓我和小餮处理！劣化版就拜托大家了！静马去清杂兵！】

    【我、我了解了父亲大人！】

    我如连珠炮般下完指示，然后迅速冲向完全体隆

    非常巧，对方也开始向我突进。那速度如同希望号列车，简直不像是四米的巨躯所为。

    (呜喔！比想象中要快！)

    我一边感叹一边侧翻，躲过了正面撞击。然后，怪物单脚踩进地面急停回转，想要就势踩死我。

    【哇哇！好险！呜哇！呶哦！】

    我拼命躲避着接连落下的巨足，从上面看怪物像是在跳踢踏舞。

    【你、你干啥呢一郎！自己一个人冲上去鲁莽过头了！你为啥会犯这种二啊！】

    【不要急躁啊小林！你这蠢材！】

    【太乱来了小林同学！你这个笨蛋！】

    【笨蛋也要有个限度啊小林一郎！】

    【快回来啊一郎！你是笨蛋我们已经知道了！】

    【应该好好考虑作战计划！笨蛋郎大人！】

    【一郎男爵简直是不知死活的狂战的说！】

    【小一你个八嘎！八嘎八嘎八嘎八嘎！河马！】

    我一边听着龙牙&四神&三姬的痛骂一边连滚带爬地缩了回来。没必要说那么多次八嘎的吧……尤其是最后那龟，我才不想被你说。

    【哎呀好悬啊，大哥果然是笨蛋】

    就连显现的饕餮都这么说了。话说我更不想被你说啊，你刚才咋不出来呢。

    我确实有点着急了，因为有出场时间的限制所以想尽快完事。

    ……完全体略诶胛沂米远的地方停下了，劣化版的乱藏立在那里，它们一边发出怨恨的嗟哦一边凝视着我。

    我们重整架势与其对峙。

    远处，使徒阵营方寸大乱。

    【咕哇！啥、啥情况啊这小鬼！】

    【这家伙，难道说是在异界大闹的那个……】

    【不要怂！围住他！对手只有一个人――咕噗啊！】

    小小的身影如疾风一般在敌阵纵横来往，势如破竹地不断击溃使徒。那是一名有着半人马姿态的三岁孩童。

    不必多说，那正是静马。那才是我儿子的战斗形态――他身上的斑纹正是他身为斑马型的证明。

    【我不会手下留情！你们也是使徒的话，就请做好觉悟准备赴死！】

    静马伴随着凛然的喊声不断狩猎敌人。仔细一看，被打倒的使徒没有魂化，因为他们只是被打昏过去无法行动而已。

    将他们杀死的话，那些魂就会被穷奇回收……虽然那也是这样做的理由之一，但那孩子的原则本来就是【不杀死同胞】。上位者的气量就是不一样。

    话虽如此，这样做却比打倒更加困难，尤其是面对这么多敌人的时候。

    (感觉自己做了坏事啊，都是因为我说了【静马去清杂兵】这种得意忘形的话……)

    另一边，艾尔蜜拉同学和忌绮准备前去支援静马。

    【静马！人家现在就过去！】

    【不会让啾马受半点伤的说！】

    但是，静马一边稳稳地排除敌人一边向她们高喊

    【母亲大人！姐姐大人！您们不用担心我！请相信本菊花将&#8226;静马的力量！】

    【菊花将！？】

    包含母亲和姐姐在内的全员都疯了，只有龙牙脸上露出了有些开心的表情。

    那称号正式采用了吗……正当我露出极为不满的表情的瞬间

    【唔叽呀啊啊啊啊―！】

    突然有什么东西从后面倒飞过来，是猴子请来的逗逼灼崩。

    山魈使徒飞过我们眼前，在地面上狠狠地撞了几下后瘫倒在地。果然这货就算来这边也啥都干不成。

    【哈、哈……别小瞧老娘了泼猴！你还差咱一百年！】

    顺着怒吼看过去，果然是猎豹使徒，她似乎刚跟猴子单挑完。

    【咱就特别饶你一命，谁让你这将军被杀之后会变成碌亩食呢……啊，饕餮大人！您来了吗！？】

    弑麻的话说到一半态度骤变，向饕餮猛扑过去，在众目睽睽之下咔吧一下抱住了漆黑的【魔神】，屁股还一扭一扭的。

    【啊啊，如此雄壮的身姿……饕餮大人果然是我最爱的老公大人！顺便再给丹尼尔殿下一个再会的吻……】

    【你都不看场合的吗！弑麻，这是【魔神】的命令，你给我去帮静马的忙！我们正忙着跟旅歉杉苣亍

    【遵旨！然后，请您称呼我为【希碳】！】

    【我才不叫呢！能让我加上【碳】的就只有龙牙碳一人！】

    【火乃森龙牙是男性！请您清醒一点啊老公大人！】

    【我才不是你大哥！大哥在那边！】(注：老公和大哥都写作【旦那】)

    【我心中的老公只有饕餮大人！】

    【太麻烦了所以不干！那你就叫我小餮吧！我特别许可了！】

    【了解了小餮大人！那小孩的支援就交给我了！……欧拉欧拉啊啊！看老娘把你们打稀碎！排好队准备受死啦―！】

    猎豹使徒恢复了不良属性突入敌阵，我们两个继续面对两体隆

    同一时间，龙牙把手搭上我的肩，一起以锐利的眼光注视着旅恰

    【一郎，这次不要一个人上了，要好好分配人员。艾尔和忌绮也没问题吧？我知道你们很担心静马君，但我们必须首先解决隆

    【了解了。人家是【朱雀】的继承者……人家理解自己应该完成的使命】

    【忌绮也是，只有今天不会说任性的话的说】

    龙牙说着【好】点了点头。

    一直沉默至今的完全体略俅慰始行动，它全身的嘴里发出野兽般的咆哮，猛蹬地面疾速突进。

    【！】

    怪物无视了在场全员，扑向自己的猎物。猎物指的并不是我们――而是正颤颤巍巍地爬起来的山魈使徒。

    【糟、糟了！小餮！快去帮灼崩――】

    我喊出声的时候已经晚了

    岩石般的巨手在灼崩的头上挥下，紧接着是一声【轰】的巨响和地动山摇的冲击。

    【……】

    在我们哑然的目视下，怪物的拳头缓缓抬起。

    在贯穿地面的大坑里……大字型躺倒的灼崩开始消灭。

    【这……和说好的……不一样……】

    山魈使徒留下遗言的呻吟后开始魂化。

    化作光之粒子的灼崩升上天空，但不久之后改变方向，再次飞向地表某处。

    在那里的――毫无疑问是【他们】。

    是朝天揭开葫芦盖子、正在回收灼崩的魂的，狐面的【魔神】。

    和今天也一如既往面无表情、穿一身纯白制服的帅哥转学生。

    【你好小林少年。灼崩的魂我满怀感激地收下了】

    【一段时间不见了火乃森。可以的话，我真不想在战场上和你见面】

    处理掉了本应是自己人的灼崩后，两名最终BOSS开始走向这边。在悠然阔步的阿义斗头上，穷奇正在摇着葫芦。

    (嘁，这才刚开打啊！你们到底有多KY……！)

    一不小心就咋舌了。但是，原定计划不变，反正我们迟早要对上这俩家伙。

    但是，要打倒他们的不是我――而是故事的主角&#8226;火乃森龙牙。

    (从完全体吕镉救屡贽……我在最终决战的任务就只有这一个。最终BOSS们和我没半点关系)

    对不住了，只有今天我会使出全力。我会全力地避免活跃，全心全力地自我克制。

    在此基础上决战吧，穷奇、阿义斗。

    你们的野心和剧本，就由主角和朋友角色来打破。

    2

    【嘿呀，我的计划被你搞得乱七八糟啊小林少年】

    阿义斗停在了我们面前几米的位置上。

    他头上耸立的狐面【魔神】冷不丁开始抱怨起来。

    在他们后方的远处，静马和弑麻正在不断驱逐敌军。虽然最终BOSS登场了，但他们两人做出了继续自己的任务的判断。

    【计划乱了？你什么意思】

    【没想到你们居然重视奈落城的防守到那种地步，而且负责的还是小林少年和静马……天大的误算啊】

    这那里是误算了。我因为听不懂立刻就反问了回去。

    【我当然重视了。魂眠殿落在你手上的话，那里的三千灵魂全都要被你复活――】

    【就是那里啊那里。我以为你头脑会更好一点的】

    【狐狸魔神】大大地叹息着摇了摇头。

    所以说你到底啥意思，很闹心的好吗，就连你都拿我当笨蛋可还行。

    【我说啊，小林少年，我之前说过吧？我比小餮和沌仔更早复活，但我为了收集碌牧榛瓴牧隙一直没露面】

    确实有这回事。

    穷奇和阿义斗直接下手打倒的魂不能成为碌牟牧希所以这家伙明明第一个觉醒却隐藏自己的身姿，一直在监视着至今为止全部的战斗。

    这【魔神】耍小聪明，让龙牙她们打倒自己的部下以收集它们的魂。

    【你以为我没去过魂眠殿吗？我早就去过了――在静马把奈落城当作据点的很早以前，靠着转移呐】

    【哈……？】

    【然后，我也试过夺取沉睡在那里的使徒们的魂，但是不行啊，被送到魂眠殿的魂，就算用我的葫芦也没法回收】

    稍等，我先整理一下。

    ……仔细想想，静马前往异界是在一个半月之前，在那之前，奈落城平常是处于无人状态的。

    要是这样的话，很早就觉醒的穷奇――他会放过魂眠殿吗？想要一个不漏地收集使徒的魂的【魔神】，会放着三千灵魂不管吗？

    (能在魂眠殿入手大量的魂的话，就没必要让现存的使徒们去送死。这么理所当然的事情我居然没想到)

    但是，魂眠殿的魂无法回收。

    所以，它只能采取让龙牙打倒自己部下的方案――就是这么回事。

    (也就是说，这家伙从一开始就没打魂眠殿的主意？)

    亏我们那么拼命想要守住那里，甚至连排班都定好了。

    我的干劲一下触底，穷奇还在继续抱怨，他火大到我隔着面具都能看出来。

    【我也说过的吧？【城被攻下就相当于出让魂眠殿，我就能得到更多战力】这句是说谎没错……但那是为了静马才说的】

    【为了，静马……？】

    【我以为，你们知道我瞄着魂眠殿之后会把静马带到人界保护起来。因为，让小孩子去打笼城战实在是太残忍了】

    【……】

    【如你所知，我想要静马的魂，因为他作为饵食的品质远超八杰和三姬。所以，我不能在异界杀死他】

    这一点的理由我也推想到了。

    在异界死去的使徒无法复活，也就不能被回收。

    【明明应该是这样的，你们却把静马一直放在异界……而且就连主角小林少年都缩进城里……你知道我有多头疼吗？】

    最终BOSS的牢骚根本停不下来。没想到，在我为主角们的关系变化而着急的时候，敌人也在着急。

    ……以前，静马曾在异界被穷奇袭击。

    那孩子在向我们报告的时候这么说过。【虽然理由不明，但我认为穷奇大人一定没有使用全力】

    (没有使用全力的原因恐怕是，它的目的其实是【绑架】吧。但是静马的强大出乎它意料，它发现在转移的十分钟内将他拐走的难度很高)

    所以，穷奇采纳并优先执行了阿义斗【寻找裂缝】的建议，以便消除十分钟的时限。

    但是，找到裂缝后又产生了新的问题。我居然出现在异界，并且居然还带着度假的心情和静马一起缩在城内。

    (从结果来看，是我击溃了穷奇的如意算盘……虽然形式上和我想的不同)

    现在回想起来，穷奇自从和阿义斗一起在异界现身那次之后，就一直很在意静马。

    给是流刃的劝降信中写道【现在立刻把叫静马的小鬼叫起来五花大绑，向灼崩大人投降】

    单人来到城下的灼崩不知为何说过【老子要和静马单挑】

    这些全都是为了确认静马是否在城里。他们至今为止没有半点攻城的打算，就是想要向我们传递这一点吗。

    【我看这样下去根本没个头，所以没办法只好发动总攻。我们全员在人界现身的话，你们也得全员应对吧？】

    听到这些，龙牙惊愕地低语。

    【所以，你们正好在混沌开门的时机开始行动……是故意的吗？】

    【是啊，不这样根本引不出静马啊。而且主角小林少年闭门不出，对我这位编剧而言也很不好】

    别自称编剧。

    我也不是什么主角。

    这些姑且不论，你想要让故事热闹起来的心意我心领了。事情不按剧本发展的这份辛苦我非常懂。

    【真是的，好好的剧本全糟蹋了……明明我还开心地写了不少最终决战前的小段子和分镜】

    你兴致居然那么高吗。身为【魔神】还写分镜……正当我暗暗钦佩的时候

    到现在为止难得一声不吭的饕餮，一边让手指关节咔咔作响一边走上前来。

    【狐狸，就聊到这吧，演员都到齐了】

    我家的【魔神】难得说了句挺帅的台词。

    的确如此，事情发展到这一步就只能开打了。现在两大阵营的所有战力齐聚一堂，已经没有退路了。

    【穷奇，赶紧的把灼崩的魂喂给隆Ｎ揖驮谡獾茸拧

    【嘿诶，很自信嘛小餮。先告诉你，将军级的魂可是能让碌恼蕉妨Τ食朔ㄉ仙哦？就算是你也赢不过吧？】

    【那你试试啊，再不行把三姬也给你，然后我依然会把那怪物揍得体无完肤――】

    饕餮话音没落就被三姬踹了屁股。喂别随随便便谐起来好吗，这儿正最终决战呢。

    穷奇无视了这些，说着【那我就不客气啦】打开了葫芦盖子。

    光之粒子从葫芦里喷出，注入了完全体隆Ｎ收了新的魂后，怪物的邪气超出我预测地更上一层楼。

    (小餮那家伙净说多余话……结果救出屡贽的难度又上升了好吗！拔到正确的手臂的概率也下降了！)

    我趁势往饕餮的脑袋上来了一拳。

    龙牙直直地盯着我们，她一尘不染的眼神中看不到一丝犯蠢的痕迹。

    【一郎，听听我的计划吧？】

    【G？啊，啊啊，当然没问题。总大将是你嘛】

    我毫无迷茫地向主角接连点头，然后龙牙转过身去面向大家。

    【静马君和弑麻正在压制使徒大军，那么我们眼前的敌人就是穷奇、天凉院，还有完全体和劣化版的隆…现在有必要分头迎敌】

    【……】

    【魅怨、咒理、忌绮，你们三姬按刚才的计划打倒劣化版。这家伙远远强过比至今为止全部的劣化版，你们能赢吗？】

    三姬同时表示肯定。

    【当然了。别小瞧【奈落的三姬】】

    【三人齐聚一堂，我们的强大是要做多重乘法的】

    【天下无双三姐妹的说】

    然后，龙牙面向四神。

    【怜同学、汐莉、艾尔、里菜，完全体戮徒桓你们，当然子也来】

    至今为止和龙牙一同出生入死的女主角们也同时点头。

    【知道了。对吾之剑起誓，一定会为你带来胜利】

    【……还特意斟酌我的想法，谢谢你火乃森君】

    【就交给人家吧。人家会华丽地打倒它的】

    【ROGER！干死丫！】

    雪宫同学在最后有一瞬间性情大变喊着【偶也会加油！】。是子的声音。

    (嗯？那我负责的是……)

    我突然产生了强烈的不好的预感。照这情势，剩下的就只有穷奇和阿义斗……难道说我要打主赛！？

    药丸，这样下去我会大活跃，ED里我的名字会紧跟在主角之后，那就遂了穷奇的意了。

    更有甚者，我不能反对主角的安排，她说什么我就得听什么，谁让我说出【啊啊，当然没问题。总大将是你嘛】这种话呢！

    我就像等待着有罪判决的被告般战战兢兢。

    【一郎，四神的指挥能拜托你吗？一郎一定办得到】

    【G……】

    【饕餮也拜托你指挥了。我们必须要从完全体吕锩婢瘸雎抨蓿因此那边的战斗丝毫马虎不得】

    居然是无罪判决。

    龙牙，难道说你……考虑到了我的想法吗？你是在为完全不想出半点风头的我着想吗？

    (啊啊心之友啊！你果然是最棒的主角！)

    我感动到浑身发抖，但还是有些不安。这也就是说，龙牙她的对手是――

    【穷奇和天凉院就请交给我吧。大家请不要出手，专心对付各自的隆

    这个分工让大家一同露出了疑惑的表情，苍崎同学和魅怨代表大家向龙牙发问。

    【等、等一下龙牙，你打算一个人对付穷奇和天凉院两个吗？这比之前的小林还要鲁莽啊……】

    【是啊。我不会说不行，但请让一郎和饕餮大人和你一起】

    其他人也在点头，我没办法也跟着点了点头。

    但是，龙牙摇了头，闭上单眼露出了无畏的笑容。

    【你们以为我是谁？我可是――火乃森龙牙啊】

    ……不妙，超帅的。

    龙牙即使担下了最辛苦的任务也依然是泰然自若，还稍微做了做伸展体操。

    【虽然我大话放出去了，但实际上能否打倒他们还有些微妙，所以还是要依靠大家的力量。大家在处理完各自的潞罄窗镂业幕埃我会很开心的】

    【……】

    【我的工作就是在你们到来之前拖住穷奇和天凉院。只有我自己挑了轻松的活真是对不起】

    不不，你的任务是最辛苦的……我并没有吐槽

    【知道了龙牙！我很快就会来帮你的，等我！】

    我抓着饕餮头上的角冲了出去。

    主人公的觉悟我确实收到了。那么，我该做的事就只有一件。

    那就是从吕锞瘸雎抨蓿然后火速去帮龙牙。龙牙饕餮VS阿义斗穷奇，剧本是要这样写的！

    但是，有个人的行动就像要阻止我的计划一般。

    纯白色制服在我眼前跃动，阿义斗面露怒色挡在我面前。

    【小林，你丫的……你知道自己干了什么吗】

    【死开阿义斗！我的对手是完全体拢　

    【你居然想让火乃森同时应付我和穷奇？你居然还敢让火乃森以身涉险？你这也算是火乃森的朋友吗？】

    我还是头一次看见阿义斗气成这样。

    ……啊啊，我知道的阿义斗。

    同意这个作战计划的我或许是友人失格，但是啊。

    你才是，抱着那种想法可是成不了【火乃森龙牙独一无二的同伴】的。将龙牙看作仅仅一个女孩子的你，充其量不过是龙牙考试初级的水准。

    因为危险，因为是女孩子，所以你不要逞强――这种台词是对龙牙的冒渎。

    龙牙她是怀着何等心情生存至今的，她又做出了多大的牺牲而舍弃自己女孩子的一面的。要是能理解这些的话，你就应该毫不犹豫地跟龙牙开战，即使那意味着会让她受到伤害。

    我会支援龙牙直到最后一刻，无论发生什么。

    没错，因为我从一开始――就不是龙牙的【朋友】

    小林一郎是火乃森龙牙的【朋友角色】啊！我可不是闹着玩的！

    【小餮！你先去吧！这里交给我了！】

    【哦，那台词很有配角的感觉嘛，虽然也很像死亡flag……无所谓了，那我先过去了！】

    饕餮先走一步，我摆好架势准备应对阿义斗的攻击。

    【天凉院！穷奇！你们的对手是我！】

    身缠金黄色灵气的少年，从我身侧袭向最终BOSS们。

    那不用说是龙牙。她手上戴着守护神【黄龙】变化而成的腕甲，双脚也套着黄金的足甲。

    【去吧一郎！大家也上吧！】

    主人公的叫喊让我们迅速反应过来。全员都无视了周围的一切，我和四神冲向完全体拢三姬奔向劣化版隆

    正在此时，眼镜蛇使徒向【祝命的巫女】大喊。

    【雪宫！我先道个歉了！不能帮你救出屡贽！】

    【没关系！你已经帮大忙了！不要勉强啊咒理！你还有自己的使命！】

    紧接着，白鹭使徒喊向【斩舞的剑士】

    【别死了啊苍崎！我和你的胜负还没分！】

    【当然了魅怨！你也别忘了一起逛街的约定！】

    最后，虾夷狼使徒喊向【常暗的血族】

    【艾尔蜜拉！被打死就剥夺你当啾马母亲的资格的说！】

    【你才是，被打倒就别当姐姐了！降职为静马养的狗！】

    黑龟同学发出了【我呢？】的寂寞的声音。我瞬间追上了饕餮。

    【大哥，你已经来了吗？不行啊，你才刚立过死亡flag】

    【无所谓！这故事早就不按常理出牌了！flag啥的才不会中！】

    【这么说也是啊。那就上吧，把屡贽拔出来！】

    我和饕餮双拳相碰，一起向完全体峦换鳌

    3

    我和饕餮首先开始战斗。

    完全体碌某叽缭加兴拿祝比七八米高的劣化版小了很多。

    但是，邪气等级不在一个层次，完全体的邪气浓厚到让它周围的景色都产生了扭曲。吸收了灼崩后，它的实力离【魔神】又近了一步。

    【小餮！先给他来一拳打个招呼！】

    【了解！】

    饕餮强烈的拳击命中了拢但随着【乒乓】一声巨响后，发出惨叫的是我家的【魔神】

    【好、好硬！痛痛痛痛痛！我骨折了！多半是折了！】

    饕餮按着自己的右手蹦来蹦去，挛奘恿怂向我逼近。所以说你不要每次出场都这么谐啊！

    就像对付灼崩那样，滦锥竦木奘窒蛭彝飞洗蛉ァＮ一琶υ诘厣献筇佑掖埽等待着饕餮恢复或四神来援。

    (现在的轮挥凶畛醯牧教跏直邸…那会是屡贽吗？)

    ……我希望自己能一发入魂。

    虽然我以前想过一条一条地拔，但那是建立在我方人员充足的基础上的。以现在的情况，要是一不小心让别的将军复活的话……毫无疑问会变得非常麻烦。

    (骂乱和鳇亚肯定会继续与我方敌对，背叛了穷奇的灾蒜和灼崩或许会成为同伴……但不管哪边都很浪费时间)

    所以我现在只能信任饕餮的欧气……这时，四神女主角们飞奔过来。

    【饕餮！拔那家伙的手臂是力气活，只靠你一人是不够的！由我们负责扰乱，你趁机动手！】

    【请你一发就拔出屡贽！不然的话，你就一辈子都是三等兵哟！】

    苍崎同学和艾尔蜜拉同学的话语让饕餮有些不快，勉勉强强答应道【知道了知道了】。他击中碌哪侵挥沂窒衤画一般肿了一倍。

    【看好了小餮！拳头要这样打！】

    继苍崎同学和艾尔蜜拉同学之后，龟也向着峦换鞴来。

    但是，她的肩膀被雪宫同学抓住了。

    【请等一下，我有一件事想要拜托里菜同学】

    【啥、啥啊？快说啊小汐！怜酱和艾尔酱现在很危险啊！】

    【请你背我】

    【呀哈哈呀哈―！】

    雪宫同学认真地向反应不明的龟开始说明。

    【从现在开始，我会在五分钟内毫无防备。所以我希望里菜能成为【我的双脚】。我相信你那四神最快的脚力】

    ……原来如此，雪宫同学打算和子交换。

    她由于未能【折服】自己体内的【魔神】，因此在子显现时会失去意识，所以才让黑龟同学支援她。

    这样一来，子就可以不用担心容器而尽情战斗了，并且机动性可以得到大幅提升。这是个好主意。

    【根据情况，我会在五分钟后从子换回来，要是能在那时告诉我状况会很有益的】

    【重点是和子酱紧密相连吧？ROGER！】

    黑龟同学理解了情况，迅速背起雪宫同学。

    子显现之前，雪宫同学突然看着我提出了一条建议。

    【小林同学，虽然只是可能性而已……请你留意碌挠沂质持浮

    【食指？】

    【塞巴斯汀在那只手指上戴着串珠戒指，如果那个能留下来的话……应该能成为最明显的记号】

    那是在过去，雪宫同学小时候曾在塞巴斯汀的生日那天送给他的礼物，一个串珠的玩具戒指。

    (原来如此，那个的确是有效的判断依据。那样一来，就最好让侣冻鏊全部的手臂)

    只要看到那个戒指就能拔出屡贽。那样一来，不仅禄崛趸，还能让八杰最强的戮将&#8226;屡贽参战。

    【ROGER雪宫同学！戒指的事我铭记在心！】

    我急忙从兜里掏出手机。雪宫同学都呆住了，【不用什么都记录的……】一边说着话一边用绳子把自己绑在黑龟同学背后。

    【那就拜托了。子，到你出场了】

    话音刚落，黑龟同学背后的雪宫同学全身脱力。

    间不容缓，庞大的黑色灵气在她的头顶上方涌动，然后渐渐化为一位苗条纤细的女性。

    她一袭黑裙，乌黑的长发如瀑布般流泻，整体看来宛如贞子一般。

    她就是我们的秘密武器，【魔神】杌、也就是子。

    【子酱参上！来吧龟酱！怪物退治啦！】

    【OK！全速前进―！】

    龟瞬间爆发出不可思议的速度，头上还顶着一只兴奋得瞎说胡话的贞子，她们俩的相性意外地好。

    此情此景，让我哪里还呆得下去。

    【大家听好！要让律出尽可能多的手臂！先别忙着打伤害！】

    虽然大家没有出声回应，但我的指令确实传达到了。

    苍崎同学和艾尔蜜拉同学开始加速，她们通过彼此的眼神交流、以灵活的走位巧妙地分散碌淖⒁饬Α

    尽管她们俩平时口角不断，但那正是关系良好的证明，也就是关系好到相互吵架的意思。

    不过，比起她们两人，伦钗关注的果然还是子。

    【嘿哈―！哦啦哦啦！试着阻止偶啊死怪物！】

    【土气魔神】乘在高速龟背上不断地欧拉。她的一头黑发随风起舞，化作无数的枪不断刺穿碌难劬Α

    【咕噢噢噢噢啊啊啊―！】

    完全体略谂叵声中又生出了四条手臂。

    但是，它所有的手臂全都挥空，根本打不中专注于回避的【斩舞的剑士】【常暗的血族】和【星壁的守卫】，当然也打不中我。

    见此情景，律砩嫌衷黾恿怂奶跏直邸６裕就这样，再多长几条！

    (这家伙的手臂已经长出了十根……其中右臂有五根，必须好好记住哪些是新长出来的)

    很可惜，不管哪只右手的食指上都没有戒指。喵的，赶紧出来啊蜘蛛管家！再不出来我的出场时间就得延长了！

    抓不到猎物的略椒⒔乖辏又生出了新的手臂。

    我们不断回避着从律硖謇锩俺隼吹木奘止セ鳌Ｊ直墼黾哟来的不仅仅是危险度增加，遭到死角攻击的几率也在上升。

    【真是和听到的一样难缠的敌人啊】

    【怜同学的剑和人家的火焰全都无效……不愧是完全体呢】

    之前还偶尔能抽空反击的苍崎同学和艾尔蜜拉同学现在也只能专心回避，能够造成有效伤害的只有子的发枪攻击……但她也因屡贽的缘故无法使出全力，只能优先插眼。

    【吃了我的拳头也一点事没有，这家伙到底是怎么锻炼的啊！？】

    【龟酱不去打它也没关系！可以停下手但不要停下脚啊呱！】

    ……五分钟已经过了，子并没有换回雪宫同学。她的判断是，在顺利引出碌氖直鄣南衷诓桓没蝗恕

    (大家都不可能长时间维持这种全力全开的状态，说到底戒指的情报并不一定准确。现在无论如何得先想办法让大家休息！)

    虽然我很着急，但还是要忍耐下来继续作战。

    掠稚出了新的手臂，但还是没见到戒指。

    这样不断重复的过程又持续了五分钟，苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学都显露出些许的疲劳。

    (它的手臂究竟还有多少条？难不成根本就没有什么戒指？屡贽搜索也要像裂缝那样以失败告终吗……？)

    不管再怎么说，她们三人都要到极限了。现在必须要让她们休息一下，在此期间我上去顶着……我刚刚想到这里

    掳樗孀鸥加巨大的吼声又长出了几条手臂，现在合计二十六条。

    在那之中――我终于发现了。

    有一只右手的食指上，戴着我有印象的串珠戒指。

    【终于来啦―！小餮！就拔那只腹部长出来的手！那就是屡贽！可千万别搞错――】

    我刚刚高涨起来的情绪和叫喊戛然而止。

    饕餮他――在这紧要关头居然不见了。        

    虽然他的存在感从刚才开始就很低，但他现在是真的消失了。

    4

    同一时间。

    面对劣化版拢【奈落的三姬】陷入了超出预想的苦战。

    之前为止的战斗中打倒的四百名使徒……虽然都是兵卒，但这么多魂做出的合体使徒已经是强敌了，不仅如此还很结实。

    在空中不断发起进攻的魅怨不由得咬牙切齿。

    (咕，想着是劣化版结果就小瞧它了。没想到，三姬全员上阵竟会苦战至此……怎么能窝囊到这种地步啊！)

    不管是自己的翼刃、咒理的幻术还是忌绮的爪牙，全都无法让怪物后退半步。虽然多花些时间或许能够获胜，但这边没有那么多时间。

    (必须赶紧解决这家伙然后去帮龙牙……真是的，为啥我要担心那家伙啊！)

    ――即使到了现在，魅怨还是偶尔会感到有些微妙。

    自己三姬居然会和火乃森龙牙、和四神在同一阵营战斗。

    时而同居，时而一起去泳池玩，时而乱入文化祭，时而一起洗澡……我们几个到底在和宿敌做些什么？这种疑惑至今为止仍未消失。

    事情变成这个样子，全都是【他】的错。

    都要归咎于那位、偶然但却前所未有【折服】了【魔神】大人的少年，那位驱使着饕餮大人和混沌大人两柱【魔神】的、毫无天理的男孩子。

    和他的第一次见面是在废弃工厂。

    那时，我觉得他是一个不知为何无法放着不管的人，明明是初次见面却给他做了膝枕。现在想想，那或许就叫做一见钟情。

    (不过，现在的生活……我完全不讨厌)

    咒理和忌绮一定也是同样的想法。所以，我们不能输。我们要在这一战里好好活跃，让龙牙她们完全认可我们在小林家的居留。我们要继续现在的日子！

    【咒理！忌绮！用那一招！做好准备！】

    次女毅然的喊声让长女和三女迅速做出反应。

    【是呢，现在没时间了，就久违地做一做吧】

    【做下去的说！解放野性的说！】

    魅怨得到了姐妹的回应，降到地上望着合体使徒。

    看着吧怪物，【奈落的三姬】可不仅仅是偶像团体。

    这一点，就用你的败北来证明吧。

    同一时刻。

    龙牙单人面对穷奇&天凉院两大BOSS，同样陷入了预想之上的苦战。

    自己错误地估计了天凉院阿义斗的战斗力。

    令人惊讶的是，自己的拳击和踢击全都被他架住。火乃森龙牙毫无保留的攻击被他挡住了。

    (没想到除了一郎，竟还有人类能跟我交手至此……)

    并且，我不能将注意力只放在他一人身上。

    他头上袭来的【魔神】的爪牙也不得不分神应对。它一击必杀的偷袭强到只要擦到就可能受致命伤。

    【啊哈哈，明明都抓住破绽了，真亏你能躲过去啊火乃森龙牙，你作为配角干得不错】

    龙牙对【魔神】的嘲讽置之不理。没必要配合敌人的BB战术。

    【话说回来，你们之前说了奇怪的话呢。为了救出屡贽要拔掉碌氖直邸…那是什么意思啊？】

    这一问也被无视了，龙牙向容器挥出了无畏的铁拳。

    天凉院阿义斗不知是不是没打算认真，他始终在防御。虽然很不甘心，但他的身体能力非常出色，完全看穿了这边的动作。

    【呐呐，告诉我又没什么。作为回报，我就告诉你裂缝的地点吧，它居然就在阿义斗公寓地下的录音棚里】

    龙牙大出意料地喊道【什么！？】，趁此机会穷奇一拳打向龙牙头顶。

    来不及回避了。龙牙右手集气、正面硬接穷奇的一击。

    咚咣！爆音和冲击波扩散开来，自己从手到小臂的骨头嘎吱作响，以自己为中心半径五米之内的土地都凹陷下去。

    (咕，这什么力量啊！？我以为这【魔神】只会使坏的……！)

    不愧是四凶之一，正面拼招太愚蠢了。

    龙牙脸上的表情扭曲了，但穷奇依然一脸冷漠，虽说他带了个面具看不出表情。

    【阿啦啦，接下了吗，谁叫咱是四凶里力量最弱的呢。不过，比起腕力还是智慧更重要对吧？就像这样！】

    穷奇五根手指放出冲击波。

    距离太近，就算是龙牙也无法完全对应。她虽然用腕甲挡住了四发，但剩下的一发击中了她的肩膀。

    【库！】

    虽然龙牙立即发动治愈能力抵消疼痛，但她脸上表情的扭曲没有消失。

    (裂缝就在天凉院自己家？太狡猾了吧？)

    虽然很想像一郎一样怒气冲冲地大喊【设定太不走心了！】，但现在不是做这种事的场合。并且，她不能跟穷奇拉开距离。

    一旦露出空隙，穷奇刚才的炮击就有可能射向同伴们。

    专心和陆徽降耐伴们没有余力应对冲击波，要是有谁被穷奇偷袭而负伤，就全都是自己的责任。

    【穷奇哟，不要干多余的事。现在是我和火乃森的二人时间】

    天凉院一边灵巧地躲避着龙牙的攻击，一边警告自己头上的【魔神】，紧接着他就看着这边一脸淫笑。竟敢小瞧我……！

    【火乃森，你现在明白我的实力了吧。我不会像小林那样让你陷入危险的。来我身边吧】

    【我死也不要！】

    【还说得那么含糊……坦率点吧火乃森】

    【没有比这再坦率的说法了吧！】

    【就算耐心如我，也不会永远都这么客气】

    【你客气过吗！？】

    【……原来如此，你期望被强推啊。那么，我现在就把你按倒在地实行强上】(注：原文怒りのセックス，但翻译成怒草实在太草了)

    【强上是什么鬼！根本听都没听过――】

    龙牙话音未落就感到了来自腹部的冲击。

    龙牙被天凉院一拳击中心窝。太大意了，竟然直到被击中才发现自己中了招。

    【咕、啊……】

    【不错的触感。来吧，起舞吧火乃森，直到你的内心完全屈服】

    天凉院话音落地，紧接着攻势一转，双拳连击快到令人忘记呼吸。

    (好、好快！)

    不仅如此，他的拳既沉重又锐利，正确地瞄准每一处要害。难以置信……这是肉体凡胎能打出的拳吗！？

    【火乃森，女人只要安心被男人保护就可以了，老实认输吧】

    【没错没错，对于配角的你来说，这负担太重了】

    敌人的话令龙牙怒不可遏。

    又是女人又是配角的……被说到这份上哪还忍得下去，在这里认输就无颜面对列祖列宗、历代【龙神的继承者】们。

    (所以，不用再拖什么时间了！我要全力战斗！)

    伴随着龙牙的决意，四肢的装甲发出强烈的黄金色光芒。

    力量注入到龙牙全身，五感得到进一步强化，伟大的守护神【黄龙】的力量和自己融为一体――现在的她头发倒竖战意高昂。

    【没用的火乃森，你再怎么挣扎也没――】

    【霸！】

    龙牙鼓足力气、下盘扎稳，一掌击向袭来的双拳。

    攻击没有命中，但余波将天凉院扫得脸色大变。

    【火乃森……你居然还能使出这般力量】

    【天凉院，你的确很强。但是，你是打不过我火乃森龙牙的。我现在就让你亲身体会】

    天凉院哼了一声再次高速出拳。

    但是，他所有的拳击都被龙牙击坠，龙牙的拳速远远凌驾于他。

    【居、居然比我的速度更快……！】

    【天凉院！我的心，巨龙之牙，办得到你就折一个试试！】

    在龙牙一气呵成的连击之下，天凉院首次后退了，他脸上从容的表情消失无踪。

    ……龙牙的战斗方式会根据对手和战场的情况调整出力，她的战斗力共分为三个阶段，解放的灵气量也能据此调节。

    龙牙直到刚才为止都在使用第二阶段。虽然这个状态足以击倒绝大多数的敌人……就在刚才，她将自己的力量提升到了极限。

    【我重新迷上你了火乃森。你果然是配得上当我的伴侣的……最棒的女人】

    天凉院即使身处劣势也没有停嘴，不仅如此，他还逐渐开始跟上龙牙的动作。真是惊人的战斗直感……这就是天赋之才。

    但是，龙牙的进化没有停下。

    龙牙预测着对手的动作，她预读过的拳击挥向一秒后、两秒后的天凉院，她的攻击甚至能向未来的敌人展露獠牙。

    【阿义斗，这不太妙吧？我还是来帮你比较――】

    看到容器开始被压制，穷奇提出了这一请求。

    【穷奇――！你丫的居然敢射龙牙碳的肩――！】

    漆黑的【魔神】突然乱入，开始攻击狐面的【魔神】，那竟然是应该和一郎一起迎战完全体碌镊吟选

    【饕、饕餮！？你怎么来这边了！？】

    【屡贽的胳膊完全不出来啊！好像还得多花些工夫！】

    【所以我才在这拼命啊！你赶紧回你的岗位去！】

    【我揍完这小子就回去！竟敢伤害龙牙碳，我要把你的面具给剥下来！然后把你的素颜暴露给全国的观众！】

    饕餮和穷奇展开激烈的攻防，他已经听不到这边的话了。

    看到饕餮无视指令，龙牙感到有些头晕。一郎真是的！不好好指挥可不行啊！

    放眼一瞥，果然一郎在冲着这边喊些什么。听上去像是【喂！屡贽出现了！别闹了赶紧回来！再不回来没晚饭！】

    【饕餮！屡贽的手臂好像找到了！求你了赶紧回去！】

    拼命的说服也不起效，饕餮已经完全上头了。

    两体【魔神】在头顶高度激烈对打，穷奇也不愧是【魔神】，有两下子。

    【你、你干啥啊小餮！不带这么揭短的吧！】

    【管你啊！那就赌上我的头发！我输了就剃成秃头！这下可以了吧！】

    【谁想看你光头啊！真是的，所以我才讨厌肌肉脑啊！】

    【那河童头咋样！和忌绮一样的那种！】

    【你够了！被你一说我居然有点想看！】

    【魔神】们一边吵架一边对扔冲击波。

    至近距离的对射造成了连绵不断的超新星般的爆炸，他们正下方的龙牙感觉自己的鼓膜都要破了。

    (明明是千载难逢救出屡贽的机会……！)

    再这样下去，就要眼睁睁地看着机会消失了。

    子的力量应该不及饕餮，她能否拔出碌氖直鄄⒉蝗范ā

    果然还是必须先让饕餮回去……龙牙内心充满焦躁。但当她再次瞥向一郎时，立即变得面无血色。

    【！】

    视线前端，一郎还在挥着手向饕餮喊叫。

    完全体碌木奘衷谒的头上挥下。

    【一――】

    龙牙的喊声还没来得及变成尖叫

    轰隆！的一声巨响已然响彻战场。

    5

    屡贽的那只手好不容易才生出来，负责拔的饕餮居然不在了。

    这是我的第一个误算。

    那家伙多管闲事，不知何时跑去帮龙牙了，随随便便就开始了我打算之后再进行的2V2剧本。

    (这【二货魔神】把我的计划全糟蹋了！回去之后我一定把你剃成光头！不对，剃成河童头！)

    对饕餮的哗众取宠大怒的结果就是，我的注意力从完全体律砩弦瓶了。这份大意――演变成了决定性的致命伤。

    (混蛋啊！小子快逃！上面拳头打过来了！)

    混沌在我体内大喊，同时我感到什么巨大的硬块以雷霆万钧之势向我头顶落下。

    抬头一看，果然是碌木奕。很讽刺的是，拳头的食指戴着串珠戒指……那正是屡贽的手。

    【啊，完了】

    回避已经来不及了――我产生了这样的直觉。

    人在濒临死亡的时候往往不会做出太大的反应，现在的我也只能说出那短短一句话。

    视野的一角，我看到了悲痛欲绝地喊着我的名字的苍崎同学、艾尔蜜拉同学、黑龟同学和子，是慢动作镜头。

    (是吗，这就是神明大人他……下给我的判决)

    身为单纯的朋友角色，却在故事中大肆抢镜，这果然是要判死刑的。我就要丧命于此了。

    ……父亲，母亲，请原谅儿子先走一步。

    你们的儿子在让人界重获和平的路上壮烈牺牲，他的死亡是有意义的，所以没必要悲伤。

    他们之前对我说过，【不当第一或者唯一也可以，只要不留级就行】。我已经为自己先走一步而道歉了，你们俩也去跟原道个歉吧。(注：说的大概是原敬之)

    (啊啊……死去的瞬间原来这么长啊。我要是没能成佛的话就附在小餮身上好了)

    龙牙，还有大家，后面就拜托了。请你们多加努力。

    请你们跨过我的尸体，一定要赢下这场最终决战。我会化作天上的星星见证一切的，或者是化作地缚灵。

    ――我一死，失去容器的饕餮和混沌也会消失。

    ――战力差距加深的话，大家的士气也会大减。

    ――更何况屡贽还没救出来，一个不小心我们甚至会输。

    (等等！我现在不在的话不是很糟糕吗！？)

    而且会直线冲向穷奇想要的BE不是吗！

    我死不算什么，但要是有其他人因此而丧命的话……那毫无疑问就是我的错了。我决不能拖她们的后腿。

    归根结底，我不是希望支持龙牙到最后一刻吗？

    不仅如此，我要扔下年幼的儿子静马，独自一人逝去吗？

    靠角色死亡来炒热气氛，以编剧来说这种手法不是非常的拙劣吗？

    (神明大人！请暂缓执行！至少让我活到最终决战胜利为止！)

    在我大声疾呼的刹那，第二个误算在这里产生了。

    随着轰隆一声巨响，我被碌娜头击死――我以为会是这样，但我意外地平安无事。

    因为有人在千钧一发之际挡下了碌墓セ鳌

    显现在我头顶的【魔神】拥有鬼一般的姿容，全身肌肉强健，额头上长着一根角，从头到脚都完全显现。那正是【力之混沌】。

    【哈？嗯？为啥本大爷显现了啊！？】

    就连本人都十分惊讶。

    这也是理所当然，因为饕餮和混沌不可能同时完全显现，而且饕餮现在已经在外面了。

    混沌挡下了碌氖直郏用一种战栗的眼神俯视着我。

    【居然让战斗形态的两体【魔神】同时显现……难道说，小子你身为容器的能力又进化了吗？更深层次的潜能在生命危机面前开花结果了吗？】

    就算你这么问，我也不知道啊。我完全不知道发生了什么。我想要的不是进化而是角色升格。

    (结果我的真身变得更加神秘……设定也太不走心了！)

    话虽如此，现在并不是发呆的时候，而是大好机会。

    有四凶中力量最强的混沌在，屡贽救出计划就能继续了。而且，混沌现在握的正好就是屡贽的手。

    【混沌大叔！把那条胳膊拔下来！那就是屡贽！】

    【好，交给本大爷】

    混沌抓住了戴着戒指的右臂，然后双臂发力开始拔，发出了咯吱咯吱的声音。

    【呶，挺结实嘛……混蛋】

    被抓住的率Ｏ氯部的手臂接连向混沌打去，但它的挣扎并未持续多久。

    【不会让你们碍事的！】

    子的头发纷纷缠上了滤有的手臂。

    紧接着，头发上传来了源源不断的邪气电击，滤有的嘴里都发出了痛苦的合唱。

    子居然还藏着这种后招，墓地那时根本没对弑麻和灾蒜用过。也就是说，她那时并没有认真。

    (【技之杌】所言不虚啊……虽然混沌也一起被电了)

    在此期间，四神女主角们终于来到我身边。

    【没事吧小林！我都觉得已经不行了！】

    【就是说啊！可以不要让人家担惊受怕吗！？】

    【对啊！还以为小一要被打成纸！】

    苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学喜出望外地抱住了我。

    她们从各自的兜里取出矿泉水喝了起来稍作休息，子也跟着喝了点。

    混沌那边的拉锯战还在继续，他因为力量恢复不完全的缘故，现在相当辛苦。

    【加油啊大叔！就靠你了！加油！用力！】

    四神女主角们也一起为他加油，只有子一边喊【干死丫！用力地上啊！】一边左右舞动。

    我们的声援传达到了。

    【唔哦啊啊啊啊啊啊――！】

    混沌突破极限全身发力，屡贽的手开始一点点被拔出来。

    但是，又有一条右臂硬扛着子的头发电击从上方袭向混沌。区区一只手还挺精神啊！

    【碍眼！】混沌单手抓住那条手臂一起拔，他全身上下青筋暴突，太阳穴附近血管隆起。

    终于――完全体碌牧教跤冶郾灰豢谄拔下。

    同时，律砩系牧硗饬教醵杂Φ淖蟊垡煌消失。

    被拔掉后甩在地上的两条手臂开始逐渐变为人形，变回了两名使徒。

    【唔，咕……这里是……？】

    【贫僧究竟……】

    大成功，那真的是蜘蛛型使徒，戮将屡贽。

    在他身边的是保护弑麻而壮烈牺牲的独角仙型使徒，戒将灾蒜。

    (那条精神过头的手臂原来是灾蒜！设定不走心的真是时候！)

    我才想起来，弑麻曾经拜托过我，救出屡贽的时候也救救灾蒜。

    子急忙向呆坐在地的将军级使徒们下令。

    【屡贽！虽然你刚刚复活，但快过来一起退治怪物！这是偶和汐莉酱、两位主人的命令！】

    【、杌大人……？诚惶诚恐，请您说明一下状况……】

    【最终决战现在正是激烈的时候！赶紧过来收拾掉这头怪物拢　

    蜘蛛使徒听到抡饷字后立即站起身来。子继续向茫然自失坐倒在地的独角仙使徒叫喊。

    【灾蒜你去处理使徒部队！具体情况去问弑麻！】

    【也就是说，要与穷奇大人敌对吗……】

    【不许顶嘴！灾蒜你已经被内定为雪宫家的雇员啦！庭师！】

    【虽然具体情况不明，但似乎是你们救了贫僧一命……既然如此，贫僧理当报答】

    两位将军没再多问，遵照指令开始行动，冲向各自的战场。

    ――战局的风向从穷途末路一口气逆转，变为我方大优势。

    这样就不会进BE了……我抚着胸口长出一口气。

    同时，其他区域的战斗也都渐入佳境。

    首先是三姬VS劣化版隆

    长时间胶着的战况终于迎来了转机，还正好是在我转头看过去的时刻。

    【嗯……忌绮，准备好了吗？忍得住不吐吗？】

    【忍得住的说！干它的说！】

    忌绮幼小的身体被咒理的蛇尾像陀螺一样卷了起来，魅怨张开双翼在她们背后待机。

    她们面前，八米高的怪物一步一坑地逼近，全身上下无数的手臂宛如触手般蠢蠢欲动。

    怪物前进到了三姬面前六七米的位置。

    眼镜蛇使徒倾全身之力，和尾巴上的虾夷狼使徒一起如龙卷般连续回转。

    见此情景，劣化版碌亩作停下了。没有理性和智力的怪物靠本能感到了危险。

    【吃我们一招你这怪物！】

    【这就是我们三姬的合体技！】

    【必杀【少女的铁槌】的说！】(ヴイルゴ&#8226;マレウス)

    三姬接连喊出放必杀的台词。

    (插图)

    在离心力的加持下，长女的尾巴将高速回旋的三女一口气甩了出去。

    同时，次女双翼招展，产生爆发力极强的旋风，忌绮的速度和贯穿力在风的辅助下进一步提升。

    胜负只在一瞬之间。

    旅挥腥魏畏烙手段抵挡化作回旋光弹的忌绮。

    光之流星在碌母共靠了个大洞。

    不，不仅是开洞那么简单。仔细一看，碌纳硖灞淮又醒胪耆击碎，已经不成人形了。

    (厉、厉害……！)

    在我哑口无言的时间里，劣化版碌牟泻】始消失。

    数百灵魂化作光之粒子消散在夜空中。已经死过一次的它们无法被穷奇的返魂能力复活，就那样被送去了魂眠殿。

    (那些家伙也藏着那么厉害的底牌……真是漂亮的合作啊)

    必杀技【少女的铁槌】，命名品味非常出众。【大家一起咚】啥的根本没法比。

    【呼，我们认真起来的话，也不过如此嘛】

    魅怨单翼浮在空中，帅气地说出决胜台词，得意的表情我这边看得一清二楚。

    【不去装模作样，再早一点使用不是更好吗？但是这个技能对忌绮的负担很重呢……那孩子没事吧】

    咒理挠着头，担心地四下巡视。

    忌绮果然在不远处趴倒在地吐个不停，这个镜头请打码谢谢。

    【应、应该带上呕吐袋的说……奥义风险太大的说……】

    都转成那样了当然会恶心，这必杀技只有三女负担巨大。

    (总之，劣化版麓理掉了。静马和弑麻那边怎么样了？他们还在默默无闻地干着苦差事……)

    我的目光转向了在大军之中奋战的静马等人。

    使徒大军正在以目视可及的速度减少。

    在一骑当千的斑马使徒、猎豹使徒和新参战的独角仙使徒的奋战下，昏倒在地的使徒数量不断增加。

    【哼哼！复活了吗灾蒜！那时候谢谢你救咱！作为回报，下次让你吸咱的欧派！】

    【不需要，你在孩童面前说些什么鬼。如此授乳着实不该】

    和生龙活虎的将军组合相反，静马脸上开始显露疲态。

    不要勉强啊，你就算再怎么强也还只有三岁，而且不杀死对方而获胜的战斗非常辛苦。

    ……但是，因为混沌无法和我分开行动，所以我没法去帮他。

    那里马上就会有援兵的。我说的并不是灾蒜，毕竟独角仙僧侣的出现只是单纯的幸运。

    他们差不多该到了。

    在异界一直支持着我家孩子的，深得静马信赖的部下们。

    【好，斑马小鬼的动作变慢了！集中攻击他！】

    【现在不是要面子的时候！让他见识大人的力量！】

    【打倒那小鬼就能成为【奈落十本枪】的核心人物！出人头地的大好机会！】

    各种各样乱七八糟的异形们，喊着不像大人会说的话，从四面八方扑向静马。……但是，他们的攻击没有打到。

    天上飞来的鸟影一个接一个地将敌人弹飞。

    突进的巨汉挥舞头颈扫荡大片的敌人。

    精准无比的毒针狙击刺入敌人的屁股。

    【G？大家！？】

    最为惊讶的不是别人正是静马，他看着围在自己身边的三人组双眼圆瞪不停地眨。

    【是流刃，呀威冱，矢愚邪？为什么会在这里……】

    不错，他们正是部队长三人组，曾在异界守卫奈落城的隼、长颈鹿、马蜂三位使徒。

    【小弟弟，我们晚了一步真抱歉~啊。我们都是头一次来人界，央高操场啥的听不懂啊】

    【吾等从火乃森杏花殿下处接受请求，她说已经没必要守城了，必须火速赶往这里增援】

    【门差一点就关了~赶上了真是太好了~】

    ……实际上，是我拜托杏花酱那么做的。

    在穷奇眼里，魂眠殿毫无意义――我通过邮件告诉了杏花酱这一事实，还说【告诉部队长三人组让他们来这里！】。

    雪宫同学以为我那时是在记录【屡贽的右手戴着戒指】的情报……我可没那么笨，我的脑容量至少大于一只鸡。

    看到知根知底的同伴们，静马的双瞳再次恢复活力。

    【你们三个都在的话，我就精神百倍了！让它们好好看清我们的力量，就像在异界时那样！】

    部队长三人组一齐领命。

    静马、弑麻、灾蒜、再加上部队长三人组……那一边不用担心了，战场各处都开始出现放弃抵抗的敌方使徒。

    (剩下的就只有完全体拢还有穷奇和阿义斗)

    通往胜利的方程式已经集齐了。

    就差一点了龙牙，最终战的高潮近在眼前。

    神明大人啊，对我的处刑请再晚一些吧。虽然从局势上看我已经可以欣然赴死，但都到这一步了，还请让我见证到最后。

    直到我们的主人公火乃森龙牙――她胜利的瞬间。

    6

    【屡、屡贽和灾蒜变回了原本的姿态！？八嘎那！】

    卤磺啃邪蔚舻氖直刍作了本应成为饵食的两位将军――

    对此最为惊讶的正是制作者穷奇本人。

    如我所料，他对此毫不知情。碌氖直郾话蔚艉螅就会让那位使徒以原本的姿态复苏，这情报他一无所知。

    也就是说，他的败因在于未能正确把握自己的能力。

    然后，我们的胜利在于注意到了连制作者本人都没发觉的机制。

    【这种事听都没听说过！小林少年能让【魔神】同时显现也是！】

    这事跟我没关系。未能正确把握自己的能力这点其实我也一样。

    (这些先不管，我在最终决战的任务已经全都完成了。我从现在开始就担任战斗解说……坐在一旁的解说席上！)

    我绝不会去和穷奇或阿义斗较劲，不，应该说不会跟战斗产生半点关系。

    现在不光是饕餮，就连混沌都是完全显现。我再不自重敌人都没得打了，至今为止的苦战氛围全都要完。

    【碌墓乖炀尤挥姓饷创蟮娜毕荨…真是糟透了啊！】

    精神上狼狈至极的穷奇被饕餮从背后勒住脖子，面具眼看着就要被扒。

    【哦啦哦啦！赶紧认输吧穷奇！大家都等着看你的素颜呢！】

    【大家想看的明显是你的河童头啊！】

    穷奇硬是挣脱了饕餮的束缚，九根尾巴耸立起来。

    但是，穷奇九根尾巴的全方位突刺被饕餮以惊为天人的动作躲了过去。

    【精神可嘉啊穷奇，我以为你绝对会想尽借口逃避单挑呢】

    【我也想啊，但那样做很扫兴不是吗。虽然我的阴招要多少有多少，但那样就没法炒热气氛了】

    它的演员之魂令人叹为观止，我现在比起饕餮更想为它叫好。

    【嘿，不错嘛。不过我就算打倒你这样的辣鸡也――】

    【啊，小餮，火乃森龙牙露胸了】

    【啥！】

    饕餮不假思索立刻向下看去，结果被穷奇的零距离冲击波击中，像青蛙一样发出【咕G！】的惨叫声。

    【我说过吧，我会玩阴的】

    【大、大意了……你完了！我绝不会放过你！】

    【你别被我打哭就行】

    穷奇一转攻势，反过来压制饕餮。

    我说，你们俩打得热闹是没啥，但差不多得了，你们都把主角的镜抢干净了。

    他们脚下的龙牙正单方面将阿义斗逼入绝境。

    【龙神的继承者】正如获得解放的野兽般拳脚乱舞，这大概是她战斗力最高的第三阶段。

    (虽然阿义斗能跟全力的龙牙打到这份上也挺了不起的……不过，对于自己将龙牙当成【单纯的女孩子】这一点，那家伙也差不多该感到悔恨了吧？)

    只要没有穷奇偷袭，就毫无疑问会变成这种展开。

    纯粹的单挑的话，龙牙一定能胜过阿义斗……我很清楚双方的实力，因此从一开始就明白这点。

    【太棒了……你太棒了火乃森】

    陷入绝境的阿义斗不知为何露出了恍惚的表情。

    【你的存在在我的胸中跃动，是你赋予了我这颗充斥着无聊与虚无的内心鲜艳的色彩。所以……我才想要你啊！】

    【又是情诗？不过我没有半点陪你的打算】

    【对我来说你是必要的！和我交往吧火乃森！】

    【那方面我也不打算陪你！】

    【又是这种咬着后槽牙强忍着的回答！】

    【都说了我不要陪你了！】

    战斗中的对话也是有套路的……请你们尽可能说点严肃的内容，你们这样搞得气氛都没了。

    (还有更多可说的吧！比方说人类都是如此傲慢！即使这样我也想要相信人类！之类的！)

    突然，我的背后传来完全体碌呐叵。

    转过身一看，怪物已经被其他怪物们逼入死角，混沌&子&屡贽毫不留情。

    【怎么了混蛋！多用点力！你没吃饭吗！】

    【屡贽救出来后已经不用留手了！老娘揍飞你！】

    【向吾主杌大人掀起反旗的这份罪，就用你的性命来偿还吧！】

    合体使徒被打得奄奄一息，它当然不是三人的对手。

    被剥离掉两体将军级魂的乱丫弱了很多，邪气量和手臂数量比起之前大幅削减。

    【忘了我们可不好啊！】

    【看人家把它烧得恰到好处！】

    【我也想打！子酱该换成小汐了！你出场太长了！】

    在此之上，苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学也过去了，现在已经变成了数量的暴力，看来打倒完全体乱仓皇鞘奔湮侍狻…我刚想到这里。

    穷奇突然抓住空隙打了个响指。

    完全体律硇我蛔突破包围圈，向乱战中的静马他们猛冲过去。

    不对――那怪物径直冲向了三岁孩童。

    (想要吸收静马的魂再次强化吗！它是在故意等着那孩子疲劳的时机！)

    我想到这里准备冲出，但没有这种必要了。

    【必杀&#8226;【少女的铁槌】！】

    我听到了似曾相识的喊声。飞来的流星光弹粉碎了碌囊惶跬龋怪物的巨体轰然摔倒在地。

    ……这是三姬的功劳。

    她们再次使出了之前用过的那招合体技。虽然我很感谢你们帮忙，但这种招式连发没问题吗？主要是说忌绮。

    结果，我只迈出了几步就看到白鹭使徒和眼镜蛇使徒靠了过来。虾夷狼使徒还在远处进行打码场景。

    【一郎，我们也来帮忙。有饕餮大人在，龙牙那边已经不用我们支援了】

    【令【魔神】大人们同时显现，您还是一如既往的没天理呢。果然，我们的一郎大人就是要这样】

    【一点都不开心，而且就连三姬都要加入完全体峦酥握獗呗稹…】

    我稍微有点头疼。老实说，这边人手已经足够了。

    本来就已经是人员过剩的状态了，再加上三姬……这在某种意义上可以说是在虐待铝恕ＯＭ制作组不要收到BPO的律师函。(注：日本放送伦理&#8226;番组向上机构)

    (没想到战力会过剩……登场人物过多居然还有这种弊端……)

    这个问题必须好好处理。龙牙对不起，我又要擅自指挥了。

    【三姬，请你们去帮静马。虽然那边的人手够用，但最好还是尽快解决】

    【我知道了一郎。走了哟二位！三两下歼灭掉！】

    【那就再来一次如何？今天必杀技倾情放送】

    【是呢，忌绮快回来！要用必杀【少女的铁槌】了！】

    求你们住手！三女会死的！

    我拼命请求冷血无泪的次女和长女自重。

    同时，主角战也进入了尾声，龙牙闪着电光的铁拳终于击中了阿义斗的身体。

    【咕呼！】

    阿义斗虽然千钧一发地挡下直击，但还是被漂亮地击飞。

    穷奇因为无法和容器分开行动所以也被击飞，结果饕餮一拳打空。

    ――那一瞬间，我和龙牙目光相接。

    对视只持续了不到一秒，但我已经理解了她在视线中传达的意思。

    当然了，因为我们的羁绊强过任何人。

    因为我是她独一无二的同伴，我们一个眼神就能理解彼此。

    因为小林一郎是――火乃森龙牙的【朋友角色】啊！

    【小餮赶紧回来！你去对付完全体拢　

    我向饕餮喊完后又喊向子。

    【子换成雪宫同学！现在开始轮到她出场了！】

    然后，我高声喊出最后的指示。

    【雪宫同学！苍崎同学！艾尔蜜拉同学！龟！你们快去配合龙牙！这个任务只有你们能做到！】

    ……没错。最后决定胜负的是她们。

    这个故事的主角再怎么说也是火乃森龙牙和四神，因此给最终BOSS最后一击的不是【魔神】、不是三姬、更不是我，而必须是她们。

    这才是我心里描绘出的最终战结束方式！

    【虽然不是很懂但了解！我再怎样也不会无视命令第二次！】

    【仔细想想，偶根本就没换回过汐莉酱啊！一不小心上头啦！】

    非常幸运，【魔神】们也老老实实遵从指令。

    另一边，四神女主角们已经迅速开始行动，只有雪宫同学的目光一瞬间停留在蜘蛛使徒身上。

    【塞巴斯汀……】

    【汐莉大小姐，战局已经进行到最后阶段。去吧，请您前行吧】

    雪宫同学在屡贽的送行下跑了过去，她并不是因私废公的新人女主角。

    四名熟悉的角色都集中在龙牙的身边，左右各两名，一起注视着穷奇和阿义斗。

    【……大家，准备好了吗？】

    四人一起点头。

    【火乃森君，我【祝命的巫女】的力量，将支援你到最后】

    【我是【斩舞的剑士】。龙牙……我是你的剑】

    【也别忘了我【常暗的血族】。让你看看我真正的力量】

    【还有我！【星壁的守卫】是小龙的盾！专门用来揍人的那种！】

    既是偶然也是必然，这些正是第一部最终战的台词。只有龟的台词是新加的。

    阿义斗捂着肚子勉强抬起头来，穷奇也做出最后的挣扎、全身散发出庞大的邪气。

    龙牙等人的灵气无限放大。她们要使出最强的必杀技。

    【让一切都结束吧！神威解放――【白虎】！】

    【自太古持续至今的战斗，就在这里了结吧！神威解放――【青龙】！】

    【这样就可以同我们的宿命告别了！神威解放――【朱雀】！】

    【我有点想睡！神威解放――【玄武】！】

    【这一击注入了我们全部的思念！神威解放――【黄龙】！】

    呼应着五人的喊声，她们五色的灵气化作兽型。

    紧接着，她们和各自的守护神合为一体，化作炫目的五色光弹飞上天空，然后……合体为一颗巨大的彗星。

    【出、出现了！那正是龙牙她们的究极必杀！也是过去曾大败混沌和饕餮的，最大最强的底牌！】

    我全心全意地以最大的音量解说，心中百感交集。

    啊啊，努力过真是太好了……能够在这里实况转播完全是托了身为朋友角色的福。

    【消失吧【魔神】穷奇！回到奈落之底！】

    伴随着主角的怒吼，彗星旋转着向狐面的【魔神】落下。

    【呜哇，这可不太好玩啊……没想到剧本的破绽这么大】

    穷奇注视着急速迫近的光弹，挠着自己的面具。它在和饕餮的单挑中受伤不轻。

    临危不乱这点作为最终BOSS来说值得佩服。你已经很努力了，也成功让故事变热闹了。

    【阿义斗，你还能动吗？她们瞄准的似乎只有我，你再待在这里会被卷进去哟？你还是快逃吧？】

    【穷奇，你已经做好觉悟了吗】

    【算是吧。被我当成配角的火乃森龙牙居然能做到这一步……我找不出半点借口。也就是说，我最大的误算在于没能发现【现在是女孩子也能当英雄的时代】这一点啊】

    【魔神】和容器在临终之际谈起了话。

    就是那样穷奇，这个时代女孩子也能上战场。你看看周日的电视节目就知道了，她们超凶的。

    【让故事热闹到这种程度真开心啊，我这次已经满足了。】

    【是吗。但是很可惜，你没能实现我的愿望。我也对这出余兴节目配合过头了……对他人信任过头，就是这种结果】

    【也就是说……你已经从顺从的提线木偶毕业了？】

    【没错。接下来我会亲手实现自己的愿望】

    阿义斗说着话站直身体。彗星已经非常接近了。

    【穷奇，我不做你的容器了――分开吧】

    下一瞬间，阿义斗将【魔神】留在原地只身离开。

    容器下达的搬家许可……【魔神】在更换宿主时必须得到许可。也就是说，那句话解除了阿义斗和穷奇的联系。

    阿义斗那家伙居然跑了……但也没有办法，就算战斗力再怎么超出常轨，他也是人类，不能随便杀的。

    【小林少年，这次就算你赢了吧。在我至今为止经历过的战斗中，就数这次最有趣了。我都感觉自己这么沉睡下去很可惜呢】

    看向这边的【魔神】的狐面好像笑了笑。

    下一瞬间，龙牙等人的【大家一起咚】在穷奇身上炸裂。

    光之奔流将夜间的操场照得亮如白昼，冲击波把校舍的窗户震得不断发抖，震耳欲聋的爆音响遍了周围一带。

    ……穷奇微弱的临终呻吟转瞬即逝。

    这标志着第三部&#8226;【魔神】穷奇篇正式落幕。

    我们的主人公火乃森龙牙――终于成功获得了胜利。

    7

    不久后，五色光芒消失，视野逐渐明朗了起来。

    穷奇的身影完全消失，它之前待的地方只剩下一个又大又深的陨石坑。运动社团的各位对不起。

    我转头一看，由于制作者穷奇被打倒、它的能力解除，完全体乱蚕失了。

    【喂喂，没这样的吧，就差一下就能打死了】

    【你不错了！我还没出场就完事了啊！】

    混沌和饕餮都在抱怨自己未能尽兴。过了一会，他们俩同时叹了口气又伸了个懒腰，一起回到我体内。

    另一边，静马他们那边的战斗也结束了。

    残存的使徒们在穷奇败北之后战意全失，有的愣着伫立不动，有的跪倒在地表示投降，还有的不知为何挖了捧土想要带回去……反应各式各样。

    击倒最终BOSS的五人向我走来。

    【结束了，一郎】

    龙牙莞尔一笑，她的双眼有些湿润。

    四神女主角们也是同样，就连我都有些眼眶发热。

    【啊啊，太精彩了龙牙。不愧是你――火乃森龙牙啊】

    【这也多亏了大家，我一个人是做不到的】

    听到主人公谦虚的话语，四名同伴破涕为笑。

    【我们，终于做到了……】

    【嗯，到现在还没有这种实感呐】

    【呀哈―肚子饿了】

    总之，这个结局非常棒。跟穷奇做出了断的是龙牙和四神――这正是我心中描绘的，最棒的故事高潮。

    而且让我最为欣喜的是，这部分跟我一点关系都没有。能够一直自重到最后的最后也是大功一件。

    大家都沉浸在胜利的余韵中。突然，龙牙拍了拍雪宫同学的肩。

    【汐莉，你也快去吧，去塞巴斯汀先生那里】

    【诶……】

    【今天的战斗也是为了夺回他的战斗啊。去对他说【欢迎回来】吧】

    【祝命的巫女】点了点头说道【……好的！】，紧接着小步快跑去往那边。

    屡贽现在正站在静马他们的战场之中。

    约有一百名原屡贽军的残存使徒正跪在蜘蛛使徒面前被骂得很惨。

    (雪宫同学的个人剧情一直持续到了主线最末尾啊……)

    让我感到遗憾的就只有这唯一的一点。拜此所赐，我身为容器的资质进化，再一次陷入窘况。

    【那么，我也去慰劳一下魅怨吧，还要敲定一起逛街的行程】

    【人家就去慰劳心爱的静马了。啊，在此之前还要先护理忌绮，她好像吐得很厉害】

    【那我去找蛇冢老师做欧派摸高！】

    【斩舞的剑士】【常暗的血族】和【星壁的守卫】也各自走开。望着她们离去的背影，群星闪耀的夜空下只剩下我和龙牙。

    ……今晚的月色真美，之前我们一直在战斗根本没发现。

    【一郎，之前去千贺山的时候，在里菜家的别墅里，我们也像这样一起眺望夜空呢】

    【啊啊，是啊。那时的星空更加漂亮】

    我和龙牙差点接吻也是在一片星空之下。……看来还是死刑比较恰当。

    【一郎，从今往后……人家就可以变回普通的女孩子了】

    说着话，龙牙悄悄地握住了我的手。

    没有错。从宿命中解放之后，龙牙已经没有再装成男性的必要了，顺势将自己是女孩子的事告诉雪宫同学和艾尔蜜拉同学也不错。

    【果然还是想要变回女孩子吗？】

    【当然了。然后呢，人家有一个提议……寒假和人家一起去中国旅行吧，人家想要将一郎好好地介绍给父母――】

    就像是要阻止龙牙的邀请一般

    我兜里的手机响了起来。

    我拿出手机一看，是一个陌生号码。但是，我总感觉……我知道电话对面的人是谁。

    【……小林，听得出我的声音吗】

    果不其然是阿义斗。

    刚才丢下穷奇自己逃走的最终BOSS之一。

    【阿义斗，你怎么知道我手机号的】

    看着我的龙牙的双眼猛地睁大。她早已知道阿义斗的逃亡，因为她那时的必杀技只瞄准穷奇一人。

    【文化祭那时从同班同学那知道的。我现在正在前往车站的路上……我在之前的战斗中受伤很重还很累，现在跑不动，所以不要追我。】

    电话那头的败军之将一本正经地说着没出息的话。你就为这打的电话？

    【怎么样，龙牙的一击很强吧。以此为戒，你改悔罢】

    【说什么蠢话。现在的我再次迷上了名为火乃森龙牙的少女。我下一次一定要对她一发入魂，是另一种含义啊】

    他明明人长得帅，头脑又好，为啥说出的话跟油腻大叔没两样呢。

    【阿义斗，你就这点破事？我们现在正沉浸在胜利的喜悦之中。你要对我放狠话就趁现在――】

    【对你我只有一句话想说。战斗可还没结束呢】

    【……】

    【对我而言，不管是【魔神】还是使徒都只是余兴而已。围绕着火乃森龙牙，我和你的战斗――从现在开始要动真格了】

    这么说来，他逃跑之前也说过类似这种感觉的话。【我会亲手实现自己的愿望】……他是这么说的。

    【都到现在了你还在盘算什么？穷奇已经没了，再也不会有半只使徒跟着你。你打算怎么和我们打？】

    【在不远的将来，你迟早会知道的。到那时，你还能继续维持朋友角色的立场吗……ナアマ还会再次选择你吗……我拭目以待】(注：伏笔警告)

    阿义斗留下这句话后挂断了电话。ナアマ是谁啊？

    【一郎，天凉院说了什么……？】

    龙牙对此非常在意。没有隐瞒的必要，我向她如实转达了阿义斗的话。

    ――看来，这个故事在结束之前还留着几个尾巴。

    ――那家伙似乎还没有放弃龙牙。

    ――不将天凉院阿义斗送下地狱，这个故事的完结就不会到来。

    龙牙听后，意外地露出了主人公的表情表示同意。

    【呀咧呀咧……天凉院那家伙还不反省啊。没问题，他再来的话，无论何时我都可以做他的对手。那家伙的动作我已经全都看透了】

    变回女孩子就暂缓吧？龙牙伴随着爽朗的微笑结束了对话。

    ……确实，阿义斗逃亡这一结局让人看了不那么痛快。从剧本构造来看，龙牙和阿义斗再战时彻底分出胜负的结尾才算得上漂亮。

    我一边想着一边向同伴们扫视。

    同伴们的吵闹嬉戏风格各异。

    【魅怨！拒绝好敌手的拥抱算怎么回事！就今天一天，你就不能坦率一次吗！】

    【抱在一起的时候会和你的胸贴在一起吧！和你那大到爆的胸！明明是我的胜利，为啥必须要在这时候体会败北的滋味啊！】

    【来，快站起来忌绮！要去静马那里了哟！】

    【办、办不到的说……明明忍着但还是会吐的说……】

    【蛇冢老师我要提问！欧派越大出来的东西就越多吗！会出来很多吗！】

    【乳房大小和母乳的量不一定成正比，影响最大的是乳腺的数量……黑龟同学，这是现在该问的吗？】

    【塞巴斯汀！欢迎回来！听我说啊塞巴斯汀！】

    【汐莉大小姐，请您稍等片刻。……就你们这样还好意思自称我的部下！区区出人头地的诱惑就让你们背叛子大人了吗！给我全都滚去魂眠殿！】

    【啊咧？小餮大人？小餮大人在哪里！？咱明明想要战斗结束后让那位大人在校长室享受咱的欧派的！】

    【住嘴弑麻。如此榨乳着实不该】

    那边已经完全进入了喜剧场景，话题大半都是欧派。

    (算了，我就不吐槽了……大家今天都很努力，泼她们冷水实在太不识趣。而且，我也没力气吐槽她们所有人)

    望着一边喊【嘿咻、嘿咻】一边将静马抛上抛下部队长三人组，我盘腿坐到了龙牙身边。

    【对了，一郎，我还有最后一件事想问你】

    【啥事啊】

    【给穷奇最后一击的时候，你为什么要拜托四神来站在人家身边呢？】

    【……嗯？你、你什么意思？】

    我一时没反应过来，龙牙带着一丝不满继续说下去。

    【我那时的眼神里想要表达的是【靠我们两人爱的力量一起打败穷奇！】，难道我的意思没传达到吗？】

    ……你那时的视线还有那种意思吗？你想要叫的是我？

    很遗憾，我并未发觉，眼神交流没有发挥半点应有的效力。

    (我身为朋友角色的修行还远远不够啊。并且……)

    关于她想要表达的意思这一点，我要让龙牙好好反省。

    那种场面下你该拜托的不是我，我没打算参演。

    你的企图和穷奇一样恶质。

第七卷 尾声

    至此，龙牙等人和【奈落的使徒】的战斗完全闭幕。

    这次胜利的意义和从古至今所有的战斗有着本质上的区别。这一次不仅将四凶全员击退，而且和其中的混沌、饕餮、子三人达成和解。

    (虽然只有穷奇没能和解，但这也是了不起过头的伟业了。以前光是一体【魔神】苏醒就闹得很大，现在一口气解决了四个)

    火乃森龙牙成功地从前所未有的危机中守护了人类。

    从今往后，再也不会发生使徒引发的怪异事件。

    将来，穷奇苏醒后可能会再度为害人界，但现在还没有担心的必要。

    因为，已经有三体【魔神】成为了人类的伙伴。

    并且，真到那一天的时候，龙牙的后代会挺身而出。

    (请务必不要让那位后代同时也是我的后人……火乃森家的血脉中混进小林家的成分那可就糟透了……龙牙她也明白吧)

    回想起来，我们的初次见面是在高中入学。

    火乃森龙牙出现在了一直寻求着值得全心全力支持的【主人公般的存在】的我面前。

    在那之后，我成为了她的朋友角色，一路上吵吵闹闹地走到了今天，已经过了一年零七个月了……

    我在庆功宴上喝着果汁回想自己的过去。

    【一郎，一个人想什么呢？】

    身穿男生制服的纤细少年走了过来。

    她长长的头发用一根黑绳束在脑后，身材娇小纤细，衣着整洁无可挑剔，中性的面容熠熠生辉，全身散发着毫无隐藏的特别感。

    这位正是火乃森龙牙。

    正是可喜可贺成功拯救人界的，我们的主人公。

    【哟龙牙，你不去跟大家聊天吗？】

    【已经全都聊过了，就剩一郎了】

    说着话，龙牙的后背靠到了我身边的大理石墙壁上，我们就这样一起望着在会场各处谈笑风生的同伴们。

    ……我们现在正在雪宫同学家的豪宅做客。

    和穷奇的决战已经过了两天，今天是周六。大家晚上六点在雪宫邸齐聚一堂，开办了这场小小的庆功会。

    在场成员有，人类侧的我和龙牙、四神女主角们、以及杏花酱。

    使徒一方出席的是三姬和静马，八杰的屡贽、弑麻、灾蒜。饕餮和混沌也在。

    (这幅光景给我的感觉真像尾声……)

    苍崎同学和魅怨正在进行秋季裙装款式的时尚交流。

    艾尔蜜拉同学和忌绮正在给静马盛菜。

    雪宫同学每过几秒就会和子交换，搞得咒理和屡贽非常困扰。

    饕餮被弑麻逼签结婚登记表，被他转手塞给了灾蒜。话说这登记表你们打算交到哪。

    混沌殷勤地为杏花酱倒果汁。大叔的活动范围是容器的我身边三米之内。

    (虽非本意，但我到底还是让【魔神】的同时显现成为可能，结果大叔和小餮一起出来了。我的潜能好恐怖……而且太令人遗憾了……)

    龙牙在我身边和我一起温柔地守望着她们，【做梦也没想到会有这一天】她感触颇深地自言自语。

    曾经敌对的双方亲密无间的场景，就是对龙牙最大的褒奖。

    她们的关系变成这样不是一天两天了，我一直没敢告诉你。

    【待会里菜和部队长三人组也会来，最终决战的成员就全都聚齐了。机会难得，担任保安的各位使徒也能出席就更好了】

    【他们都是工作优先，认真程度高到不像是那个弑麻的部下。话说黑龟同学去哪了？今天是星期六，她应该上完课就回家了吧？】

    【我去找她的时候，她一如既往地在睡觉，还说【我马上就好，你先去吧！】】

    她到现在居然还迟到我也是服气。结果，到最后我也没能将那只龟控制住，我身为朋友角色的修行还远远不够。

    部队长三人组会在晚些时候过来，他们正带着残存的穷奇阵营的使徒们返回异界。

    剩下的一千多名使徒全都放弃抵抗并宣誓服从于饕餮等【三魔神】之下，他们现在正在异界禁闭反省，具体事宜由部队长三人组处理。

    【差不多到七点了，让混沌开门吧】

    我也受了部队长三人组很多照顾，无论如何都想和他们喝上几杯。静马一定也很想和他们三位分享自己喜悦的心情。

    【没问题小子，我要开门了】

    混沌单手平举，一道门出现在他的面前。

    看着混沌，我突然想起了【他】，于是我询问龙牙。

    【龙牙，那天之后阿义斗联系过你吗？有的话我马上――】

    我话音没落

    异界之门里扑出了三名使徒，摔倒在食堂里。

    【啊，好险啊……】

    【总算撤出来了。可恶，大意了……！】

    【真的，千钧一发呢~】

    正是我正在等着的部队长三人组。

    但是情况有点不对。他们三人全都如死里逃生般大口喘着粗气，而且全身是伤，长颈鹿使徒甚至连脑袋都破了、血流不止。

    【你、你们三位怎么了，那边出事了吗？】

    静马很担心部队长们，慌忙跑来询问情况。雪宫同学也立即赶到、为他们施加治愈。

    大家或是好奇、或是惊讶，全都凑了过来询问情况。部队长三人组开口回答。

    他们带来的惊天动地的消息将胜利的气氛一扫而空。

    【出大事了！异界正遭受谜之军队的攻击！】

    【对方数量破万来势汹汹！瞬间便占领了都市，就连奈落城都陷落了！属下万分抱歉！】

    【人家们虽然组织应战，但惨遭全线崩溃~！大家全被打散，人家吩咐他们暂且藏身以保性命~！】

    ……稍等一下，这到底是怎么回事，你们在说什么啊。

    被敌人攻击？敌人是谁？敌人不是已经都没了吗？

    【在那之中，自称干部的家伙们都强得不像话……说不定比大姐你们将军级还强啊。而且，他们还是化作人形的……】

    【目前确认到的干部有数十名！而且，率领他们的――毫无疑问是那位少年！正是穷奇大人的容器、天凉院阿义斗不会有错！】

    【那位帅气小哥自称是【所罗门的后继者】~！还说【向异界和人界正式宣战】~！】

    我们的混乱到达极点。

    敌军首领是阿义斗？这展开也太快了吧？所罗门的后继者又是啥？

    (之前留过这种伏笔吗！？话说回来，那货不知道这故事都快完结了吗！？擅自开第二季是要怎样！)

    我们争取来的和平转瞬之间完全崩溃，食堂里一片寂静。我和龙牙、还有在场全员都不知该作何反应。

    ……几秒种后，红发的吸血鬼少女打破沉默。

    【居然是所罗门？也就是说，追随天凉院阿义斗的干部们――就是七十二柱恶魔了？那样的话，它们能化为人形也就可以理解了……】

    艾尔蜜拉同学你原来知道吗！快告诉我们！那些家伙到底是什么！

    我开口发问之前，部队长三人组继续之前被打断的报告。

    听完以后我才知道，刚才那些还都不算什么。

    他们接下来的惊人之语凌驾于之前所有的事，造成了我们今天最大的震惊。

    【听我说啊大将。那些干部之中……有一位你们认识的人类】

    【虽然天凉院阿义斗称呼她为【富卡斯】，但那位少女毫无疑问正是……】

    【四神之一，【玄武】黑龟里菜桑~！】

    ……

    …………诶？

第七卷 后记

    各位是否心情安泰呢，我是伊达康。

    感谢大家购买本卷【死党角色很难当吗？7】！

    已经好久没有在卷尾的后记部分和大家见面了。

    虽然第五卷的时候写过六页，但第六卷因为页数不够所以没有后记。

    接下来的短篇集【死党角色很难当吗？ Off Course】也是，后记的页数不够了。

    后记好不容易在这一卷复活，结果居然多了四页……本人伊达康身为轻小说作家，实在是不知轻重。

    然后，为了让没有读过本篇的读者们也能得到享受，所以我在短篇集里并没有触及详细设定……故事在这一卷迎来了盛大的篇章。

    但是，这本书还没有结束。【还没到最终回哟，再稍微继续一下吧】。就像这样，小林一郎毫无意义的抵抗还在继续。

    从今往后，也请大家多多支持！

    请千万不要说自己看腻了！我还没有充分享受到大家的热情！

    然后，借用这个场合我还有一件事要宣布。

    第六卷的书带部分也已经说过了。本作的漫画化计划正在进行！

    对此，作者本人也是非常的激动和期待。我还没有过期刊连载的经历，所以怎么说呢，我非常开心！开心到疯狂摸鱼！

    漫画版将由横山コウジ先生进行绘制。

    他著有【真红的前夜】等名作，描绘出的女孩子可爱到不行！各位务必敬请期待！

    还有一件事。【死党角色很难当吗？1】的有声版正式发售了！

    声优的各位竟完全朗读下来一整卷，并且台词演技都非常高明，我听完之后感觉这一定会是一部绝品。

    相应地，播放时间也不仅仅是一两个小时，而是超过七小时的大长篇。出演的各位，您辛苦了……

    【听到】自己写的文章，感觉非常不可思议。

    我当然非常开心，但也感觉有些羞耻。

    再加上，这部有声小说就连后记都读出来了……而且声音还很帅气，感觉就像印象欺诈。

    伊达康的声音其实比那个污很多。因此，应该取一个平衡点，第一卷的后记要用猥琐的声音来读。

    顺带一提，ガガガ文库的很多其他作品也有被有声小说化，感兴趣的读者们请务必收听！

    ……许久未有的后记不知不觉就变成了通知发布会。

    不论是漫画化，还是有声小说化，其实都是多亏了各位的应援才能实现。对此，我从今往后会全力加油，回应大家的期待。

    可以的话，我今后想要更加精进。

    我不会变得油滑，而是会向着更加聪明、更加优雅、卑猥的方向努力。虽然还是有可能超出页数……

    最后的部分是惯例的感谢环节。

    感谢一直以来温暖地守望、包容我的胡作非为的ガガガ文库的编辑们。

    感谢描绘出众多充满魅力的插图，让角色们跃然纸上的红绪老师。

    感谢在出版过程中付出过的所有同志们。

    还有，感谢正在阅读这段文字的你们。

    感谢完了，后记也该结束了。真的，万分感谢。

    那么，我们在第八卷再会。

    感谢各位读到最后！

    伊达 康

第七卷 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    我作为朋友角色出演的【火乃森龙牙异能战斗物语】终于走到了尾声。

    来自异界的侵略者，异形军团【奈落的使徒】。

    它们的王，被称作四凶的【魔神】们――混沌，饕餮，子，穷奇。

    龙牙和女主角们不仅成功解决了全部的【魔神】，还和穷奇以外的【魔神】们和睦相处，在名为共存的全新道路上一同前行共同摸索。

    这可以说是史无前例的壮举。

    自太古以来持续至今的战斗总算是大致画上了句号，火乃森龙牙也因此成为了传说，成为了名副其实的【历代最强的主人公】。

    (人类的危机就这样经龙牙之手得以解除。即使穷奇还会复活，到那时【奈落的使徒】也应该早已完成了和人类的融合。毕竟，小餮、大叔和子现在都已经成为了人类的伙伴)

    就算真的发生事件，那也是在数百年之后的未来，是我完全无法介入的其他的故事。

    那时，那个时代的【主人公】就会挺身而出。

    他的身边一定也站着那个时代的【朋友角色】。

    (未来的朋友角色哟……你可千万不要学我，切忌得意忘形深入主线，不然会被整得非常惨的)

    比如，成为【魔神】的容器。

    或者和女主角候补们立下一大堆flag。

    再或者，成了女主人公的【临时男友】。

    为此还被最终BOSS视作眼中钉。

    (这一想，我还真是在方方面面都搞砸了啊……出头露面程度超出预期十倍以上……)

    可以说，朋友角色从头晃到尾是这个故事最大的减分点，大家想必都感同身受且愤懑难平。

    但是，过去的事就让他过去吧，因为故事结局近在眼前。之后只要再把另一名最终BOSS阿义斗讨伐掉，这个故事就完结了。

    ――话虽如此啊。

    这个故事直到最后的最后都对我很不友好。兼职编剧的我小林一郎注定要一直头疼到最终话末尾。

    穷奇的容器&#8226;天凉院阿义斗，在最终BOSS战中逃亡。

    他在失去寄宿的【魔神】后，本应再也没有任何后手。

    就是那位疯狂对龙牙性骚扰的年度最猥亵人物。

    他竟率领谜之军队攻进了异界，还追加了【所罗门的后继者】之类完全搞不懂的新设定。

    这展开就算是我也没想到。

    确实，放着阿义斗不管的话，这故事给人的感觉就不那么痛快。所以，我认为最理想的状况是【火乃森龙牙VS天凉院阿义斗】这笔总账能在最终话之前清算完成。

    但是，那再怎么说也只应是短短的一小段幕间而已。

    花上一集左右，在残留着决战余烬的操场上分出胜负的一篇后日谈。

    (明明应该是这样的，但这货居然带来了上万的大军……而且还抖了【向异界和人界宣战】这么大一个包袱……一集哪够用啊！)

    我产生了不详的预感，在听到阿义斗军的干部是【七十二柱恶魔】后更是心惊胆战不已。

    难道说阿义斗他――想要顺势突入新章？

    打算这么突兀地开第二季？

    确实，这类故事只要有人气就会一直持续，有需求就会有供给……对于动画、电影、游戏等物来说是常有的事。

    这种倾向在【战斗作】中尤为强烈。比克大魔王之后是弗利萨大王，修卡后面跟着盖尔修卡。只要大家没看腻，地球就会接二连三遭遇危机。(注：七龙珠和假面骑士)

    (龙牙的故事也不例外吗，【奈落的使徒】篇之后接着【七十二柱恶魔篇】……但是，在这里我有一点担心)

    这个故事――人气有那么高吗？

    需求有高到推出第二季吗？

    我所支持的火乃森龙牙已经成就了了不起的伟业，我甚至觉得就这样保留一丝遗憾谢幕都是可以的。

    (好不容易撑到第二季，被腰斩可就太说不过去了。现在的消费者都很严苛，告一段落的故事有被认定为过气的风险……)

    进入新一季后，OP和ED必须得换。

    故事标题由于要加上【归来】【疾风传】【Z】之类的前后缀，因此必须发行新的LOGO。

    说不定连播放电视台和档期都会变更。

    明明这些都要花很多时间和金钱进行准备，仅仅因为片场的独断就要续拍下去真的可以吗？制作委员会能答应吗？独断的这部分不是应该当作OVA处理吗？

    (不，这故事就发生在现实，所以担心这些制作方的事情也没意义。事情变成这样，我只能以登场人物之一的身份进行妥善处理。这一回我一定不能深入主线，而是要对阿义斗写的剧本进行监修和后援！)

    续篇的成功与否取决于他的策划能力。

    如果我可以提要求的话，我希望一定不要再增加新的主要角色，这故事的登场人物已经多到快要溢出了。

    然后，登场人物方面我还有一个避不开的坎，那并不是关于可能出现的新角色，而是离我们而去的旧角色。

    ――也就是，四神女主角之一，黑龟里菜。

    【玄武】的继承者不知为何成了敌方干部之一。

    就是那位和恶魔这一印象相去甚远的，性格开朗又精神十足的拳法少女。

第八卷 第一章 离去与到来的角色们

    1

    天凉院阿义斗率领万人大军攻入异界――

    而且伙同以黑龟里菜为首的干部们【七十二柱恶魔】攻陷了异界中枢【奈落城】――

    在上一季的庆功会地点，雪宫家的餐厅里

    主要角色们听到这些消息后一同陷入沉默，盯着冒死前来报告的部队长三人组哑口无言。

    【天凉院和恶魔军团联手……？】

    【而且里菜酱成了那些恶魔们的一员……？】

    几秒种后，火乃森姐妹率先回过神来，震惊地低语出声。

    为什么阿义斗会做出那种事，又为什么自己的青梅竹马会加入他们……她们现在还无法接受现实。

    四神女主角们的动摇程度也不遑多让。

    【艾尔蜜拉同学，刚才提到的七十二柱恶魔是……？】

    【所罗门难道说的是公元前存在的那位【所罗门王】吗？天凉院为何要自称是其后继者……】

    听到雪宫同学和苍崎同学的提问，艾尔蜜拉同学面露苦相地开了口。

    身为吸血鬼的她对人外的存在非常了解。我过去曾听说过，这个世界上不仅有使徒，还存在着各式各样的【非人之人】。

    【所罗门是旧约圣经里登场的古代国王。他不仅是优秀的魔术师，还因使役七十二柱恶魔而闻名。阿斯蒙蒂斯、贝利亚尔、亚斯塔禄……这几柱恶魔的名字大家也都听过吧？】

    【……】

    【所罗门依靠自身出类拔萃的魔术才能，成功召唤并控制了恶魔的精锐七十二柱。但是，这个传说中……有一点是不正确的】

    为了多少得到一点情报，龙牙一方沉默着侧耳倾听。

    使徒一方也是同样。他们对所罗门和恶魔的事情一无所知。

    【实际上，恶魔是没有实体的。因为它们是灵体，所以不附在人类身上就无法对这个世界进行干涉……万人军队实际上是由魔力生成的【使魔】，也就是七十二柱的私兵】

    服从阿义斗的干部们都是人类姿态，是由于这个原因吗。

    也就是说，这次的主要敌人并非异形――而是【恶魔附身的人类】吗？

    【里菜同学被称呼的【富卡斯】也是七十二柱之一的恶魔的名字。也就是说，里菜同学现在正被那个富卡斯附身――】

    【解说已经足够啦―！】

    这时，一声大喊打断了艾尔蜜拉同学的话。

    叫喊出声的是我使役的【魔神】饕餮。他平时的样子和我一般无二，但不知何时已经切换成了黑影一般的战斗模式。

    【向异界宣战？来得好！管你是所罗门还是皮古蒙，以为区区几万人就能赢过我们吗！】(注：出自奥特曼系列)

    饕餮全身散发出难以置信的邪气，头发倒竖，双眼充血。

    激动成这样的饕餮真是许久未见，上次见到还是在阪神队获得一发逆转的机会时电视台却不继续播放的时候。

    ……勃然大怒的还不止饕餮一个。

    【管你是所罗门还是加拉莫斯，够种啊你。敢上本大爷的地盘搞事，你就是现在求饶也来不及了】(注：出自恶魔城系列)

    【所罗门也好熊本熊也罢，看老娘拿梨汁泼你们一脸！】(注：这三个都是日文的结尾读音相同)

    混沌和子也放出了不寻常的杀气，异界之王【三魔神】们杀气腾腾。

    你们的心情我可以理解，但请你们先冷静一点。请你们先听完艾尔蜜拉同学的话，然后再考虑对策好吗。新一季的开篇叙述是很重要的。

    我想到这里，将视线投向负责安抚【魔神】们的三姬。

    【哼，什么精锐，让你们好好看看使徒的精锐有多恐怖】

    【以为我们只会演喜剧可是大错特错哟】

    【全组一起上的说！无关仁义战斗的说！】

    魅怨、咒理和忌绮居然也上头了，干劲十足准备开杀。

    【对手是恶魔的话就不用遵守【不杀原则】了呢。不必顾虑蹂躏它们】

    就连静马都战意高扬。这世上能说出如此险恶的台词的三岁孩童就只有他了。

    (不妙，使徒一方全都血气上脑了……连皮古蒙、加拉莫斯、熊本熊这些打破第四道墙的梗都玩出来了，必须得来个人阻止他们)

    回首一想，【奈落的使徒】一直都是侵略人界的一方，自己被侵略这种事想必是前所未见。希望你们这些肆意妄为的家伙们借这个机会好好反省。

    【你们先冷静点！子你先缩回雪宫同学体内！屡贽你也说她几句啊！】

    我转而向前几天刚救出来的蜘蛛使徒求助。【奈落的三姬】全员上头的现在，靠得住的就只有这位【奈落的八杰】之首了。

    但是办不到，塞巴斯汀也是一副血气上脑的样子。

    【竟敢向吾主杌大人露出獠牙……你们一兵一卒都别想剩下】

    同为八杰的灾蒜和弑麻表示同意。

    【如此狼藉不可原谅。应向愚蠢的恶魔们降下强制成佛的惩戒】

    【小林！你们人类不许出手！这是咱【奈落的使徒】找上门的架！是流刃！呀威冱！矢愚邪！把咱的小弟们都叫来！】

    上一季的敌人们毫无顾忌地显露出使徒的本性。

    顺带一提，弑麻的小弟指的是现在担任雪宫家警卫的二十名兵卒使徒。看来，人界一侧的全部使徒都要参与这场强袭。

    【都说了你们冷静点啊！要去的话至少先派出两三人的侦察队！刚开始就全员压上，困扰的不仅有恶魔还有观众啊！】

    在我拼命想要拦住他们的这段时间里，警卫使徒们接二连三冲进食堂，看样子似乎不是被部队长三人组叫来的，而是感应到了王和将军们的怒火。

    【三魔神】高举拳头向列队的部下们下令。

    【使徒之王混沌下令！将恶魔们血祭！】

    【嗷―！】

    【首先夺回城堡！碍事的家伙全员干翻哒！】

    【嗷―！】

    【你们这些家伙！想打倒恶魔吗―！想现在就去异界吗―！纽约也想去吗―！】

    【嗷―！】

    呐喊声将室内震得簌簌发抖。所以说快来个人拦住他们啊！最后的小餮完全是在犯蠢啊！

    紧接着，使徒们冲向异界之门，争先恐后地钻了过去。

    突然就超展开了。在这之中，最大的问题是――【魔神】杌。

    【子！没有容器的许可就别过去啊！你的身体可是雪宫同学的！】

    雪宫汐莉尚未【折服】自己体内的【魔神】……也就是还无法控制。所以，子显现时会被夺取意识。

    必须赶紧把她带回来。但是，在异界之门消失前能带得回来吗――在我犹豫的工夫，苍崎同学和艾尔蜜拉同学开始行动。

    【就让我们过去吧！汐莉就交给我们了！】

    【人界就拜托给小林一郎和龙牙！因为宣战布告是同时下给异界和人界两边的！】

    的确如此。

    主要角色全都去了异界的话，人界就毫无防备了。阿义斗并不一定就不向人界派兵。

    (待在这边的并不只有我和龙牙，这家伙也得留下！)

    不幸中的万幸，还有一个人没有过去。

    他就是摆出一副大将的样子、悠然目送其他人突入的山贼般的大块头大叔。也就是【魔神】混沌。

    【好，本大爷也要过去了】

    我倾全身之力扑上去拖住了走向异界之门的混沌。只有这大叔不能过去，一定要让他留下！

    【呶哦！小子你干啥】

    【你给我待在这边！门关了不就有两天整不知道异界的状况吗！我们急需联络员！】

    他们【魔神】可以转移到异界。

    为了尽可能实时得知异界的状况，我希望能有一体【魔神】留在这边。虽然他们的转移能力一次只能待十分钟，还有四小时的冷却，但即便如此也十分贵重。

    【哈啊？联络员啥的怎么可能需要啊。在异界的【魔神】不需要容器就能自由行动，不会把你们卷进去的】

    【就因为子把这设定给忘了，结果雪宫同学不是已经给带过去了吗！结果就连苍崎同学和艾尔蜜拉同学都过去了，这还叫没卷进去！】

    【对不住了，只有这回我不会听小子你的命令。没啥，等我们回来的时候就都完事了，恶魔全灭呐】

    【别杀啊！这回的敌方干部可是人类！只是身宿恶魔之力，除了恶魔之箭恶魔光线恶魔劈砍之外啥都不会……】(注：neta恶魔人之歌)

    【那也足够死刑了】

    我无可奈何，眼睁睁地看着混沌大步流星迈向异界之门。就在这时

    【混沌先生请等一下，要好好听小林先生的话】

    意外帮了我一把的是龙牙的妹妹杏花酱。

    混沌的脚立刻停下了。明明不听现任宿主的话，却服从前任宿主的命令。这死萝莉控。

    【混沌先生现在是小林先生的【魔神】不是吗？你要和容器好好相处。不然我就要对你【め】了哦】(注：早年间日本女性长辈训斥小孩的话)

    【当、当然了杏花碳。本大爷从一开始就打算留下的】

    骗人，死萝莉控。

    如此种种，总算是把萝莉控留下了……但事态依旧不容乐观。

    因为，第二季才刚刚开始就发展成了新旧敌人之间的对决，而且主人公还不在。

    (通常来想应该是【奈落的使徒】战败。旧作敌人的宿命就是成为新作敌人的垫脚石)

    你们可不要死啊。

    不过，就算搞错了也不要赢啊。

    不然新一季会变得乱七八糟的。

    2

    之后不久

    留在人界的我、龙牙和杏花酱回到了火乃森邸，告诉雪宫家的佣人们说【汐莉同学和塞巴斯汀要出去旅游、玩上两天】

    我把混沌收回体内，坐电车回到了家。现在已经是晚上八点。自从进入十一月，太阳落山后相当地冷。

    (我直到前几天为止还在异界待机，现在变成在人界待机……)

    奈落城那边，现在想必已经开战了。

    但是，我们却什么都不能做。混沌的门两天只能开一次。直到后天为止，无论异界发生了什么，我们都要在这边留守。

    (总之，先让混沌大叔每四小时过去看一次……我很担心我方会不会出现伤亡)

    再怎么说，敌人的数量也上万了，人数差距的悬殊显而易见。

    这样看来，雪宫同学被带过去从结果上看说不定也没啥问题。【祝命的巫女】持有的治愈能力在这种情况下弥足珍贵……

    在我思考的期间，我和火乃森姐妹已经来到房屋门前。

    龙牙并没有跟着杏花酱一起进去，而是进门前转向了我。

    【一郎，想请你陪我去一个地方】

    【嗯？去哪？】

    【当然是旁边的黑龟家。里菜现在是不是和天凉院在一起……她有没有回家……我想要确认一下】

    原来如此，是这么回事。

    虽然我不认为部队长三人组的报告会造假，但确认还是要做的。一直以来共同战斗的同伴、从出生开始就一直在一起的青梅竹马，她真的叛变成了敌人角色吗，这一点有必要确认。

    (我再次痛彻地感觉到，这龟真是太能搞事了……女儿行踪不明的话，父母肯定会担心的吧)

    这里就和雪宫同学家做同样的处理，也帮黑龟同学一把比较好。就告诉他们【里菜同学和同伴们一起去进行武者修行了】吧。

    我同意了龙牙的提议，花了十秒钟走到了黑龟同学家门口。

    从外面看，黑龟家的豪华程度和火乃森家相比毫不逊色。并且，黑龟家在离这里稍远的地段也有土地，那里是名为【黑龟流帝龟拳】的谜之拳法的道场。

    (这么说来，我还是第一次和黑龟同学的家人见面。我完全没考虑过要对她的情报进行深挖)

    龙牙按了门铃后立即走了进去。她们两家的交往年头很长，所以彼此都非常熟悉。

    我慌忙追了过去，穿过宽广的庭院，走到黑龟家门前。

    【这不是龙牙酱吗！哦对了，应该叫龙牙君的！唔哈哈哈哈！】

    ……出来迎接我们的是一位肌肉强健的光头大叔。

    他想必就是黑龟同学的父亲了，但说老实话一点都不像。这位不怒自威的大汉和娇小童颜的黑龟同学完全相反，而且不知为何在家还穿着道服。

    (这位就是黑龟同学的父亲……感觉可以和混沌一起出演黑道电影)

    根据我事先从龙牙那里听说的情报，他的名字是黑龟金刚先生。【金刚】指的应该是金刚石。这在某种意义上也可以说是闪闪发光的名字。

    【叔叔对不起，这么晚还来打扰】

    【唔哈哈哈哈！没关系！你对老夫来说就像女儿一样！哦对了，该说是儿子的！唔哈哈哈哈！】

    龟爹仰天大笑，他似乎也知道龙牙的真实性别。

    (嘛阿，这也是当然的。既然黑龟同学知道，她父亲知道也就不奇怪了。而且，这两家的交情好像可以追溯到龙牙出生之前)

    话虽如此，黑龟家现在是【玄武】的继承家族应该只是偶然。

    那也就是说，他们应该也并不清楚火乃森家的使命和戒律。既然如此，他们对邻居家女儿穿男装就没什么疑问吗？看这样子应该是没有。

    【叔叔……里菜现在在家吗？】

    打过招呼之后，龙牙摆出认真的表情询问。

    金刚先生摇了摇头，发出咯吱咯吱的声音。

    【她六点钟就出门了！看她慌里慌张的样子，是因为和龙牙君有约吧？你不是五点半来找过她吗？】

    确实，龙牙好像和黑龟同学约好了要一起来今天的庆功会。但由于龟一如既往地睡过了头，她没办法所以自己先去了。

    爱睡懒觉的武斗派，跑的还飞快……将伊索寓言中的【龟兔赛跑】完全否定的少女，那就是黑龟里菜。

    (黑龟同学真的打算参加庆功会吗？还是说，她慌慌张张离开家的理由……是什么别的呢？)

    例如，和阿义斗会面，或者和【七十二柱恶魔】合流。

    还有，黑龟同学究竟是什么时候开始变成敌人的，又是从什么时候开始以富卡斯的身份和阿义斗勾结的呢。

    她一直以来都普通地以【玄武】的继承者的身份，身为【星壁的守卫】为守护人界而战不是吗。她和阿义斗的接点，据我所知是没有的。

    (难道说这些全都是演技……黑龟同学的真实目的其实是削弱在第二季有可能碍事的【奈落的使徒】的战力吗……？)

    不，那只单细胞生物应该没那么好的脑子，见到她父亲后我更加确信。

    在我推理各种情况的时候，龙牙叹了口气继续和金刚先生谈话。

    【叔叔，请您告诉里菜，请她回来之后立即联系我】

    【唔哈哈哈哈！了解啦！】

    金刚先生豁达的态度和一脸沉痛的龙牙正相反，他的笑声大到门洞里的回声就没断过。

    ……然后，金刚先生的视线直直地转向了我。

    对啊，因为种种原因，明明是初次见面但我却完全忘了要打招呼。

    龙牙也发觉了，她再次向金刚先生介绍起我。

    【啊，这位小林一郎是我的同班同学，也是里菜的朋友，您还不认识吧？】

    【哦哦！你就是小一啊！听说你是全校第一的色狼，以调查女学生的三围为业对吧！】

    这角色说明的恶意太强烈了，别说得我好像靠调查三围吃饭好吗！

    【不、不是啊，我那么做绝对没有任何下流的企图……我是由于自身的原因不得不去调查的……】

    【唔哈哈哈哈！看来你还年轻，满腔热情无处释放啊！那就来我们这释放吧！来，签了这张入门申请书！】

    【不，我没打算入门啊！】

    龟爹从怀中取出文件和印泥，摸着我的头，拽着我的手就是一通猛摇。这是何等强烈的强买强卖。

    这么一说，黑龟道场在国外都有支部来着。如此坚强茁壮的生意之魂希望【苍崎流剑术道场】能多少学上一学。

    【老夫明白！老夫能从你身上感到强烈的猛龟之魂！】

    【什么鬼！我身上没那种东西！】

    【现在还会赠送绿龟一只作为入门特典哦！】

    【不需要！】

    【那你来这干啥！？】

    【我是陪龙牙一起的！】

    【不用藏着掖着！你的双眼诉说着你内心真实的想法！】

    金刚先生没穿鞋就走出门外，从正面一把抱住我的双肩。

    你从我眼里都读出了些什么玩意！别把我大拇指往印泥上摁！也别往我兜里塞绿龟！

    【其实，我已经在苍崎道场入门了！双修这种事臣妾办不到！】

    【啥？混账苍崎冬吾，你收了他啥特典！洗涤剂吗！】

    【啥都没有！话说原来你们认识吗！】

    苍崎同学的父亲是叫做冬吾先生吗，没想到主要角色的父亲们居然还有交流。

    【天色不早了，我先告辞！】

    【站住小一！你想变强对吧！就不想打倒狮子吗！】

    【一个龟请不要想着能赢狮子！】

    【就不想屠杀巨齿鲨吗！】

    【人家好几百万年前就灭绝了！】

    【就不想和黑熊相扑然后把它扔飞吗！】

    【你这是拳法道场吧！】

    【我们首先是古武术道场！所以引入了相扑！就在上周！】

    【这不没多久吗！我是一郎不是金太郎！】(注：坂田金时)

    ……过了几分钟

    在龙牙的帮助下，我总算从【黑龟流帝龟拳】的强制入门中逃过一劫。

    改变心意的话随时欢迎！金刚先生挥手送别，我宛如逃走一般离开了黑龟家。这一通整的累死我了，真是有其父必有其女。

    黑龟金刚，浓厚程度不输女儿的角色，我尽量不想和他扯上关系。

    ……话说，我到底上那干啥去的。

    3

    【虽然不愿意相信，但里菜在天凉院那边这件事……看起来是真的呢】

    我们回到火乃森家后，在客厅喘了口气。

    龙牙一边喝着茶一边如此说道，先一步回家的杏花酱准备的鸡肉饭她一口都没动。

    ――黑龟里菜成为了敌方干部角色。

    这对龙牙来说，造成的冲击和小林一郎、雪宫汐莉成为【魔神】的容器的时候不相上下。我们一个个这么能搞事真是对不起。

    【直到傍晚都还是平常的里菜的……为什么会这样……】

    【龙牙，你的担心我明白，但事情已经这样了就只能先转换心态。为了夺回黑龟同学，我们首先要了解敌人的情报】

    我鼓励消沉的龙牙，请她努力向前看。

    顺带一提，鸡肉饭被我美味地享用了。由于庆功会中断的缘故，我几乎还啥都没吃。

    要是当时各回各家的话我就只能泡方便面，因为今天魅怨不在家。

    【黑龟同学也是，别让父亲太担心了啊……】

    【里菜可是能说出【进山修行！】然后离家好几天的，叔叔也很习惯了】

    再怎么说也是二八年华的女儿，这也太放任了吧。那么危险的龟居然放养是要闹哪样。

    【里菜她一定是被家人深深地信赖着。她是坚强的孩子，不管在哪里做什么，都决不会走上歧途的。这样的她竟会败在恶魔手下……】

    【也就是说，七十二柱恶魔就是那么糟糕的家伙们啊】

    我对于艾尔蜜拉同学去往异界这件事愈发后悔了。

    我们本来是能从吸血鬼少女身上得到更多的情报的。不仅是恶魔，还有名为所罗门的人物的情报。

    (异界不管是电话还是邮件都打不通，现在只能靠自己调查了……下次开门是在后天，在这期间啥都不做干耗着可是万万不行)

    吃完鸡肉饭后，我向龙牙提议用电脑上网查资料。

    然后，不论是【所罗门】还是【七十二柱】，我们都发现了比预想更加详尽的说明。虽然艾尔蜜拉同学曰【传承并非全对】，但即便如此，这些在现在对我们来说也是宝贵的资料。

    所罗门――是距今约三千年前存在的传说中的王，也是一名魔术师。

    他召唤七十二柱恶魔的目的是建造神殿。神殿完成后，恶魔们再次被封印了起来。

    【也就是说，正确的说法是【附在人类身上的恶魔】建造了神殿吧。恶魔如果在那之后被再次封印的话，就一定有将附身的恶魔驱逐出去的方法】

    龙牙看着屏幕上的资料说道。

    因为我们贴在一起看屏幕，所以龙牙的侧脸离我非常近。长长的睫毛，小巧顺滑的鼻子……还有不知为何很好闻的气味。

    (不好，就算大多数主要角色都不在，我也不能在这种时候怀有非分之想。龙牙她现在肯定也没心思打情骂俏)

    我在心里默念般若心经，龙牙在一旁继续移动画面。

    【所罗门去世之后，为他所倾倒的魔术师们也尝试过像他一样召唤七十二柱恶魔，但直到现代为止没有任何确凿的证据证明他们的成功……这样】

    【那些魔术师们都搞错了方法不是吗？他们大概不知道恶魔召唤仪式中用来附身的人类的必要性吧？】

    我们看到的每一张参考图都差不多，都是魔术师一样的人拼命想从法阵中召唤恶魔。

    但是，那种方法是错误的。如果没准备好用于附身的人类的话，就算好不容易叫出了恶魔也没有意义。一个搞不好，魔术师自己都有被恶魔附身的危险。

    【一郎，天凉院能令七十二柱臣服，是因为他知道正确的召唤方法吧？】

    【是啊，他大概也是因此才自称【所罗门的后继者】的】

    【他真的成功召唤了所有的恶魔吗？一共有七十二柱的话，我觉得要花费相当程度的时间和精力……】

    【谁知道呢。归根结底，恶魔召唤仪式的环境有那么容易准备吗？要是有人帮忙的话还好说――】

    我说到这里突然停下了。

    我想起了苍崎同学说过的，和阿义斗有关的【某个事件】。

    (难道说，那个事件是这么回事吗？)

    那是上个月，准备文化祭那时候的事。和我在公园偶遇的【斩舞的剑士】说过这样的话。

    ――这是两个月前的事……当时白望私立高中十名学生一起被送到医院

    ――他们都极度疲乏，醒来之后也是处于明显的错乱状态，那些人到现在还在停学……而且他们全都是名为【超自然研究会】的可疑社团的成员。

    ――那个【超自然研究会】也是天凉院阿义斗所属的社团。

    那件事真的和这次的事件没有关系吗？

    如果说，他们【超自然研究会】当时进行了恶魔召唤的仪式呢？

    然后，他们犯了和过去的魔术师们同样的错误……全员被恶魔附身的话呢？

    (白望私立高中发生的入院事件是在八月，那些人现在怎么样了呢？如果，变成恶魔的学生们一直重复召唤仪式的话……)

    那就有可能将七十二柱全都召唤出来，因为是恶魔呼唤恶魔。

    如果是这样的话，阿义斗特意转回白望私立高中这一行为就解释得通了。他对我说过的【我在白望私立高中还有要做的事】那句台词的意思也明白了。

    (也就是说――阿义斗他一边担任穷奇的容器，一边在暗地里准备第二季？他关于第二季的构想在夏天就已经完成了吗？)

    这是何等的豪赌，第二季开篇根本就没半点保证不是吗！

    【一郎你怎么了？看你愕然失色的样子，是看到在意的记述了吗？】

    龙牙从侧面看了过来，我慌忙回答【不，啥事都没有】敷衍了事。好近，距离太近了主人公。我要是アナゴさん的话，现在一准亲上去了。(注：出自海螺小姐。喵的这都什么梗)

    我装作若无其事地和龙牙保持距离，准备开始查七十二柱恶魔。就在这时

    【我回来了小子】

    在我们身后响起了【魔神】混沌那粗犷的声音。

    其实，我在吃完鸡肉饭的时候派出混沌转移到异界查看情况。距离大家杀进异界之门已经过了一个多小时，我想要先确认一下那边的状况。

    【怎、怎么样啊，混沌大叔】

    【看样子奈落城已经夺回来了，现在正在城镇里展开街道战】

    G，已经夺回了？

    确实，异界是【奈落的使徒】的故乡，城池和周围广阔的都市地带对他们而言就像后花园……他们占有压倒性的地利。

    但是就算如此，敌人也有好几万，刚过一小时就崩了？振作点啊阿义斗军！你们在苦战个什么劲！

    【在那边藏起来的使徒们也响应了小餮他们开始反攻，他们看上去全员平安比什么都好】

    对啊，异界还有正在禁闭反省的穷奇军残党。

    他们在阿义斗军的袭击之下全线崩溃，那时部队长三人组指示他们【各自分散藏身】。

    【因此，我们的士兵增加了近千人，再加上三姬和八杰的指挥那简直是如鱼得水。现在的形势完全是一边倒】

    ……这到底算好消息还是坏消息呢。

    上一季的敌人【奈落的使徒】出乎意料地善战，真是没啥用的底力。

    【天凉院和他手下的干部们根本不敢与我们一战，因此现在正在清理叫啥使魔的杂鱼们。古有三日天下，这该叫一小时天下了吧。噶哈哈】

    混沌对部下们的奋战十分满意。

    但另一方面，我的表情就有些郁闷了，我咬牙切齿地后悔为啥不送个侦察队而是去那么多人。

    【混沌，我的话你告诉大家了吗?】

    【啊啊，我只告诉了恰巧遇到的灾蒜，让他告诉剩下的人】

    千万不要杀死七十二柱――我在混沌转移过去的时候再三叮嘱。

    这回的敌人有一个很麻烦的问题，那就是干部们都是【被恶魔附身的人类】。仅仅打倒他们是不够的，必须要让他们从恶魔的支配中解放出来。

    (可以打倒的只有敌军主力【使魔】，只要能减少数量上的不利就足够了)

    七十二柱的各位，请你们在这两天里老实一点。

    请你们自重一点不要出来浪，被打倒这种事全都交给使魔们去做就好。

    【听灾蒜说，使魔都是些没毛的猴子一样的怪物，也就比普通人类强一丁点，我们的兵卒都能轻松狩猎】

    【没毛的猴子……也就是跟秃了的灼崩差不多吧】

    【灾蒜已经狩猎了三百多只，那コロ助使徒说【万分泄劲，这只是在欺负弱者而已】一副没劲的样子。噶哈哈】(注：コロ助，出自奇天烈大百科，喵的这作者玩的梗都好老)

    顺带一提，灾蒜是独角仙型使徒。虽然他的说话方式很古风，但绝不是什么コロ助型使徒。

    听完混沌的话后，龙牙转向了我。

    【异界的诸位看来不用担心了。大家都在努力……那么，我们就去做我们自己能做的事情吧】

    【能做的事？你想干什么？】

    【确保前往异界的通路哦。去那边的手段，除了混沌的门之外还有一个吧？那个无论何时都能用、也没有时间限制的野路子】

    我立刻理解了龙牙的意思。

    对啊，人类阿义斗和干部们是如何攻进异界的……我应该注意到这一点才对。

    他们有着通往异界的道路。龙牙她们曾拼命寻找，但以徒劳无功结束。

    【阿义斗公寓地下的时空龟裂……裂缝吧？】

    龙牙单眼一闭【就是这样】。

    4

    同一时刻

    异界的中心地带正在激战，那里向北三公里的地方有一座城寨。

    天凉院阿义斗正坐在黄金的宝座上看一本笔记，侍立一旁的纯白制服少女拿着一个提灯为他照明。

    长宽各约八米的屋子里，略带尘土的空气仿佛停滞了一般。

    虽然生苔的石壁上等距离挂着烛台，但想要读书的话还嫌太暗，所以阿义斗命令七十二柱之一的拜蒙，黑谷早智惠为自己照明。

    【所罗门大人，被打倒的使魔数量已经接近三千……我们选择撤退真的是妥当的吗】

    一头漆黑长发如墨染的制服少女礼貌地向主人发问。

    虽然她在眼神方面有所欠缺，但她也是一位苗条美丽的少女。尽管她的魅力远远不及火乃森龙牙，但她那头艳丽的黑发令阿义斗很是中意。(注：译者大兴奋，X癖方面)

    【使魔还能再生出来吧？那就让他们陪【奈落的使徒】玩玩好了。但是，绝对不能让他们发现这里】

    这座城寨位于广袤的森林深处，是异界的边境要塞之一。

    过去，【奈落的使徒】为了防范外敌入侵而建造了它，但因为根本就没有外敌所以这里就被放弃了，像这样的临时据点除这里之外还有几处。

    ……阿义斗在进攻异界的时候选择了这座废城当作大本营。

    虽然这里和【奈落城】相差甚远，但也能容纳上百人在此生活。即使森林里行动有些不便，但密林这座天险带来的优势可以弥补这些。

    (最主要的是，从战略上讲这里是我们重大的战略要地)

    阿义斗自家公寓地下的裂缝――它的出口就在这座废城的内院。

    (虽然我更希望出口开到城里，但裂缝只是偶然发生的自然现象……能开在自己家已经很幸运了)

    总之，将这里当作据点可以为行动带来极大的便利，可以临机应变，根据情况向异界或人界派出部下。

    (人界那一侧的入口可能被发现这一点需要特别留神。虽然那里配置了守卫，但是……)

    自己还是失算了。前些天在央明高中的战斗中，穷奇竟然向火乃森龙牙透露了【裂缝的所在地】。

    看上去是是狡猾的谋略家，但也很注重气氛和兴致……这位【魔神】有着这种享乐的一面。

    说不定比起自己，小林一郎更适合当穷奇的容器。他们俩都那么欢乐，一定很合得来。

    阿义斗一边想着这些没啥意义的事一边翻页。

    【所罗门！我再次请求出击许可！】

    好几人杂乱的脚步声由远及近，三名男子冲进房间。

    他们是阿义斗的同班同学，都身穿白望私立高中的制服。他们的名字好像是布瑞斯，布松和瓦沙克……人类肉体的名字已经不记得了。

    【为啥我们非得撤退啊！就算数量再怎么占优，只凭使魔根本啥都干不成啊！让我布瑞斯前去指挥！】

    【来异界之后根本就没机会尽请使用力量不是吗！求你了！让我布松来解剖那些叫使徒的怪物吧！】

    瓦沙克似笑非笑地站在一边瞧着气势汹汹的布瑞斯和布松。似乎只有他不是来要出击许可的。

    【你们三个，在王的御前太不敬了。请你们搞清楚自己的立场】

    阿义斗还没开口，面前的拜蒙先一步出声呵斥。

    紧接着，布瑞斯和布松狠狠地盯向了黑发少女。

    【拜蒙你没资格说我们！咱们同为王公级！你才该搞清楚自己的立场！】

    【就是！你竟敢侍奉所罗门侍奉到卧室里！你这贱货小三！】

    【……你们说了啥？】

    下一瞬间，拜蒙的长发开始诡异地起伏，浓厚的妖气转瞬之间充满室内，妖气的波动将墙上的烛台火光震得摇曳不已，就连她手上的灯笼火焰都激烈晃动。

    【同为王公级？别逗我笑了。分不清阶级的话，用我告诉你们吗？我们【受肉恶魔】正确的序列是怎么排的？】

    上前一步的拜蒙头上啪啦啪啦地出现了一个凸起。

    那个结晶体质地宛如黑曜石，形状和角近似。【受肉恶魔】在使用力量时，他们的魔力之源、漆黑的核之石就会出现。

    拜蒙喷出的几乎无穷无尽的妖气形成了强大的气压，布瑞斯和布松马上就怂了。虽然他们阶级一样，但实力差距一目了然。

    ……七十二柱恶魔内部也分为不同的阶级。

    从上到下依次是王公、大公、公爵、侯爵、伯爵、总裁和骑士，根据强度赋予阶级。恶魔的阶级越高，魔力就越强。

    但是正如拜蒙所说――恶魔的阶级和【受肉恶魔】的强弱不是一码事。

    在这里起到决定性作用的，是容器人类的资质，也就是附身对象内心深处【欲望的强度】，仅此一种。

    想要实现欲望的渴望程度越强，生成的【受肉恶魔】就越强。

    欲望是恶魔魔力的根源，因此恶魔对欲望强烈的人类特别中意。

    (在容器资质的作用下，恶魔的阶级区分会产生些许误差，只要看看瓦沙克就能明白)

    他的阶级是大公，比在场的其他三人都低了一级。

    但是，瓦沙克毫无疑问比布瑞斯和布松更强，这就是容器的差距。

    (人类这种生物真是，越来越有趣了，而且很滑稽呵)

    阿义斗翻动笔记本，开始查看除拜蒙之外、眼前这三位自己从未关心过的【受肉恶魔】的资料。

    ……王公布瑞斯，本名是黑木正辉，白望私立高中二年级。他的欲望是【想要满足自己对他人的支配与虐杀欲】。

    ……王公布松，本名是黑江丈，白望私立高中二年级。他的欲望是【想要对人类和近似人类的动物进行活体解剖】。

    ……大公瓦沙克，本名是黑村登志也，白望私立高中二年级。他的欲望是――

    【你们几个，内讧可不太好啊】

    眼看着就要打起来的时候，瓦沙克出手制止。

    一触即发的拜蒙、布瑞斯和布松三人全都目光灼灼地盯向了他，但瓦沙克不为所动，甚至还做作地耸了下肩。

    【别上头啊。现在还是前哨战吧？和异形的战争是不错，但我在轮到自己出场之前爱干啥干啥，上头已经同意了】

    【瓦沙克你啥意思】

    瓦沙克面对拜蒙的质问，再次耸了耸肩。他这种傲慢的态度究竟是对自己力量的自信呢，还是与生俱来的特质呢。

    【那啥，反正是待机，我想干脆去人界玩玩也不错。是在那边吧？叫火乃森龙牙的有点意思的男的】

    听到这个名字，阿义斗抬起了头。

    可能成为威胁的敌人的情报，自己已经全都告诉了七十二柱。包括【魔神】，将军级使徒，除黑龟里菜之外的四神，小林一郎，以及――火乃森龙牙。

    但是，自己并没有告诉他们火乃森龙牙是女性。充其量不过是棋子的部下们没必要知道她的秘密。

    【和火乃森见面，你究竟在打什么算盘】

    【打倒他不行吗？】

    瓦沙克反问阿义斗。

    打倒？火乃森龙牙被你？能够逼退我天凉院阿义斗的，那位无双的少女？

    【那家伙我怎么听怎么不爽。被美少女们环绕的猪哥男，我想给他来一顿毒打好好教育一下】

    【……】

    【求你啦所罗门，你是宽大的国王大人吧？】

    如此没大没小的语气让拜蒙的妖气再度膨胀。

    【瓦沙克！你在所罗门大人面前竟敢如此妄自尊大――】

    【没关系。我允许你和火乃森战斗】

    阿义斗没有理会拜蒙，大大方方地点了头。

    拜蒙大出所料，一遍压抑住妖气一边困惑地看着阿义斗。

    【但、但是所罗门大人】

    【没关系。布瑞斯和布松，我也允许你们出击，想带别人一起去就尽管带】

    阿义斗痛快地答应了他们所有的要求，布瑞斯和布松单膝跪地齐声允诺，瓦沙克说着【您果然很懂啊】恭敬地行了一礼。

    想做就去做吧，为满足自身的欲望而行动正是【受肉恶魔】的夙愿和本能。阿义斗并不打算对此进行任何阻止。

    (欲望无法实现就会继续激化，实现了则会生出更进一步的欲望。在这没有尽头的罪的彼端等待着的――就只有破灭了吧)

    阿义斗无视了退出房间的三人，继续回到笔记。他看的是之前确认了一半的瓦沙克、也就是黑村登志也的那一页。

    他的欲望是――【想要让自己的妄想变为现实】。

    虽然这是颇有意思的欲望，但这注定无法实现。不论描绘出怎样的妄想，仅凭恶魔的这一点力量根本不是火乃森龙牙的对手。

    【受肉恶魔】七十二名哟，你们的欲望将被粉碎，你们将会迎来绝望。

    然后，成为王的祭品。

    5

    我们听完混沌的战况报告后，又在网上查了一会。

    现在已经是晚上十点，我离开了火乃森邸。我和龙牙约好明天上午一起去阿义斗的公寓。

    明天是星期天，这对我来说非常幸运，因为如果是工作日的话我肯定要翘课。裂缝比起上课什么的远远重要得多。

    (我最近休息得还真多啊，光是前些日子守奈落城就在异界待了十天)

    期末考试将近，我可不能再缺课了。

    需要上学这一点，那三位四神女主角也一样。现在的战况对我方有利，后天就把她们带回来吧。

    【话说回来，一郎，你竟然知道天凉院的住处啊。该如何调查让人家头疼了好久】

    走在我身边的龙牙抬起头对我说。

    我们现在正从火乃森家的院子里走向大门。龙牙她半强硬地跟了过来说【人家送你到大门口】。

    【啊，嗯。自从知道他是穷奇的容器之后，想说保险起见就事先调查了。我身为朋友角色可是马虎不得】

    具体经过就糊弄过去吧。我曾经进去做过客、喝过咖啡、还砸过八十万的桌子都是不能告诉她的。

    【龙牙，你送到家门口就行了，外面很冷吧？】

    【这没什么。我其实是想送你回家的，夜路很危险嘛】

    【那样的话，你回去的路上也很危险吧】

    【诶嘿嘿，你很担心吗】

    【是啊，担心袭击你的那位壮士的性命】

    我们一边持续着没营养的对话，一遍享受这短短几十秒的约会。

    顺带一提，之前和杏花酱聊得兴致勃勃的混沌正在我体内鼾声如雷。保险起见，我打算四小时后让他再转移过去一次。

    我告诉他之后，山贼大叔嫌弃的表情都不打算藏了，还对我说【这么频繁地又是开门又是转移很累人的】【而且，感觉小子你最近的生命力供给减少了，就不能痛快地多给点吗？】疯狂抱怨。

    (身上寄宿了两体【魔神】，摊到每一体头上，供应量当然会减少吧。也就是说，我只是一个弱小无助的普通人类，还是有些可爱的地方嘛)

    在我沉迷自夸的时候，大门已经到了。

    从屋子一直线伸向大门的道路不是柏油而是石铺的，这大概也是纳税额差距具现化的一部分。

    【一郎，明天十点车站前见。人家会做便当的，敬请期待哟】

    【咱可不是去野餐哦？姑且也算是潜入敌营哦？】

    【我知道。但一郎偶尔也会想吃爱妻便当吧？人家会好好地给你放上章鱼香肠――】

    龙牙的话突然停住了。

    她娇羞的表情也消失不见，换上了鹰一般锐利的眼神敏捷地四下巡视。

    ……我也发现了，虽然一般人根本发现不了。

    (被包围了，对方约二十人……目的是偷袭的话应该更加注重隐藏杀气)

    在我恨铁不成钢的时候，【它们】现身了。

    成群的黑影黑压压地从四面八方逼近过来。它们个头并不大。虽然个体之间有些差异，但基本上和人类同等尺寸。

    【一郎，这些家伙难道是……】

    【是啊，阿义斗那家伙到底还是向人界派兵了】

    刺客们很明显并非人类。

    尖尖的耳朵，裂开的大嘴，嘴里锯齿般的牙，再加上闪着红光的眼睛。它们的手脚都是锐利的钩爪，屁股上伸出尖端为箭头状的尾巴。

    (确实很像没毛的猴子，它们就是使魔吗)

    我一开始还以为是【七十二柱组团暗杀】而吓了一跳，但要是杂鱼的话就放心了，这数量也很良心。

    【看来留在这边是正确的呢。并且，派来的只有这种程度的末端战力……我们还真是被小看了】

    龙牙苦笑着小小地耸了耸肩。不愧是上一季的主人公，非常冷静。

    据混沌所说，使魔们【也就比普通人类强一丁点】。

    这种程度的敌人龙牙不到三分钟就能歼灭。当然也用不着我帮忙，【魔神】就让他接着睡吧。

    包围圈缩小了，使魔们发出【咕噜噜噜】的低吼声逐渐逼近，我们两人背靠背摆好架势。

    龙牙淡淡地向它们发问。

    【我问你们，这次袭击是七十二柱的命令吗？还是天凉院直接下达的――】

    使魔们不等龙牙说完就扑了上去。

    它们完全没有配合，全都是一副争先恐后的样子。喂！听完台词再动手啊！她可是主角！

    我就要骂出声的时候，龙牙突然向我大喊。

    【一郎！两秒后换位】

    【诶？知、知道了！】

    虽然不明白龙牙指示的意思，但我话音落地时已经两秒了。

    于是，我没管眼前的没毛猴子，按照她的指示空翻跳跃，来到龙牙的另一侧，和对面的敌人相持。但是――

    那边的使魔全都没了。正确来说，是都被弹飞了。

    看这样子，应该是最前面的一只被龙牙打飞，然后像保龄球一样把后面剩下的全撞死了。

    【好，再来一次！】

    我依照龙牙的指示重复了一次跳跃动作，面前同样被来了一次【使魔保龄球】，二连发全倒。

    【一郎！跳马！】

    【跳、跳马？】

    我一边疑惑一边体前屈、摆出跳箱的姿势。龙牙单手撑住我的后背起跳。

    她顺势双脚踢出，同时踢飞了两只分别从左右扑来的使魔。能够灵巧地使用我的辅助，真是犯规的动作。

    【一郎！接住！】

    【接住？】

    下一个指示来了。虽然我完全不懂，但还是扎稳马步双手交叉。龙牙单脚踩在我的手上飞跃而起。

    空中的敌人被夜空中飞舞的龙牙用上段踢击落。接下来指示来个不停，我当然也没有权利拒绝。

    【一郎！拱桥！】

    【噢、噢】

    【一郎！翻跟头！】

    【噢、噢】

    【一郎！三点倒立！】

    【噢、噢……有意义吗这个！？】

    主角你够了！别在战斗中调戏朋友角色！

    之后我还被要求做了反复横跳，Y字平衡，机器舞等各种乱七八糟的动作。

    ……使魔们不知何时已经全灭了。结果，龙牙不到一分钟就完事了，我除了做了一堆消耗鸡肉饭的卡路里的动作之外啥都没干。

    (阿义斗对不起，重要的首战让我们给搞成这样了)

    战斗打成这样我真是万分遗憾，我好不容易才有机会像个弱小无助的一般人那样四下逃窜的……还准备了好多种演技……我的精彩镜头全糟蹋了。

    我开始认真考虑自己要不要放点水

    (――后面还有一只)

    我的脑内突然响起声音，我【诶？】地转过了身。

    那里确实有一只没毛猴子，应该是漏掉的最后一只，它猛然向我接近。

    【呜哇！】

    我不假思索地惊叫出声，然后反射性地使用了回旋踢。认真的一脚正中使魔脑袋侧面。

    我连谢罪的工夫都没有，飞向火乃森邸的敌人撞上防护罩后当场去世，不久后全身溶解，像气化一样消失了。

    我四下一看，其他的使魔也都消失得无影无踪。被打倒后尸体消失……和【奈落的使徒】非常相似。

    (呜哇吓死我了……刚才是混沌被吵醒后说了话吗？)

    但是，混沌的呼噜声依旧震耳欲聋。难道是梦话？要是那样的话这大叔还挺机敏的。

    【一郎，没事吧？对不起，我故意留下了一只、结果变成这样。我本想从它口中问出情报……】

    龙牙靠了过来，满怀歉意低下了头。

    但是很可惜，不管再怎么说这都不可能的吧。这些猴子们听到龙牙的问话没有半点反应，我觉得它们甚至都没法说人话。

    【但是，真不愧是一郎呢，那个反击动作很困难的】

    【龙牙，只有这点我必须要强调。刚才那只是偶然，我被吓得跳起来后，脚正好碰上那玩意】

    【你又来。那可是时机绝妙的会心一击哦？绝对是瞄准它的吧？人家看得出来】

    【不是啊！那只是喜剧角色的一发幸运拳！】

    【虽然是踢击就是了】

    【总之这只是偶然！】

    【G~？你又来】

    【偶然！】

    【又来~】(注：这两个词日语是たまたま和またまたあ，中文不太翻得出那种感觉)

    龙牙啪啪地拍我肩膀，对我说了啥充耳不闻。变成这样的话我还不如当初放弃抵抗。死混沌，瞎说啥梦话……

    (等等，刚才的声音和混沌的粗嗓门不一样，感觉更像是小孩子般的高亢，而且我好像在什么地方听过……)

    龙牙在我身边双手合掌，哈―哈―地呼着热气。我们的主人公其实挺容易冷的，尤其是腰部附近。

    【人家的住处也暴露了呢……之后一定要提醒杏花，让她小心一点】

    【因为下次袭击不知道什么时候就会来了啊。话说刚才那次没关系吗，使魔要是潜入屋里可就……】

    【没有感应到它们的气息，所以没问题。真到了万不得已的时候，只要逃进佛堂就安全了，杏花也很清楚】

    【佛、佛堂？】

    打听之下，火乃森家的佛堂被【黄龙】强力的加护守护着。那里也叫做【龙穴】，拥有特殊力量的人进都进不去。

    【所以，杏花在正式成为混沌的容器后也进不去了，不过现在没问题】

    【你家里居然还有这么厉害的泉水吗……】

    【啊哈哈，也没那么厉害啦，那里现在是我存放Cosplay服装的地方】

    【……】

    【壁橱都放不下了嘛，反正那里平时也没人用】

    也就是说，护士服、死库水、兔女郎装之类的全都塞在【龙穴】里头吗，真亏得【黄龙】的加护没有因此消失。

    【那就再见了一郎，回去的路上小心点哦。明天可不要迟到了，让女孩子等待的男朋友可不好哟】

    【我再问一次，咱们是要潜入敌营对吧？不是约会对吧？】

    【人家知道了啦。啊，人家最近买了适合冬季的裙子，要穿过来吗？】

    【请你穿制服过来！】

    我再三严重警告后踏上归途。我真担心主人公在光天化日之下公然女装。虽然我说了要穿制服，但保不齐她明天会穿水手服。

    (哈啊……今天真不容易)

    我走在无人的小巷里，双眼望天长叹一声。

    ――第二季【七十二柱恶魔篇】突然开篇。

    而且黑幕还是天凉院阿义斗，敌方干部更是黑龟里菜。

    随之而来的是异界的新旧敌人之间的内战，刚才的使魔袭击，以及龟爹的入门劝诱。

    (发生了这么多事，真是累死我了。今天洗个澡就睡下吧。啊对了，半夜还得起来一次，让混沌大叔转移过去……)

    但是，今天的剧情还没结束。

    我回家之后还会遭遇一个重大问题，但我现在还不知道。

    对于小林一郎来说――那才称得上是今天的重中之重、无情的噩梦。

    6

    我到家已经是夜里十一点了。

    我打开门走进家中，那里是理所当然的一片漆黑。虽然平时会有三姬之一过来迎接，但今天悄无声息，甚至让我感觉不像是自己家。

    (直到夏天为止，这状况还很普通呢……现在总感觉有些凄凉)

    现在寂寞一点也是没办法的事，三姬她们还会回来的。

    那就趁现在享受一下许久未有的【独居环境】吧……我振作起来，开始烧洗澡水。

    (洗澡水烧好之前就在客厅消磨时间，我在回来的路上买了便利店的布丁)

    虽然个头不大，但那是三个一组的促销装。这些当然要由我全部吃完，三姬要是在的话，我一个都别想碰到。

    我没有心情看电视，只是默默地吃着布丁。

    在这期间也是，我的脑子了塞满了第二季相关的事情，挺好的布丁都没吃出滋味。

    (和报告内容一样、使魔是杂鱼这点已经确认了。这样一来，该警戒的还是七十二柱。其中最大的威胁……就是黑龟同学吧)

    那个龟本来就很有实力，在此基础上还得到了恶魔的力量。

    说实话，我觉得她相当危险，弄不好比阿义斗还要更危险。

    (这一手背刺干得漂亮。话说那个角色到底投没投敌……)

    说到女性恶魔，首先想到的就是妖艳且丰满的工口大姐姐，这也是惯例。她们通常都穿着一看就会惨遭和谐的高露出度服装，一边勾引敌人一边发出【啊恩~】之类性质不明的叫声。

    就那龟能做到这些？不可能的，从她的口头禅是【呀哈―】的时候就出局了。

    (附身在黑龟同学身上的恶魔，记得是叫做富卡斯吧。真希望你在选择附身对象的时候能更谨慎一些，至少也得去找咒理或者苍崎同学吧)

    我吃完第三个布丁后，不由自主地抱怨出声。

    【哈啊，为啥是黑龟同学啊……】

    【恶魔们似乎和姓氏里带【黑】的人类相性很好，所以才会被阿义斗看上吧？】

    【黑……黑魔术也是这样来的吗】

    【恶魔的阶级越高，就越是会拘泥于这些奇怪的地方哦。现在的七十二柱也是，王公级和大公级全都选了姓氏里带黑的人类附身，像是黑谷、黑木之类的】

    【也包括黑龟对吧】

    【嘛，这些说到底也只是上位恶魔的兴趣问题。【受肉恶魔】的真正实力和它们的阶级关系不大，欲望的强度才是重点】

    【欲望？那是什么――】

    我终于感觉到了不对劲。

    ……稍等一下，现在和我对话的是谁？饕餮去了异界对吧？混沌还在打呼噜不是吗？

    我想起了早些时候发生的事情。【后面还有一只】――提醒了我使魔的袭击的那个，孩子般高亢的声音。

    (难道说，难道说这家伙是……)

    没错，这个声音我曾经听过。

    但是，这不可能啊。为啥这家伙不光没事还在我体内说话啊？你这家伙――不是被火乃森龙牙打倒了吗！

    (请务必告诉我是搞错了。这是混沌的假声，要不就是幽灵，哪怕是布丁妖精也行啊！)

    我急忙坐正，深呼吸试图冷静下来。然后，努力地用自然的声音试着再抱怨一次。

    【新一季开篇的现在，必须得好好考虑剧本了啊，有没有谁能帮我一把呢】

    【就让我来帮助你吧，小林少年】

    【还真TM是你啊啊啊啊――！】

    它是穷奇。

    两天前刚刚被打死在央明高中操场的，本应就此沉睡数百年的，四凶里心眼最坏的那个【魔神】。

    【小林少年你好，这段时间辛苦你了！】

    品行不良的狐狸在我体内向脸色大变的我打了声招呼。

    千万不能被它现在这副爽朗的样子给骗到。这家伙过去曾附身在天凉院阿义斗身上，凭借高超的智力将我玩弄于股掌之间，还能心平气和地将部下当作怪物的饵食。

    【操场那一战搞得很热闹吧？虽然从整体来看节奏有些快……但毫无疑问，最终章的最佳配角就是我】

    【那种评价怎样都好！为啥你没睡下去啊！又为啥在我里面啊！？】

    【哎呀，其实我就算当时被封印也没啥，但这回方方面面都很有趣不是吗？我就那么睡下去，果然还是有点可惜呢】

    ……额滴神啊。

    上一季的最终BOSS不仅没有退场，还搬到了朋友角色身上。

    (难不成混沌之前抱怨的【感觉小子你最近的生命力供给减少了】……是这家伙的锅吗？)

    是因为一不留神又多加了一体【魔神】，所以分摊到每一体身上的生命力就减少了？

    那当然会减少的吧，不如说居然除了这就啥都没有了吗。再衰弱一点啊我！那才算得上是弱小无力的人类不是吗！怪物吗我！

    【你到底是什么时候……】

    我挤出一丝声音开口询问，穷奇若无其事乐呵呵地作答。

    【是在挨火乃森龙牙她们必杀技的那一瞬间哟。那时虽然连勉强维持实体都很困难，但总算是赶上了。】

    果然如此，是在阿义斗放弃容器身份的下一瞬间。

    它抓住那短短的一瞬逃进我体内……我竟然完全没发现。

    【话虽如此，但还是损失了大半的力量啊。所以，我现在已经无法再对人类产生任何威胁。想要恢复到全能量状态不知需要几百年，如果是普通的容器呢】

    【如果是普通的容器……？】

    【虽然我多少听过传闻，但小林少年住起来很舒服啊，而且生命力汹涌澎湃，不知不觉就恢复到现在这样能活动了】

    【……】

    【虽然阿义斗也是不错的容器，但你比他更好。因此，之后要受你照顾了。请多关照！】

    ……再重复一次，额滴神啊。

    这样一来，上一季【奈落的使徒篇】的BOSS们就全员入队了。乌龟离开之后，狐狸补了上来。

    【别开玩笑了！谁管你啊！都第二季了，事态不能再变得更复杂了！】

    【所以说我没有那种打算啊。我说过吧？我会帮助小林少年你的。咱们两个联手的话，新一季的成功一定手到擒来】

    【信你个鬼！回想一下你至今为止鬼鬼祟祟地做过多少恶事――】

    【是真的，我在附身到小林少年身上的瞬间就被【折服】了。这样一来，就算力量恢复了我也什么都做不了啊】

    这货也被【折服】了吗。我越发痛恨自己身为容器的高资质。

    ……正如穷奇所说，【魔神】在被【折服】之后就无法违抗容器，变成那样也就意味着上下关系逆转，无条件被容器使役。

    【不不，你骗不了我。你不想想你被阿义斗【折服】后干了多少恶事，满嘴跑火车对我不管用】

    【那是阿义斗他自己按我说的去做，他说如果能见到人类的终焉的话，自己就随我利用】

    【……】

    【但小林少年是不会这样的吧？只要你不同意，我就作不了恶。你知道吧？【魔神】和容器一心同体……怎么使用我取决于你】

    【取决于我……】

    穷奇的话诱惑力非常强。

    但是，穷奇没有沉睡的话，把它放出去就会非常危险。如果没有给它套上名为【折服】的项圈的话，这货指不定会做出什么事。

    推给别人也不可行。让极度消耗状态的穷奇附身的话，就会被大量吸收生命力，那个人毫无疑问会陷入濒死。

    (从结果来看，收下这狐狸的只能是我。这样的话，我就要多赚一点编剧分，起码也要让它在这方面帮我的忙……)

    和我一样，穷奇也将这个世界视作【故事】的舞台。它担任最终BOSS的上一季最终话，虽然不想承认，但确实十分热闹。

    (小餮、大叔和子都绝对办不到这一点。这家伙只有小聪明是货真价实的，记得它还会写分镜)

    最主要的是，这狐狸应该是最了解阿义斗的存在了。不仅如此，七十二柱它似乎同样也很清楚。

    这么一想，它还挺有用的……

    没有必要跟它斗嘴，只要让它在不为人知的情况下陪我商量就行了。

    【你真的没有任何不良企图吗？并且会为第二季助我一臂之力吗？】

    【你那样希望的话当然没问题。说到底，我是只要有趣就什么都会去做，当一次人类的同伴感觉也很新鲜】

    【……】

    【过去的敌人是今天的朋友……这也是战斗番的王道之一。四凶全员成为同伴，这展开不是很燃吗？】

    【不，我希望你尽可能只待在后台……】

    【那也没关系，怎么使用我取决于你。如果你无论如何都认定【主角是火乃森龙牙】，我就向那个方向编排剧本】

    【……】

    我的沉默被它视作同意。

    突然，从我背后飞出一个小小的影子，噗的一声落在桌子上，打了个滚后和我面对面。

    【那个】是――小猫崽大小的一只小动物。

    【G……？】

    【打扰啦~嗯，还是外面好】

    那是一只狐狸。

    它有一身纯白的皮毛和圆溜溜的眼睛，还会说人话。仔细一看，它脸上和额头的花纹和它戴过的面具上的花纹一模一样。

    【你，你真的是狐狸吗？】

    【这副样子你还是第一次见吧，这是我被【折服】后的姿态】

    饕餮的折服状态是【我的二重身】一般的模样。

    混沌被折服后的样貌是【山贼般的大叔】。

    我见过的穷奇是狐面九尾半兽半人这种异形姿态，那个是战斗模式……它在日常生活中是这幅样子。

    【因为没有最终BOSS的威严，所以我一直都没有将这幅姿态展露于人。不过从现在开始是后台，也就没必要藏着了】

    穷奇伸出后爪挠了挠自己的耳朵，接着前爪伸直，礼仪端正地坐了下来。嗯，怎么看都是狐狸。

    (插图)

    【话说小林少年，你有牛奶吗？我肚子饿了】

    【牛奶……牛乳可以吗】(注：这两个不是一回事)

    【我可不像小餮跟沌仔似的吃那么多，很经济吧？】

    因为它死缠着我，我没办法只好给他倒了一盘牛奶。

    看它prpr地舔牛奶的样子，果然就是个狐狸。

    【……我说，你待在后台真的可以吗？不给你分配角色没关系吗？】

    我寻求保险起见再次询问，穷奇舔完牛奶后抬起头来，一边伸出舌头舔自己的鼻子一边大大地点了个头。

    【嗯，我很擅长暗地里搞事】

    【别说这种徒增不安的话。你真的没有任何不良企图对吧？】

    【当然。我已然改过自新，从此以后要当一名善良的【魔神】】

    【好，那我就暂时相信你――】

    【设定上是这样的】

    【设定是什么鬼！你是绝对不会出场的！像克林特&#8226;伊斯特伍德那样又当导演又当演员绝对不允许！】

    ……我们以为已经被封印的，上一季最终BOSS，【魔神】穷奇。

    它不可思议地依然健在，并且以我为新的容器，提出要协助我方。

    就这样，朋友角色&#8226;小林一郎他――

    终于成为了宿主界的三冠王。

第八卷 第二章 请聆听龟的请求

    (注：我は求め诉えたり，四月是你的谎言)

    1

    四凶之一的【魔神】穷奇，其实并没有被打死。

    它在勉强逃脱被封印的命运后，将火乃森龙牙的亲友小林一郎选为新的容器，再度开始暗中活跃。

    要向可憎的主角报一箭之仇，这次一定要毁灭人类……并没有这种事。

    它和小林一郎勾结，目的是让新一季热闹起来。

    (恶魔的事情已经多得乱七八糟了，这货居然还以这种奇怪的形式再度登场……)

    不过，只要我好好盯着，它应该就做不了坏事。

    穷奇的力量损失大半，现在的它已经称不上是威胁了。既不能和龙牙再战，也没法制作合体使徒隆

    (就算是这样也大意不得，因为它是【智之穷奇】)

    它非常不好对付这点我是最清楚的。以饕餮、混沌、子等【三魔神】为对手还能一度占据上风，身为敌人可圈可点。

    我怎能栽在你手下第二次……我端正了自己的态度。

    【小林少年，洗澡水烧好了】

    上一季的最终BOSS对我说道。

    这倒提醒我了，我本来是打算洗澡的。麻烦事暂且放到一边，现在先放松身心。

    【好，我进去洗澡，你先回我体内】

    但是，穷奇并没有听。它从客厅追了出来、跟到了澡堂。这才刚多久就这么不听话。

    【喂，赶紧回来】

    【让我给你擦背吧，我想要和新容器加深关系】

    【用不着。那不然你去客厅看电视】

    【办不到哟。我和沌仔一样不能离开你身边三米之外。和容器分开行动是小餮的独有能力】

    这么一说还真是，在人界单独显现是饕餮独一无二的固有能力。

    拜此所赐，那家伙四处乱晃肆意妄为。前些日子我出去看电影的时候，这家伙在家和三姬一起喝茶看电视。

    【小林少年，快进去吧。入浴剂就用这个【柚子香型】好了】

    【狐狸魔神】灵巧地用两只前爪推开了门跑进浴室。为啥我这么惨，非得跟旧作最终BOSS坦诚相见啊……

    尽管如此，计较这些是很浪费时间的。我明天和龙牙有约，今天最好在十二点之前睡下。

    所以我放弃抵抗，和它一起进了澡堂。我先将毛巾缠在腰间清洗身体，一旁的狐狸身上也是沾满了泡泡。

    【这个洗发水很棒嘛，用完之后毛发光滑柔顺】

    【别用太多哦，那瓶是咒理的】

    【嗯？那里还有怪兽手办】

    【那是忌绮的，海洋怪兽扎巴泽巴泽】

    【这个剃刀是小林少年在用吗？】

    【那是魅怨的。她到底用那个剃哪里……我也不清楚】

    我把穷奇身上的泡泡冲洗干净，和它一起泡进了浴缸。纯白狐狸用两只前爪搭着浴缸边缘晃晃悠悠地浮在水面上，它全身的毛沾湿后都贴在身上，显得有点寒酸。

    【我爱洗澡皮肤好好&#9834;鲜花盛开好多泡泡&#9834;】(注：日语渣再次跪了)

    【喂，你一个【魔神】唱个什么劲】

    【没啥不好吧。我非常喜欢洗澡，总有一天，我要在真正的温泉里高歌一曲】

    明明当敌人的时候那么危险，成了友军之后咋就这么亲切而又接地气了呢。非常遗憾，四凶里已经没有半个【魔神】身上有威严这种东西了。

    【而且啊……我身上已经附了第三体【魔神】，为啥小餮和混沌都没告诉我呢】

    【他们两个都还不知道我搬过来的事】

    【不、不知道？】

    这种事可能吗。穷奇已经在我的体内待了两天，应该早就和它们打过照面了吧。

    【混沌大叔好像注意到不对了……他对我抱怨说【生命力的供给减少了】】

    【因为我一直都躲在壁橱里，他们开壁橱的时候我会藏进阁楼】

    我里面到底是什么样啊。

    【我要是现在被他们俩发现，肯定会被追着打的。所以请你先替我保密一阵子】

    【去异界的小餮还好，大叔什么时候睡醒我可不好说。】

    【没关系，沌仔醒来的时候我感应得到。那时我会迅速地缩回去，然后藏在榻榻米下面】

    所以说我里面到底是什么样啊。

    【对了对了小林少年，请你跟小餮和沌仔说说，让他们多爱惜房间一点好吗？最好定期进行扫除，屋顶的漏雨也该修了】

    讲真，我里面到底是什么样啊，为啥还会下雨。

    我陷入了深度的自我怀疑，穷奇继续开心地唱着歌。随后，它像是突然想起了些什么，将头转了过来面向我。

    【对了，还有一个遗憾的消息报告给小林少年】

    【啥啊，我已经不想再听坏消息了】

    【但我觉得这是你应该知道的情报。其实，我在被火乃森龙牙击倒的前一瞬间――把完全体碌牧榛杲夥帕耍也包括葫芦里剩下的魂】

    【碌牧榛辏解放？】

    ……复习一遍，穷奇的固有能力是【让被打倒的使徒复活】。

    使徒在人界是不会死的。他们在人界被击倒后会魂化之后送去魂眠殿，在那里等二百年左右就能取回自己的肉体。穷奇可以让死亡惩罚无效一次。

    而且，它甚至可以通过让魂混合，制作出合体使徒隆Ｄ峭饭治锵嗟蹦讯愿丁

    【这么说来，你可以让卤浠亓榛曜刺吧】

    【嗯。那个时候禄嵯失，不是因为我被打倒，而是我把能力解开了】

    是这么回事吗。

    穷奇消灭的同时，那头合体使徒也消失了。我当时以为它消失是因为制作者被打倒后自发地还原回了灵魂状态。

    【那么，那些魂怎么样了？完全体碌牟牧鲜墙军级的家伙们吧？】

    被苍崎怜打倒的螳螂型使徒，奸将骂乱。

    被艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼打倒的鲤鱼型使徒，愤将鳇亚。

    被同胞弑麻打倒的山魈型使徒，躁将灼崩。

    ……完全体伦詈笠淮纬鱿质保它的材料是【奈落的八杰】其中之三，加上十几名部队长。

    【当然都送回异界了。三名将军，十四名部队长，还有葫芦里剩的兵卒约三十名吧？它们本来是该被送去魂眠殿的……不过，我在那之前将他们都复活了，以原本的正确的姿态】

    【都复活了？在异界？】

    【嗯，因为那时我的败局已定了。我想让他们在故乡悠闲自在地过慢生活】

    这到底是种什么心态啊。都被当成怪物的饵食了，就算你现在慰劳它们也不见得管用吧。

    【但是，异界现在……】

    不用说，那里现在和阿义斗军打得正热闹。

    在那里复活的他们又会怎么做呢？一定会和阿义斗军战斗吧。自己的故乡遭到侵略，他们的激愤和我们这边想必不相上下。

    重点是，现在已经是【奈落的使徒】占优的情况下，我们这边的战力又增加了。

    对啊，所以穷奇说这是【遗憾的消息】。它说这句话的立场并不是使徒之王，而是编剧。

    【就因为阿义斗心急，我好好的打算完全起了反效果。我到底没想到他连异界都盯上了】

    【骂乱、鳇亚和灼崩的参战很不妙……主要是时机太糟糕了。他们现在就登场，冲击力完全不足】

    【真是可惜啊，他们也是，恶魔也是】

    我和穷奇同时叹气，对剧情发展更加不安。

    【小林少年，还有一件事】

    【又是坏消息吗……】

    【这个应该不是坏消息了。正如我之前所说，我不仅解放了拢葫芦里剩下的魂也都复活了。那之中――也包括丽斐堕】

    我听了那个名字后心中一惊。

    丽斐堕，她是我的爱子静马的亲生母亲。

    她在过去和艾尔蜜拉同学的亲戚坠入爱河，想要以人类的身份生活下去。为此，她被穷奇手下的同胞们肃清。

    【丽斐堕的魂果然是被你回收了……】

    【嗯，因为她的用法非常多。但由于最终章节奏太赶，就没有用成】

    【那也就是说，她现在说不定已经跟静马再会了……？】

    【哎呀，不用谢我。身为使徒之王，我只不过做了一点微不足道的事情】

    【你哪来的脸说这话！】

    【真的啊，我本来考虑过好几种利用丽斐堕的作战。比如说拿她当人质威胁静马投诚，或者告诉她一些有的没的让她和你们战斗……结果全都白费了】

    【你这哪叫改过自新啊！】

    我双手抱拳，一拳把穷奇锤进浴缸。

    白狐脸接了这一下，虽然发出了【噗嘻】的悲鸣，但不知为何双眼熠熠生辉。

    【这是啥！？再来一次！再来一次嘛！】

    我按照它的期望又锤了一次。

    穷奇上下扑腾欢呼雀跃，似乎很开心。这家伙果然是小鬼，善恶不定的【正太魔神】。

    之后我们还玩了让毛巾飘在水面上，模仿犬神家族等游戏，不知不觉过了一小时。也差不多该出去了。

    【小林少年，咱们出去吧。要用吹风机把我好好地吹干哦】

    我到底和过去的敌人干了些什么鬼。

    (我明明是想跟静马这么玩的……)

    生母丽斐堕已经复活的现在，那孩子还会不会叫我【父亲大人】呢。不如干脆我把丽斐堕给娶了，那样就能当他真正的父亲了。(注：！？！？！？)

    在我打小算盘的时候，【魔神】在澡堂里沙沙地甩着身上的水，做派从始至终都是狐狸。

    【嘛，之后的剧本要根据异界的情况来定。【受肉恶魔】共有七十二只，稍微打倒一点应该可以吧？一口气全收拾掉实在是不可能】

    【确实如此……】

    【小林少年，有冰激凌吗？我想吃香草味的】

    【没有，喝点牛奶将就下吧】

    【去便利店买嘛】

    【别催我！你这像是被折服吗！】

    我再次将狐狸锤进浴缸。

    2

    发生了很多事之后，时间到了第二天。

    虽然今天是周日，但我早上七点就醒了，想睡个回笼觉但没睡着，只好起了床。

    我顶着浓浓的睡意下了床拉开窗帘。今天的天气很好，与休息日非常相称。

    (和龙牙碰面的时间是十点。那么，我该如何巧妙地将敌人的情报告诉主人公呢……)

    昨晚洗完澡后，我直到上床为止都在向穷奇打听情报，还给它买了香草冰激凌当作贿赂。

    简单总结一下得到的情报，一共有这些。

    ――七十二柱恶魔附身在人类身上后，被称为【受肉恶魔】。

    ――他们在恶魔力量的加持下，身体能力飞跃性地上升，但人格并没有被覆盖。

    ――决定【受肉恶魔】强度的是容器本人怀抱的欲望的强度。虽然他们的基本性格没变，但他们的欲望被放大，失去了名为【自制】的限制。

    (最让我感到意外的是最后一点。没想到主导召唤仪式的是人类……)

    超级名门升学高中，白望私立高中。发起恶魔召唤计划的是那里的【超自然研究会】的学生们。

    根据穷奇所说，阿义斗虽然名字挂在【超自研】里，但几乎可以说是幽灵部员，不仅没接触过召唤计划，就连参与仪式都只是一时兴起。

    超自研进行的仪式犯下了和过去的魔术师们同样的错误。

    他们被自己召唤来的恶魔附身，陷入了暂时的昏迷、错乱状态。

    (也就是苍崎同学说过的那个集团入院事件了。也就是说，那起骚动并不是阿义斗引发的)

    但是，也因为那个仪式，阿义斗他――真的成为了黑幕。

    就像部员们接二连三被恶魔附身一样，阿义斗身上也发生了异变。

    他不知为何以所罗门的身份觉醒了。过去曾使役七十二柱的传说中的魔术师……他得到了那份力量，这只能称之为奇迹。

    这到底是觉醒，还是降灵，又或者是轮回转生呢，实际情况还不清楚。

    总而言之，阿义斗从那一瞬间开始自称【所罗门的后继者】。

    从那以后，阿义斗继承了召唤计划，进一步增加【受肉恶魔】，做出了现在的庞大军团――似乎就是这样。

    (不仅是恶魔，就连它们的首领国王大人都出场了……阿义斗身为主角的资质果然和龙牙相比毫不逊色)

    阿义斗的左手一直都戴着分指手套。

    看他一直都不肯摘掉手套，我还想过他是不是【手背上有纹章】。现在看来……似乎是猜中了。

    (从网上的资料来看，所罗门持有上天授予的戒指。那个戒指上刻有特殊的印记，似乎可以令恶魔们服从)

    阿义斗左手戴的戒指拥有同样的印记。

    初代所罗门使用的是物品，到了第二代变成了纹章。

    (直接印在身上的效果似乎要更强一些。这样看来，阿义斗比初代更加优秀。怪兽的话明明第二代要比第一代弱的……)

    我昨夜一边想着这些一边就睡着了。

    但不管怎么说，知道这些也算不小的收获。穷奇这么快就派上用场比什么都好。

    (总之先吃早饭吧。但在那之前……无论如何都得对这货想想办法)

    我看向自己的床，白色狐狸就睡在那里。

    它挤在墙和枕头中间，躺在床上毫无防备地露着肚子。肚皮在呼吸的时候上下起伏，发出呼―呼―的声音。

    ……何等可悲的姿态啊。

    【喂穷奇，起床了。再在外面耗下去可要被混沌发现咯】

    我把手指伸到穷奇的下巴上挠了挠，没过多久它就醒了。它躺在床上大大地打了个哈欠，看上去和普通的狐狸没啥两样。

    【呼啊啊~小林少年早啊，你意外地起得很早嘛】

    【给我有点防备啊你。狐狸不是都很谨慎的吗】

    【没关系，沌仔还在爆睡。他早上五点刚刚转移过，直到下午应该都起不来吧？】

    【魔神】一边说着话一边像猫一样单爪洗脸，它的角色崩得也太厉害了。

    【话说回来，小林少年，你睡相有点糟糕哦？晚上不知踹了我多少回】

    【是、是这样吗？】

    【是啊，不仅如此还连打呼噜带磨牙又放屁……睡觉的时候老实点好吗，火乃森龙牙跟你说过吧？四神也说过吧？】

    【我没跟她们中的任何一位上过床！】

    和我一起睡过的只有咒理和忌绮这种，但她们都是擅自潜入的，我发誓没动过她们一根指头。

    顺带一提，魅怨有过两次左右挑战来我床上夜袭。

    但是，她每次在进我屋之前都要犹豫约一小时然后放弃，还被咒理叫做【怂包白鹭】。

    【穷奇，你知道的情报昨晚都交代了吧？要是还有的话就快点告诉我】

    【我知道得也没有那么详细啊，因为我基本上不会干涉阿义斗的隐私】

    【拜你所赐，【受肉恶魔】毫无阻碍地增加了那么多。我都忘了问了，七十二柱到底来了多少，已经全都召唤了吗？】

    【我问过他一次，那时已经来了七十名】

    这不都快来齐了吗。二代目所罗门太勤快了。

    【虽然阿义斗一开始以白望高中为主发掘人才，但也在一点一滴扩大范围】

    【也就是说，敌方干部不仅限于白望高中的人？】

    【就是这样，优秀的【受肉恶魔】人才在校外也有很多。不过不好意思，我并没有全都见过，毕竟我不感兴趣】

    【他选了黑龟同学，不就证明了他也在央明高中招过人吗】

    【的确有可能。阿义斗转学到央明高中的时候，名额还空着十几个――】

    这时，穷奇的肚子叫了。

    【小林少年，我饿了】

    【你又来这套吗。算了，我也正好要吃早饭……一起过去吧】

    【我想吃法式烤吐司。呐，做嘛？做嘛？】

    我迫不得已之下，答应了狐狸厚颜无耻的要求，来到厨房挑战这道菜。

    我将面包片泡在打好的鸡蛋和牛奶的混合液中，加一点糖后上锅烤。虽然我只是随便做做，但出乎意料还挺不错的。

    【嗯，好吃。小林少年挺厉害嘛】

    【真是的，为啥我得给你做早饭啊】

    【不要在意不要在意，昨日之敌是今日之友】

    这货算不算朋友姑且不论，那句话的反方向才是大问题。

    这一季里昨日之友是今日之敌，我说的就是黑龟里菜。

    【穷奇啊，成为【受肉恶魔】的条件是怀抱强烈的欲望吧？】

    【没错。欲望越强就越能和恶魔同调，欲望强度等于战斗力。我也是从阿义斗那里听的】

    我的思考到这里卡住了。

    强烈到不惜向恶魔出卖灵魂的欲望……这种印象怎么想都和黑龟同学搭不上边，她是那么的天真烂漫开朗元气。

    穷奇一边舔着空盘一边继续。

    【人类被恶魔附身后，他们的欲望会被放大然后暴走。所有【受肉恶魔】最优先的行动准则都是满足自己的欲望，能压住它们的只有阿义斗一人】

    【黑龟同学的欲望……那究竟是什么？】

    那是不惜和龙牙她们敌对也想要实现的愿望吗？

    在她开朗活跃的背后……一直都将那样的愿望秘藏于胸吗？

    【黑龟里菜的欲望，见面的时候你直接问她自己不就好了？或者问阿义斗也行，他成为所罗门后可以看穿人类的欲望】

    【这混账是有多万能啊……】

    【比起那种事，小林少年，我作为顾问想要给你两个忠告】

    此言一出，狐狸突然端正了自己的姿势，端坐在原地注视着我。

    【第一，黑龟里菜姑且不论，不要对【受肉恶魔】的强度抱有太高期望。如果这边的战力有十，那对面的战力顶多是三或者四……在这种差距下，想要让新一季热闹起来可要下不少功夫】

    突然就泼了一盆冷水。

    敌人绝对不算弱小。七十二柱的战力据说可以匹敌将军级，还有好几万的使魔。

    ……但是，它们可以说必然会陷入苦战，因为它们的对手是【第一季联合军】。

    饕餮，混沌，子，三姬和八杰，还有静马。

    雪宫同学，苍崎同学，艾尔蜜拉同学，再加上火乃森龙牙。

    成员一比较，敌方战力明显不足。七十二柱那边最好再多两个左右的姐妹组合撑场子。

    (决不能变成一边倒这种无聊的形式。这种状况下到底怎样才能演出龙牙的危机这一幕来……这毫无疑问是第二季的重点)

    我双手抱胸陷入沉思，白狐狸嘴角一扬。

    【嘛阿，这方面我也会支点招的，一起加油吧小林少年】

    把这家伙接进后台真是太好了……我开始产生了一点点这样的想法。

    这个第二季的展开不能只交给阿义斗一人。企划这种东西交给新人单独完成的话他一定会又飘又浪，因此需要我们这种专家来进行支援。

    【然后是第二个忠告，这对你来说，说不定会更加头疼】

    【什、什么啊】

    【阿义斗想要分出胜负的，并不是火乃森龙牙――而是小林少年你哟】

    【驳回！】

    我不假思索怒吼出声，穷奇迅速用前爪捂住了耳朵，真是机灵的狐狸。

    【虽然你的心情我懂，但还是希望你能有所自觉。阿义斗作为所罗门觉醒后，对你的敌意飞速上涨。他说过的梦话里，【小林一郎】出现的次数比【火乃森龙牙】还要多】

    你是有多喜欢我，不对，有多讨厌我啊。

    ……说起来，上一季的最终战后，阿义斗这样说过。【围绕着火乃森龙牙，我和你的战斗――从现在起要动真格了】。

    那句话中可以看出他想要把我提拔成主角的企图。他还想要把龙牙降格成女主角，然后往剧本里塞一大堆卵用没有的恋爱元素。

    这种暴行我决不允许。对我来说，这个第二季搞不好是我平安回归朋友角色最后的机会了。

    这回一定要彻底淡出，决不能参加战斗。

    (为此，穷奇附身这件事一定要瞒下来……丽斐堕她们能够复活是因为神明的恶作剧)

    穷奇的话语开始收尾。

    【这两点请你务必多加留意。接下来就先消化今天的预定吧，你待会要和火乃森龙牙一起去阿义斗的公寓吧？】

    【是啊。话说阿义斗居然敌视我到那种程度……】

    【是有些过分了。他之前作过一首名为【小林去死】的曲子】

    【这种咒死人的曲子是打算在哪演啊！】

    【还会把游戏里勇者的名字取为【xiaolin】，然后故意被史莱姆打死】

    【这么恐怖的吗！】

    【他银行卡的密码是5516……读音是【要上了一郎】】(注：直译是gogo一郎，现在这么翻总觉得会产生误会)

    【恨到这份上我已经彻底看不懂了！】

    下次和阿义斗见面的时候，我最好别被他看到。

    他究竟是有多讨厌我啊。不，或许是喜欢我呢？

    3

    【啊，一郎，你已经来啦】

    车站前，我正在喝着罐装咖啡。

    龙牙比集合时间早到了十五分钟。她穿的是央明高中的男生制服这点让我松了一口气。

    【哟龙牙，你才是，来得太早了吧？】

    【心跳不已等待对方的时间也是约会的乐趣之一嘛。一郎也这么认为吗？】

    主角笑嘻嘻地向我开口。她肩上背着学校指定的书包，里面装的似乎是便当。

    ……实际上，我早在一小时前就在这里了。

    我一边悠闲地等着龙牙，一边用内线通话和穷奇接着商量。我为了不因专心商量而迟到，选择了提前到场。

    (和穷奇商量只能选混沌大叔睡觉的时候。也因此，我又得到了一个重要情报)

    根据穷奇所说，阿义斗公寓的裂缝出口是在奈落城向北两公里左右的城寨中。

    那里身处密林深处，原本是使徒的临时据点。但是现在已经被舍弃了，变成了一座废城。

    ――我认为，那里恐怕被阿义斗当成了异界的大本营。

    ――他那么痛快地撤出奈落城，或许也是因为这个。

    ――也就是说，穿过那个裂缝后直接就到了敌方大本营，还是多加考虑比较好。

    穷奇是这么告诉我的。

    (裂缝连接的是那种地方吗……)

    一不小心就得知了重要机密。穷奇没有被封印这一点毫无疑问是阿义斗的重大失算。

    (敌方大本营突然就被龙牙连锅端这种展开非常不妙。因此，今天无论如何要找些有的没的理由，把裂缝确认这件事给缓一缓)

    我想着这些事的时候，龙牙正在讲便当里放了什么点心。

    仔细一看，她的双唇涂着唇膏。喂！别化妆啊！哪有你这样的男高中生啊！

    龙牙注意到了我的视线，得意地笑了起来。

    【啊，这个吗？这款唇膏是自然的浅褐色。呼呼呼，乍看上去根本看不出来吧？龙牙酱化妆技术精湛吧？呼呼呼呼】

    【明明跟你说了这不是约会……】

    我跟着忘乎所以的主角，买了车票后开始等车。

    之后，电车准时到达。车厢里正好有两个空座位，我们便并排坐到了一起。

    ……和龙牙一起行动，就会有很多这种小小的幸运。

    她在路上走的时候，过马路基本上是一路绿灯，在自动贩卖机买果汁也有大概率中再来一瓶的奖。

    这一定是火乃森龙牙身为世界中心的证明。

    她就是这样被上天所眷恋着。眼光不错嘛老天爷。

    【一郎，天凉院公寓的裂缝是开在地下的吧？】

    在车上，旁边的龙牙向我确认。

    她为了不让身边的乘客听到，特意放小了声音。所以，我也同样以小声回应。

    【是啊，那里好像是阿义斗专用的录音棚，一般情况下该是停车场吧】

    【明明是高中生却当上了公寓的所有者，这也太娇纵了吧……】

    你说得有道理，但也可以说正因为他有钱，才能养得起一百五十名使徒。看来想要当好敌方大将，财力也是不可或缺的。

    【但因为情报来源是穷奇，相信它应该也很危险。那个【魔神】实在是坏死了】

    【大、大概吧】

    【那家伙的本性太扭曲了。只有它人家没有半点想要和解的打算】

    龙牙小姐，坏话就说到此吧，它本人是听得到的。

    万幸的是现在正好到站了，会话到此为止。我们出车站后在住宅区走了五分钟，看到了目的地的公寓楼。

    (话说，这里用的是电子锁。我们该怎么进去呢……)

    我正在担忧的时候，问题已经解决了。

    龙牙把手放在入口的门上一推，门居然自己开了，电子锁没起到半点作用。

    【啊，开了。这不会是陷阱吧……】

    龙牙丢下我走了进去。

    【这种门锁是没有用的，天凉院不会不知道。裂缝在这里的情报暴露给我们这件事，他想必也很清楚】

    龙牙的第一人称不知不觉从【人家】换成了【我】。

    也就是说，她切换成了主角模式，并且现在有这种必要。

    【天凉院准备的真正的警卫――就是他了吧】

    踏进入口的龙牙走了几步后停在原地。

    ……她的面前站着一位少年，他身穿白望私立高中的校服，全身散发着不稳的气息。

    (嘁，这么快就出来了)

    毫无疑问，他是【受肉恶魔】，所罗门七十二柱之一。

    他乍看上去只是一名中规中矩的普通高中生，长相和发型都很土气缺乏华丽感。但是，他不是一般人这点一目了然。

    他全身上下都环绕着危险的妖气……并且，他的额头上长着很明显的一根角。那东西的质地如玛瑙般坚硬，整体看上去类似于长出的脓包。

    并且――他的影子呈现出的并非人形。

    而是有三个头和无数只脚、比本人大一倍的异形姿态。这大概是附身的恶魔原本的样貌。

    【……火乃森龙牙和小林一郎，没错吧】

    【受肉恶魔】盯着我们，沉静地开口发问。

    我当机立断躲到龙牙背后，回答道【没、没错】，用的是我完美演绎的害怕声线。

    【是吗。那么，我也自我介绍一下吧。我是白望私立高中二年级学生黑川庆次，叫我巴尔就行】

    对方报上的名字令龙牙眉头一皱。

    【巴尔……七十二柱第一位，王公级的那个巴尔吗】

    【嗬，你知道我的恶魔吗，火乃森龙牙】

    【算是吧。七十二柱的名字、序列和阶级我昨晚已经全都记住了】

    不愧是老练的主人公。那么多东西很不好背的，我只记了开头的几个就放弃了。

    不，现在不是感动的场合。这状况稍微有点头疼。

    (没想到，第一个出场的竟是排名第一位……！)

    这多半是敌方干部中最强的了。

    虽然严格来讲【受肉恶魔】的强度和容器人类的欲望强度成正比，但是……既然号称七十二柱的No.1，巴尔就绝不是什么小角色。

    一上来就派出这种家伙，可以看出阿义斗根本就不理解【故事】该怎么演。先给我派个弱鸡出场啊！然后按强度顺序一个个送好吗！

    我心里暗暗骂街的同时，龙牙和巴尔维持着一触即发的气氛继续对话。

    【巴尔，你是这座公寓的守门人吗？】

    【不错。不能让任何人靠近裂缝……那是天凉院阿义斗、也就是所罗门给我的指令。但是在那之前，你们犯了刑法第130条私闯民宅嘴，应判处三年以下有期徒刑和十万元以下的罚金】

    巴尔突然讲起了法律。不愧是名门升学高中的学生，有点小聪明。

    【恶魔会谈论人类的法律吗？】

    【我并非恶魔而是【受肉恶魔】，是货真价实的人类。和【奈落的使徒】不同，我有户籍和身份证。杀死我等同于犯下杀人罪，会判处五年以上的有期徒刑，根据状况不同也可能死刑】

    【对不起了，我没工夫和你谈法律】

    龙牙有些说不过他，把书包放在地上结束了对话。

    主人公干劲满满。看她放书包那小心翼翼的动作，大概是因为里面放了便当。

    【巴尔，只要通过你身后那扇紧急出口下到地下，就能到达地下的录音棚吧？】

    【你问这个做什么】

    【当然是要使用裂缝了。只要你乖乖放我们过去我就不会伤害你……怎么样？】

    【愚蠢的问题。我说过吧，不会让任何人靠近裂缝】

    【那我就只能动手了。我们必须要前往异界，为了支援大家，也为了见到里菜】

    龙牙全身散发出的黄金的斗气集中在她的四肢，变化为坚硬的腕甲和足甲。她最近似乎对这种战斗方法格外中意。

    龙牙和巴尔相距四米相互对峙。

    我在几步之外的位置上看着她们，心中涌上了另一种意义上的担心。

    (让她们就这么打起来真的好吗……？)

    我看得出来，这场战斗巴尔连万分之一的胜算都没有。

    如果是普通的战斗故事的话，敌方干部在初期登场意味着会发生【主角败北】这种大型超展开。

    这样一来，【受肉恶魔】的强大会在观众心中留下深刻的印象。大家会想着【这回的敌人很不妙吧？】然后对新一季兴趣满满。

    但是，龙牙她……多半不会配合这种套路。

    不管是序列第一还是王公级，这些设定她有很大概率管都不管。

    (巴尔倒在这里对敌人来说非常要命，而且在这之后龙牙会顺势用裂缝前往敌人大本营)

    这样一来，阿义斗军搞不好会遭受毁灭性打击，新一季开篇两天就宣告完结。

    不行啊，她们俩战斗怎么想都是坏棋。

    无论如何都要让龙牙撤退，不能让她接近裂缝一步。

    (巴尔！赶紧拿我当人质！以朋友角色的性命为筹码让主人公回去！)

    我拼命向巴尔招手，但它冷静的态度依然不变。喂！现在你冷静个鬼啊！你走错一步可就万劫不复了！

    【……原来如此，真是惊人的斗气啊。我总算明白为何那个所罗门会被你一度逼退了】

    【即便如此你还是没有后退，看来是有击退我的自信……没错吧？】

    【正是如此。但是，要击退你火乃森龙牙的人并非是我】

    【什么？】

    【告诉你一个好消息吧。你不必前往异界，你要找的人就在这里】

    巴尔说完话后，转身走向自己背后通往地下的紧急出口。

    就在此时，那扇门嘎吱一下打开，从深处走出来的是――我和龙牙都很熟悉的拳法少女。

    【里、里菜！？】

    【黑龟同学！？】

    看着惊叫出声的我们，巴尔冷笑着摇了摇头。

    【错了。她现在是富卡斯……七十二柱恶魔中唯一的骑士称号持有者】

    【骑士……】

    【并且也是裂缝的另一名守卫。她从【星壁的守卫】――变成了【裂缝的守卫】】

    我和龙牙为这突然的再会错愕不已的时候，黑龟同学走了过来。

    她还是平时的样子，展露出平时的笑容，向我们挥手打招呼。

    【呀吼―小龙和小一！我睡过头了没来迎接你们！呀哈―】

    就连口癖和瞌睡虫属性都和以前一模一样。

    (插图)

    4

    关于【受肉恶魔】，穷奇昨晚是这样告诉我的。

    ――他们在恶魔力量的加持下，身体能力飞跃性地上升，但人格并没有被改写。

    ――虽然他们的基本性格没变，但他们的欲望被放大，失去了名为【自制】的限制……这样。

    有了这些预备知识后，现在的黑龟里菜在我看来比平时的黑龟里菜还要黑龟里菜，龟的特性一点没变，正常运转。

    【里菜……你还是之前的里菜吗……？】

    龙牙嘶哑地向儿时玩伴开口询问。

    我就算事先知道她的人格维持原状，现在都还感到了些许困惑。她的困惑跟我就更没法比了。

    黑龟同学挠了挠头。

    【昨天没去庆功会对不起！都上了些什么菜？玩得开心吗？】

    我虽然早有觉悟，但这家伙果然没有半点敌方干部的气魄，开朗得不像个恶魔。就好像让银河万丈先生去当光彦的CV一样不着调。

    (但是，现在的黑龟同学毫无疑问是【受肉恶魔】。证据就是……)

    黑龟同学的额头上和巴尔一样长着一根如黑玛瑙般的角，或者说是瘤子。

    并且，她的影子呈现出持长枪的老人一般的外形，那一定是附在她身上的恶魔富卡斯的样貌。

    最重要的是，黑龟同学的双手都装备了发着黑光的腕甲，一副干劲满满准备战斗的样子。

    虽然和龙牙的黄金腕甲相似，但其实黑龟同学这边才是原创的。

    (也就是说，【玄武】也跟着一起暗堕了吗……)

    巴尔悠然的态度也是源自这一点吗。

    阿义斗比我更加清楚裂缝的重要性，所以才在公寓配置了这两人负责守卫。

    巴尔和富卡斯，恐怕是【受肉恶魔】的双壁，最强的组合。

    【里菜，为什么你会被恶魔……】

    龙牙的视线集中在儿时玩伴的额头上，表情因过度悲痛而扭曲。

    黑龟同学倒是很爽快，双眼一边咕噜咕噜地望着天花板，一边讲起了自己成为【受肉恶魔】的经过。

    【嗯，我在去庆功会的路上遇到了所罗亲。然后，所罗亲左手的纹章咔地闪了一下光，地上就钻出了什么奇怪的东西……然后不知为何，我就无法违抗所罗亲了】

    虽然听不太懂，总之【所罗亲】指的应该就是阿义斗了。她是在那是被富卡斯附身的。

    庆功会不就是昨天吗，这才刚几个钟头啊。也就是说，黑龟同学与阿义斗没有任何勾结。

    【然后，我压抑到今天的欲望突然满到再也抑制不住……我现在脑子里只剩那件事了！】

    压抑至今的愿望。

    由于【受肉恶魔】没有名为【自制】的枷锁，所以黑龟同学的那个愿望被放大后暴走，然后变成现在这样。

    【黑龟同学！你怀抱的欲望究竟是什么！】

    虽然以我的身份介入这种紧迫的场面不太好，但我还是问了。

    只要知道了这个，夺回黑龟同学的线索就有了。鉴于她那么痛快就透露了自己怎么成了【受肉恶魔】，我觉得她应该会普通地回答我。

    【你到底有什么愿望！是想让头脑变好吗！还是想要烤肉吃到够！】

    【很可惜，这两个是排第二和第三的】

    【那就是想吃篮球大小的章鱼烧了吧！】

    【那个排第四】

    【所以是欧派吗！想要让欧派变大吗！】

    【啊，这是个盲点啊！把它排到第五名吧！】

    ……偷眼一看，龙牙和巴尔全都皱着眉头。

    对不起，我明明没这打算但还是变成喜剧了。

    黑龟同学扭捏了一小会，接着双手叉腰挺胸抬头，堂堂正正地说出了自己的愿望。

    【我，想要和强大的人战斗！】

    【……G？】

    我和龙牙一时没反应过来。

    巴尔也懵了，好像同样也是头一次听说。

    【一次也好，我想和小龙动真格打一场！然后还有怜酱、汐酱和艾尔酱！小一也是！】

    这就是……黑龟里菜的欲望？秘藏于胸的思念？

    【可以的话还想加上小餮、沌仔和子酱！三姬还想再过过招！屡贽和弑麻也想切磋一下！呜呜，光是想一想就心跳不止啊―！】

    富卡斯小姐越说越兴奋，开始来回挥拳。她的双瞳如孩子般纯真。

    啥欲望啊这是！你脑子里全是肌肉吗！除了孙悟空、勇次郎和亚赞之外，这种喜欢战斗更甚于一日三餐的家伙居然真实存在！(注：出自七龙珠、刃牙和ZZ高达)

    (这货果然当不了敌人角色……为啥这德性就能当上【受肉恶魔】啊！巴尔！这事你怎么看！)

    巴尔在我的注视下尴尬地移开了视线。

    看吧他困扰了！这家伙很困扰！不过正因为你们俩成为同伴的时日尚浅，你就不能趁现在骂她两句吗！战斗番里这样的不少吧！(注：比如阿姆罗？)

    【来吧，来战吧小龙！比认真更认真！使出全力的全力！】

    黑龟同学伴随着喊声猛蹬地面，如子弹头一般【哇―】地突进过来，向龙牙一通猛打。

    她击出的拳击数量在一呼一吸之间竟达到了二三十发，每一击都是让人后背发冷、被打中绝不可能平安无事的一击必杀。随后追加的踢击令她更加难以对付。

    与猛攻的黑龟同学相反，龙牙她只是一心一意地专注于回避。

    不想和儿时玩伴战斗……虽然她可能是这样想的，但更有可能是她没抓到反击的空隙。黑龟同学的攻击就是那么的猛烈、苟烈、激烈。

    【快、快住手啊里菜！你没有服从天凉院之流的必要！】

    【这和所罗亲跟富卡斯没关系！我只做我想做的事！已经不想再忍耐了！我最喜欢战斗！】

    【我不是陪你对练过那么多次了吗！】

    【因为小龙一次都没有认真过啊！一直都像这样持续防御……我身为儿时玩伴非常伤心！】

    【就因为是儿时玩伴啊！我怎么可能动真格攻击里菜啊！】

    【不要啦―！我想要跟使出全力的小龙战斗！就是想打！】

    不行了，这孩子完全不行了，完全顺着欲望暴走了。

    (而且，果然很强)

    成为【受肉恶魔】的人类，他们的战斗力会飞跃到超人一般。

    虽然我知道这一点，但眼前的状况远远超出了我的预期。黑龟同学加上恶魔之力后已经成为了无与伦比的狂战。

    【里菜！你差不多闹够了吧！我要向叔叔告状了哦！】

    【好、好狡猾啊小龙！你一直都向爸爸打小报告！我把庭院的盆栽剪了的时候也是！】

    【这没办法吧！那回连透明胶带都救不回去了啊！】

    【结果我吃了三发头突！虽然爸爸比我更疼！】

    【咕，你这石头脑袋！】

    龙牙和龟一边进行壮烈的攻防一边吵架。

    更加完犊子了。这正是我最怕的，场面根本严肃不起来。同伴间的战斗在以前还是更加悲壮的场面的……！

    (我该怎么办？虽然我知道自己必须得做点什么，但是……我已经没时间了)

    没错。现在不是我能只盯着那两人的时候。

    因为――巴尔他正向我缓缓走来，他的一只手似乎在兜里翻找着什么。

    (想要拿出趁手的兵器吗？切，同样被晾在一边就想跟我打吗！)

    我可以断言，我有能力把巴尔秒杀。

    但是，我并不打算干出那种蠢事。我一定要在这个第二季变回原本的朋友角色，已经决定不再参与战斗了。

    【喵、喵的，你想打吗！别小瞧我小林一郎！】

    我一边大声BB一边准备演好一名人质。

    【……小林君，带着火乃森龙牙离开吧】

    不知为何，下一瞬间巴尔小声对我说了这句话。接着，他从兜里掏出了手机。

    【哈？】

    【再这样打下去，她们肯定会有一方……又或者两人都会受重伤的。请你们在变成那样之前撤退吧】

    我没搞懂他到底是什么打算，愣在当场。这家伙在说些什么鬼？这是敌方首席干部该说的话吗？

    但是，巴尔的眼神很认真，语气也很诚恳。

    【拜托你了小林君。我和富卡斯无法违抗所罗门的命令，所以只能求你们撤退了】

    【你、你啥意思？你为啥要这么做】

    【现在没工夫多说。所以，请给我你的手机号】

    他取出手机好像是打算录入我的手机号。

    就算你这么说，我也很头疼的。难道说这是巴尔的能力？知道手机号就能把对方咒死？

    我开始犹豫到底该如何是好。突然，我脑中的穷奇开口了。

    (小林少年，把你的手机号告诉巴尔吧)

    (哈？没问题吗，要是被恶用的话……)

    (这是【魔神】的直觉。我觉得身为编剧的我们应该听听他怎么说。搞不好，这可能是新一季成功与否的重要关键)

    (你、你说啥？)

    话已至此，我没有选择的余地了。

    不管怎么说，龙牙和黑龟同学的战斗不能再继续下去，让龙牙撤退这种想法我也考虑过。

    (虽然我不想多管闲事，但变成这样了我也没办法！)

    虽然还有些疑惑，但我已经决定了。

    我把自己的手机号说给巴尔后，立刻冲向激战中的两人，一头扎进黑龟同学的攻击范围。

    (这里记得剪掉！)

    (好嘞)

    得到穷奇的允诺后，我以高速移动回避了黑龟同学的连击后迅速接近，躲过她的下一拳，然后抓住她那只手顺势把她扔了出去。

    【一、一郎！？】

    【龙牙咱先撤退！】

    紧接着，我抓住还在困惑的主角的手就往公寓楼外面拉。

    被我扔飞的黑龟同学在空中转体后踩上天花板，然后以折线经由墙壁落回地面。我很清楚，那种程度的投技对龟没用。

    【哇哦！不愧是小一！站住！再来啊！】

    我无视了龟，抱住龙牙全力冲向出口。

    【一郎等等！你想放着里菜不管吗！？】

    【现在的黑龟同学是说服不了的！今天先放弃吧！】

    【但、但是！】

    【她可不是该在初期出场的存在！看这样子连她的守护神都堕落了！变成【黑暗玄武】了！】

    【用词重复了！【玄】本来就是【黑】的意思！】

    龙牙不情不愿地同意了撤退。她放开我的手，一边吐槽一边和我并排而行。

    虽然她能同意是很好，但问题是……我们背后的黑龟同学以惊人的速度追了上来。糟糕，她太快了！这样一来我们到出口前就会被抓住！

    【啊哈哈哈哈，站住站住―！】

    她天真无邪的声音听起来反而很恐怖。

    逃不掉了――我就要放弃挣扎的瞬间，巴尔突然大声叫喊。

    【快回来富卡斯！你的使命是守卫裂缝！想跑的家伙没必要追！】

    【小巴的命令才不听呢！】

    【不是我！这是所罗门的命令！】

    【怎、怎么会~！】

    黑龟同学的气息逐渐远离了，我们被巴尔救了一命。

    【呜呜~你们两个快回来！Please return my bag！】

    【富卡斯你闭嘴！你这句话的意思是【把我的包还给我】！那个包是火乃森龙牙的所有物！】

    我和龙牙听着巴尔的吐槽离开了公寓。

    巴尔对不起，那个龟现在只能拜托你了。

    5

    之后，从阿义斗公寓惊险生还的我和龙牙坐上回程的电车。

    龙牙只要靠近公寓就有可能再碰上黑龟同学。所以就先撤退回央明县，想一想怎样才能说服她。

    (哈啊……真是累坏了)

    ……转变为敌方干部的黑龟里菜比预想中还要危险很多。虽然她还是自己人的时候就很麻烦，但成了敌人比之前还麻烦。

    (没想到，黑龟同学的愿望是和同伴交手……而且连我都包含在内……)

    在我被冲击性的事实惊到的时候，电车回到了我们出发的广场。

    龙牙下了车后晃晃悠悠地飘向长椅，坐下去后浑身脱力地弯下了腰双手抱头。

    她在之前的战斗中似乎非常疲劳，主要是精神方面。

    【没想到居然会变成这样……人家到底该如何是好啊】

    龙牙半哭着说了这些，我现在打心眼里表示同意。

    顺带一提，这个长凳的三面都是花坛，行人很难发现，因此情绪低落的主角被人目击的概率很低。

    【一郎，你刚才喊的欲望是什么那句话……是什么意思呢？】

    是啊，这个情报我还没有告诉龙牙。

    【嗯，那啥……之前听混沌说过【人类被恶魔附身后，他内心深处的欲望会被放大然后暴走】这样的话。我还没来得及告诉你……】

    虽然我其实是听穷奇说的，但还是别告诉她了，就当是混沌说的吧。

    【那个欲望就是和我还有大家过招吗？那就是里菜的愿望……？】

    【应该是吧。但是仔细想想，还真是有黑龟同学风格的愿望啊。至少不用担心她会伤到一般人不是吗？】

    黑龟同学应该只对强大的人有兴趣。

    并且不是一般的强大。如果没有空手碎大石、零距离躲子弹这种等级的实力，根本就入不了她的眼。

    无论如何，能搞清楚黑龟同学的欲望就是大功一件。这样想来，我最好尽可能通过自己的支援让龙牙开心一点。

    【总之，我们已经知道黑龟同学就在那间公寓了。也就是说，只要我们想，随时都能见到她】

    【……】

    【黑龟同学的任务是守卫裂缝的话，同样不用担心她会去异界和同伴们战斗。我们最担心的不就是这个吗】

    【……嗯，是啊】

    我的劝慰奏效，龙牙她终于点了点头。

    【确实，里菜在公寓常驻或许是不幸中的万幸。只要我们不接近，里菜就不会做任何事】

    【没错。所以龙牙，虽然很可惜，但我们一段时间内不要去利用裂缝了。等到明天晚上让混沌大叔开门，把雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学她们接回来之后重新考虑对策吧】

    我认为这是基于现状的最佳对策。

    既然知道裂缝的对面是敌方大本营，我们就不能随便使用它。如果说有什么使用裂缝的机会，那只能是这一季的最后阶段……夺回黑龟同学也留待那时就好。

    【被恶魔附身后，欲望就会被放大吗……混账天凉院，玩弄人心绝对不可原谅】

    龙牙说完话，双手同时啪啪地拍了两下自己的脸。

    看来她的心情已经转换完毕了。将儿时玩伴变成敌人的那份辛酸与痛苦转化为了斗志。

    这才是我们的主人公。顺带一提，上化妆水的时候最好也用这种动作。

    【我一定会在近期将里菜夺回来的。不，应该说所有的【受肉恶魔】我都一定要让他们获得解放，也包括刚才的巴尔】

    龙牙从长椅上站起身来，她的双瞳诉说着自己新的决意。

    她的眼中已经没有半点迷茫，凛然坚毅的表情令我胸中一热。说这话时她嘴上的唇膏被我自动忽略了。

    在我露出慈祥老爷爷般的表情守望着她的时候，主角突然转过了身。

    【对了一郎，要吃便当吗？】

    【便、便当？】

    【虽然有些早，但机会难得，我们就在这里吃午饭吧。在这里周围的人也看不见】

    龙牙已经又换回女生模式了，没想到她的苦痛没有化为斗志而是变成了少女心。她精神上的坚毅完全搞错了活用的方式啊！

    【那么，人家去便利店买一点茶水。啊，还要跟里菜家里联系一下，说已经知道她在哪了、请他们不要担心】

    好事要趁早，龙牙兴冲冲地离开了。

    我怀着复杂的心情守望她的背影。这时候――

    【哎呀，真不容易啊小林少年】

    高亢的声音出现在了我的身边。回头一看，果然有一只白色狐狸坐在龙牙刚才坐过的位置上。

    【你又出来了……记得在龙牙回来之前回去哦？】

    【我知道。比起这个，黑龟里菜登场真早啊。看这样子，把那家伙实锤成敌人角色应该会十分费力。】

    这句话听起来有些刺耳。我把脸凑近了穷奇。

    正好，我还有一件事想跟它确认。

    【比起这种事，穷奇你为啥让我把手机号给巴尔啊？你说它可能是新一季成功与否的关键……这到底是怎么回事？】

    【正如我那时所说，这是【魔神】的直觉。不知为何……我在他身上能感觉到和你相同的味道。硬要说的话，就是配角的味道吧】

    【配角的味道？】

    【巴尔也就是黑川庆次，他应该是阿义斗的儿时玩伴，并且也是最初执行召唤仪式后的那一批【受肉恶魔】之一，超自研的正式成员】

    那家伙原来从最初的计划阶段就在了吗。

    和我相同的气味，也就是说他和我一样有朋友角色的底子了？虽然他的确身为敌方干部却毫无华丽感、外表甚至还有些土气……

    【虽然我现在还预测不到更多的东西，但不管怎么说，巴尔肯定会在不远的将来和你联系，在那之前我们只能等】

    【别是想告我吧……他似乎很熟悉法律】

    【没事。真变成那样的时候，我会担任你的辩护人】

    【一个狐狸还能出庭的吗！】

    穷奇听完我的吐槽后笑了。

    这【魔神】该不会很享受这种状况吧？它自己也说过【说到底，我是只要有趣就什么都会去做】这种话……我真的能相信它吗。

    【小林少年你听好，剧情这种东西是不会和自己预期的发展一致的，这是我在上一季得到的血的教训。你也是一样吧？】

    【算是吧，绝大部分都是因为你】

    【因此，重要的是你如何随机应变平稳过渡。不管是巴尔那件事，还是正在交战状态的异界……说起来，小林少年你今天没和沌仔说过话呢吧？】

    【还没有。混沌大叔从早上到现在一直在睡，还没告诉我最新消息】

    混沌应该是在凌晨一点和清晨五点的时候转移过。

    但这部分并没有在前文特意提到，也就是说应该没什么大的变化，我觉得那边依然是在驱逐使魔军队。

    就算不是这样，异界的时间流动也要比人界更慢。在我这边，大家突入异界已经是十六小时之前的事情，因此对面还只过了八小时。

    【今天一早，从异界回来的沌仔自言自语说【这哪还用得着过去看啊】】

    【也就是说优势比预计的还大吗……】

    【我认为优势的原因有很大可能性是因为我最后复活的使徒们和大部队汇合了。这对我们来说并不值得开心】

    的确如此。七十二柱哪怕被打倒一个都会对将来的平衡调整产生不小的影响，更何况龙牙到现在还没活跃过。

    【送过去的战力果然过剩了……看来明天不止四神女主角，还得把小餮跟三姬都带回来才行】

    穷奇用后爪挠了挠耳朵表示赞成。

    【是啊，现在最好悄悄地给这边减点战力。要想让故事热闹起来，开头就应该是我方劣势才行。然后这个困局交给主角火乃森龙牙来打破，就能让她以主角的身份发光放热――】

    我和穷奇那绝对称不上善意的密谈正进行到一半。

    【咦？那是狐狸吗……？】

    不远处突如其来的声音吓了我们俩一大跳。我抬头一看，龙牙手上拿了两个瓶子正向我们走来。完犊子了，太沉迷聊天结果没发现！现在让穷奇回去已经来不及了！

    (穷奇！你先装狐狸！不能让龙牙发现是你！)

    穷奇看到我的眼神交流后摆好一副随时准备跳进草丛逃走的姿势。

    【哇啊，狐狸本身就很少见了，竟然还是纯白色的……这孩子怎么了吗？】

    龙牙没察觉到任何不对，开始摸起白狐的头。看样子，她就算做梦也想不到自己面前的小动物竟是曾经交过手的最终BOSS。

    【不、不知为啥它就靠过来了，是闻到了便当的香气吧？】

    穷奇配合时机【咳、吭】地叫了一声。喂，你这演技也太浮夸了吧？狐狸真是这么叫的？

    但龙牙的表情一下子开朗了起来，居然还一把抱了上去。

    (插图)(注：弱小可怜无助23333333)

    【你肚子饿了吗？饿了的话，来吃饭团吧？】

    【咳、吭】

    【啊哈哈，亲近人的样子好可爱~一郎，把便当分给这孩子一点吧？】

    龙牙让穷奇坐在自己膝盖上，从包里取出了便当。白狐无奈之下咬了一口龙牙递出的饭团。

    【怎么样啊小白，好吃吗？】

    【咳、吭】

    居然还给它起了个名字叫小白。

    不要啊主人公！这可是过去的最终BOSS啊！它可是你口中心眼最坏、本性扭曲的那个【魔神】啊！

    但这些话我不能说出来，因此我只得悲痛欲绝地看着龙牙和穷奇的暖心场景。

    【小白，来伸手】

    白狐吃完一个饭团后被龙牙做出了这样的要求。

    虽然我注意到了穷奇求助的眼神，但我除了摇头什么都干不了。再忍耐一下啊穷奇，你现在只是一只狐狸，重要的是你如何随机应变平稳过渡。

    【小白，来趴下】

    【咳、吭……】

    【站起来】

    【咳、吭……】

    【呀―！好聪明！我能养这孩子吗】

    龙牙一边抱着白狐一边使劲蹭脸，穷奇仿佛理所当然一般面无表情。虽然形式有些新颖，但这也是你上一季诸多恶行的报应。

    【我、我说龙牙啊，你还是别那么使劲摸了吧？搞不好狐狸身上会有什么寄生虫……】

    【没关系的，火乃森家的人会使用灵气消灭寄生虫】

    【头一次听说还有这设定！】

    【小白，来给你驱除寄生虫了哦~】(注：前方量子速读牛头人警告)

    龙牙的手掌发出淡淡的灵气光芒，把穷奇的全身摸了一遍。

    (我明明没长那种东西……)

    穷奇都快哭了。【啊，对了】龙牙突然开始在包里翻找，掏出一根逗猫棒。

    【小白，跳一个！】

    (你、你为啥会带着这种东西啊！？)

    【魔神】因屈辱过头放弃抵抗，自暴自弃地扑向了在自己头顶摇晃的逗猫棒。

    (加油啊穷奇！你一定要演好一只狐狸！)

    (这是猫吧！)

    让穷奇进行了一阵子饭后运动后，龙牙再次抱住了它，将它的两条后腿分开，盯着它的两腿之间咯咯地笑了出来

    【啊，小白原来是公的啊。好可爱的小鸡鸡~】

    这最后一句话让穷奇浑身发抖，给它带去了前所未有的屈辱。

    6

    之后过了一小时，龙牙终于和穷奇玩够了。

    我们吃完午饭来到了苍崎同学家，为了在她父亲那里给彻夜未归的女儿打点掩护。

    雪宫家那边告诉她们的是【汐莉同学要和塞巴斯汀出去玩两天】。

    艾尔蜜拉同学是独居，所以应该没啥问题。

    黑龟同学那边龙牙也联系过了所以没问题……因此，只剩苍崎家要跑了。

    【就算剑术再怎么高，怜酱也是妙龄少女，她父亲应该非常担心吧】

    【是啊，就先告诉他说【和黑龟同学进山修行了】如何？】

    【嗯，她们两个也确实去了】

    我们盘算的时候，不知不觉已经到了苍崎家的大门口。

    ……苍崎同学的家是拥有三百年历史的剑术道场，但规模很小，徒弟只收了住在附近的小学生。

    造成这种状况原因之一是同样位于央明县的新兴剑术道场【月翔馆】。

    这个县里想学剑道的人几乎都去了那边。虽然这两家道场一度发展到赌上各自招牌的对抗战，但它们现在的关系大有改善。

    (月翔馆的继承人月见里朝雄同学发挥了不小的作用呢。那个人现在依然很喜欢苍崎同学)

    月见里同学曾被【奈落的使徒】之一、奸将骂乱操纵，为夺取苍崎同学而打算强行结婚。

    但在苍崎同学本人的活跃下，这个企图被阻止了。突然发现，骂乱的【附身人类】这一能力和七十二柱几乎撞了车。

    (苍崎同学说不定正在异界和骂乱共同战斗……希望你们别在这时候内讧)

    在我身边的龙牙按了一下门铃。

    这个时间他们可能还在练习，因为苍崎同学父亲的腰疼痊愈，现在已经回归道场担任师父。

    (记得苍崎同学家是父女家庭，她的父亲是叫东吾先生吧？)

    门铃那边传来了回应，龙牙走入屋子。

    龙牙对我待在门口没有跟着她进去这件事似乎很惊讶。

    【一郎，你不一起来吗？】

    【啊，是啊。抱歉，我就在这里等你】

    ……老实说，我并不想跟苍崎同学的父亲见面。

    要说为什么，是因为苍崎同学似乎在东吾先生那里把我介绍为彼此关系非常亲密的【在意的异性】。

    也就是说，我一起进去有可能会变得非常麻烦。要是被龙牙问到【你在和怜认真地交往吗？】那我就完了。

    所以我就在这里等，君子不立危墙之下。

    【一郎你和怜酱的父亲还是第一次见面吧？打一声招呼不好吗？】

    【下、下次吧。我很怕生的】

    【人家刚转学的时候你不是最一见如故的吗？】

    【总之今天请你放过我！我觉得自己一定会被苍崎同学的父亲讨厌的！我有种见面就药丸的预感！】

    【哈啊，真没办法……那人家进去了。人家很快就回来，你和小白一起稍等一下哦】

    龙牙说完后走进了屋。就先让她这么误会吧。

    ……其实，我留在门前的理由还有一个。

    那就是蹲在我脚边的白狐。这一路上它都没抓到缩回我体内的时机，结果就这么跟来了。

    (好，这样就能将穷奇回收了。话说，龙牙完全把它当狐狸了哦……)

    穷奇的脖子上戴了一个附着铃铛的项圈。

    这是在来苍崎家之前，龙牙在车站前购物中心的宠物店买给它的。搞不好主角是动真格想要养它。

    【小林少年怎么样，合适吗？】

    【为啥你还有点得意啊……】

    【这是我收到的第一份礼物】

    这穷奇意外地还挺开心的。我一边叹息一边拼命劝它赶紧回去。

    【――阿拉，小林君？】

    一名女高中生从门里走了出来。她身穿和我一样的央明高中校服，肩上的袋子里放着竹刀。

    她长着一张非常适合有框眼镜的脸，个性认真，身材也很好。虽然比不上苍崎同学，但从站姿中可以看出她的实力不弱。

    【宫本同学？】

    没错，我认得这名少女。

    她原本是月翔馆的门徒，现在在苍崎道场短期入门。她就是从十月开始担任央明高中新一任学生会长的宫本千鹤同学。

    顺带一提，她和月见里朝雄同学是表兄妹，关于她的剑术凌驾于朝雄之上的传闻不绝于耳。我听说她将来的梦想是成为一名警察。

    【你是来练习的吗？很可惜，苍崎前辈今天不在】

    虽然我是知道的，但还是一边笑一边回答【是、是这样吗】。

    【宫本同学现在要回去了吗？苍崎同学不在，你在这练也没啥意思吧】

    当初她短期入门只是因为想要学习苍崎怜的剑术。直到现在，宫本同学来这里已经有两个多月了。

    但是，看宫本同学的样子，显然是完全不打算回月翔馆去。而且，她最近甚至开始担任小学生们的剑术指导，我觉得这熟得有点过了。

    【今天我是来向师父讨教的】

    宫本同学嫣然一笑。

    虽然她当初留给我的印象是很难接近，但自从入门这里后，她的表情柔和了许多。不愧是重视【心】的苍崎道场。

    【师父，你说的是苍崎东吾先生？】

    【是的。听说他的剑术不亚于苍崎前辈。不论是身为剑士还是身为一个人，我都很尊敬他】

    原来如此，是迷上她爹了吗。你的心已经完全属于苍崎流了吗。

    【所以，自己到底要不要回月翔馆，我最近心里一直在迷惑。我在想……自己是不是更适合这边呢】

    【这么一说，苍崎同学之前提到过你。她说宫本同学的剑术才华很高，说不定有一天能达到和自己同样的高度】

    【听她这么说，我更加想要留下了。指导孩子们比预想中更加开心，我自己也学到了很多】

    那你干脆移籍过来不就好了吗。要是能把我心灵的绿洲&#8226;佐佐木洋介同学一起带来就更好了。

    【小林君，我从刚才就一直很在意……】

    宫本同学的视线突然转到我的脚边。

    穷奇正在仰望着她，缩回去的时机因为她的缘故又没了。

    【这孩子，是狐狸吧？它还带着项圈，是附近人家的宠物吗？】

    【啊，不是……该说是擅自跟来的呢……还是擅自附上来的呢……】

    我正在前言不搭后语地找辙时，宫本同学蹲了下来，单手扶着眼镜框，盯了穷奇好几秒。

    【它的容姿非常端正呢，额头和脸颊的花纹也很帅气】

    (端正！帅气！)

    宫本同学的评价让穷奇摇着尾巴开心了好一阵子。

    它对龙牙说出的【可爱】毫无反应，听到【帅气】却很开心。这大概也是【魔神】的特性之一。

    【我很喜欢狐狸。据说，狐狸和人类的关系比狗要古老很多。它们又可爱又机灵，还是狩猎的高手……虽然世间有狗派和猫派，但我认为狐狸的魅力难道不正是这两者的总和吗】

    宫本同学摸着穷奇的头，兴奋得不像平时的她。看来她对狐狸拥有自己独到的见解。

    【小林君知道吗？很多日本人最熟悉的稻荷神社……那里祭祀的稻荷神、也就是宇伽御魂神，其实是以白狐作为神使的。因此，狐狸、尤其是白狐狸，是非常神圣的存在哟】

    (我，很中意这孩子！)

    穷奇狐心大悦，舔起了宫本同学的手。

    开心你妹啊！这是【魔神】做出的事吗！我比起白狐狸可是更喜欢红狐狸哦！

    【如果没有饲主的话，就让我来养它吧】

    (要去要去！请把我领回去！)

    最终BOSS一边喊叫一边后腿立起作站立状。啊啊，真是的……

    总而言之，我用适当的语言打消了宫本同学收养的念头。她感到遗憾万分，站起来后转向了我。

    【那么，再见了小林君。请你偶尔也来道场露一露脸，和你再次交手也是我来这里的目的之一】

    【我、我知道了】

    阿义斗，黑龟同学，再加上宫本同学……想跟我打一架的人咋越来越多了呢。

    我勉强点了点头。【那就太好了】宫本同学微笑着说完后准备离开。

    走出几步后，她像是想起了什么，又转过了身。

    【对了，田中同学在明年也会回到苍崎道场，你听说了吗？】

    【诶？田中同学？】

    我一时没反应过来。田中同学……是谁来着？宫本同学提到他，那应该是我认识的人吧。

    【是苍崎前辈的青梅竹马，田中和彦同学，对抗赛那时火乃森君对手的那位】

    【……啊】

    我想起来了！以前是苍崎道场的弟子、后来却移籍到月翔馆的那个人！是那个醉心于苍崎怜剑士的一面的那个大众脸！

    【我、我当然记得啦。他是玉园商业的人、三年级学生对吧，记得他还有女朋友？】

    【阿拉，连那么详细的事都知道吗？我很意外】

    田中要回归的事情我以前的确是听说过。那个人的剑道水平在高中生里足有全国大赛的水准，这对月翔馆来说等同于又少了一大得力人才。

    【是考完大学就会回来吗？】

    【是的。但是……关于这件事他和女朋友吵了一点架】

    【吵架？为什么？】

    【田中同学的女朋友似乎很爱吃醋，从以前开始就一直怀疑他和苍崎前辈的关系。这个节骨眼上他又说自己要回苍崎道场……】

    这不就是狗粮吗。田中你妹的，明明长得那么土。

    望着一脸不爽的我，宫本同学也不由得露出苦笑。然后，她在不自然的地清了清嗓子之后――说出了几句我无法理解的台词。

    【我是不会像那样子束缚对方的，请你放心】

    【……】

    放心什么？

    【不过，说不定我会很粘人，请你做好觉悟】

    【……】

    我觉悟什么？

    【如果你不喜欢眼镜的话就请告诉我，我会换成隐形眼镜】

    宫本同学说完后向我挥了挥手，踏着轻快的步子离开了。

    (插图)

    ……是这么回事吗。自从月翔馆对抗赛和她比过一场之后，宫本小姐就一直对我有兴趣。Flag立得结结实实。

    (明明刚见面那一阵子她对我避之如蛇蝎……)

    我心情复杂地目送宫本同学的背影逐渐变小。

    在我的脚边，穷奇也依依不舍地目送宫本同学离去，似乎很想追上去。

    【不知为什么，现在我觉得和人类共存也挺不错。我想要选那孩子当作容器】

    【快住手。你想把宫本同学的生命力抽干吗？】

    【啊，对啊。失败啊……我从一开始就应该寄宿在宫本同学体内，而不是什么阿义斗的。那样我就能更早一点变成善良的【魔神】了吧】

    别逗了你。真是那种发展的话，上一季就彻底完蛋了，剧情上该被打倒的最终BOSS就一个都没了。

    ……不久之后，我和龙牙一起准备回家。

    【G？小白不在了吗？】

    【啊，是啊。我一会没盯着、它就跑了】

    我一边安慰着情绪低落的主角一边和她一起原路返回。

    (哈啊……今天也是各种意义上的累人。明天还要上学，今天就早点睡吧，虽然现在还是白天)

    但是，今天的剧情还没结束。

    我回家之后还会遭遇一个重大问题，但我现在还不知道。

    各种意义上都很累――这句台词看来就是个Flag。

第八卷 第三章 恶魔上门倾情告白

    1

    【秘剑&#8226;音速刃！】

    面对毫无章法突进过来的使魔群，苍崎怜木刀一闪。

    木刀前端放出的真空刃贯穿了直线上所有的没毛猴子，它们在含糊不清的临终惨叫声中被切成肉片。

    不久，它们的残骸开始溶解，几秒种后气化消失。这种场景自己已经看腻了。

    【呼，总算告一段落……真是没完没了啊】

    怜将自己的爱刀【御神木刀】担在肩上长叹一声。

    ……使魔们不久之后就会再来，自己恐怕连休息的时间都没有。自从接下这里的防守任务之后，怜斩杀的敌人已经超过五百名，但对方丝毫没有停止进攻的打算。

    (没想到，我居然会为守护【奈落的使徒】的都城而挥剑啊)

    怜负责防守的这条大街是【奈落城】周围都市区域的一部分。

    要说的话就是市街地带的主线剧情区域。

    奈落城的城下都市共有六条这样的大动脉，城的正面和背面各有三条。

    虽然城市中街道很多，但和入城的石桥相连的就只有这六条大街。【斩舞的剑士】防守的是其中之一。

    (嘛，也不是全都交给我一个人)

    像是要呼应怜的想法一般，一名使徒从她的背后接近。

    那是一位以单马尾发型和锐利的眼神为卖点的水手服少女。虽然她的容姿漂亮到说是偶像也不奇怪，但她并不是人类。

    她是【奈落的三姬】之一，岚将魅怨，白鹭型将军使徒。

    也是和怜共同防守这条大街的同伴。

    【换人了苍崎，你到后面歇一会】

    魅怨和怜击了个掌后走向前方。

    她们两人定下的战术是像这样轮流迎击敌人。旷日持久的防卫战需要有效的休息……虽然主意是这样的，但这种做法的主要原因是她们两人互相把对方视作竞争对手的这种心理。

    【真是的，饕餮大人的调度也太扯了，居然让我和你一组】

    怜不假思索地对白鹭少女的抱怨表示同意。

    ――六条大街防守人员的分配是依照【魔神】饕餮的指示去做的。

    正面三条大街的负责人是苍崎怜&魅怨组、雪宫汐莉&咒理组和艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼&忌绮组。

    后方三条大街分配了静马&屡贽组、弑麻&灾蒜组，以及是流刃、呀威冱、矢愚邪等部队长三人&兵卒使徒约一千名。

    人员分配的偏向就不说了，光是将孽缘深重的四神和三姬分到一块就感觉他没走脑子。至少也该把汐莉和屡贽分到一起啊。

    【分配很扯也是一方面，但我对饕餮的不满并不仅限于此。就那【魔神】，我听说他因为战斗太无聊就在城里看漫画然后没出来过，这是真的吗？】

    【是真的】

    【赶紧把他弄出来！我要好好训他几句！】

    把我们使唤得这么苦，身为使徒之王的你却在一边摸鱼是搞啥啊！在疲劳和空腹的加成下，怜的愤慨更上一层。

    看到怜眼角高吊的样子，魅怨一脸困扰地姑且为主人说了几句话。

    【嘛，这边的情况也没啥大不了的吧？对我们来说，不想因为区区使魔就劳烦【魔神】大人出手】

    【这么宠着他可不好啊。饕餮的事情我退一百步先不管，但那些家伙们又是怎么回事？好不容易得到的战力根本就没投入吧】

    【是呢……虽然我觉得他们正在城里写反省书，但我也差不多想让他们出来帮忙了】

    ……没错，【奈落的使徒】还有一部分战力没有投入。

    那是饕餮和魅怨她们都没想到的援兵。

    他们是奸将骂乱、愤将鳇亚、躁将灼崩等三名【奈落的八杰】将军级使徒，十四名部队长和约三十名兵卒使徒。

    (他们在之前应该都被【魔神】穷奇组合进了合体使徒吕锩妗Ｋ淙徊恢道他们为什么会复活……但同伴增加了也可以说是幸运的偶然)

    在这边再会的他们一齐向饕餮、混沌和子表达了恭顺之意，他们的力量在之前的奈落城夺还作战中帮了大忙。

    (穷奇被打倒的现在，他们只有向剩下的【三魔神】宣誓效忠这一条路可走。而且现在异界遭受侵略是最大的事，他们赶来帮忙也可以理解)

    但是，和子不同，饕餮对他们的态度非常严苛。

    【你们都曾经背叛过我，别以为我会轻易原谅你们。你们全都要受到报应】他向他们施加了惩罚。

    惩罚内容是写十页A4纸长度的反省书。这啥报应啊。

    【这帮落自，不就十页纸吗，到底要写到什么时候】

    【最困难的是最少要写出两处【让人会心一笑的片段】哟。我们使徒不太会写段子】

    【管你们啊！】

    结果，追加战力完全烂在手里了。饕餮这【魔神】的思考回路怜完全无法理解。

    【至少子大人能帮着说说话也好，但她好像一直在睡……】

    怜和魅怨不经意间同时叹了口气。

    【――呀，怜和魅怨，让你们久等了】

    突然有个人在两人背后出声搭话。

    回头一看，是一位身穿西装头戴礼帽的青年，他的背后跟着十名使徒。

    【对不起，请问你是哪位？我不记得你能随便叫我怜】

    苍崎怜皱起了眉，那位青年见状叹了口气仰望夜空。夜空中闪耀着一轮巨大的明月，洒下清冷的月光将街道照得一片通红。

    【你把我忘了让我很伤心啊怜，提出想要和你结婚的人，正确来说并不是月见里朝雄而是我啊】

    这句话让怜一下子明白了对方的真身，真是说曹操曹操到。

    【你这家伙是……奸将&#8226;骂乱吗？】

    他是曾拟态成朝雄、想要击溃苍崎道场的螳螂型使徒，这副样子是他原本的人类形态。

    【饕餮大人终于允许我复归了啊。虽然鳇亚和灼崩也是同样，但饕餮大人读我的反省书时笑得是最开心的】

    魅怨不快地向眼前洋洋自得的同事开口发问。

    【话说，你们为啥复活了啊。我们可没听说过会有这种事】

    【应该是穷奇大人在被打倒之前使用了返魂能力吧。多亏如此，我们没有被送去魂眠殿，而是像现在这样得到了洗刷污名的机会】

    【穷奇大人自发使用了能力……嘛，确实只有这一种可能】

    【别看他这样，穷奇大人还是挺为部下着想的，虽然使唤使徒也很凶】

    怜听着将军们的对话，单手扶着下巴思考了起来。

    (真的就只是这样吗？)

    【魔神】穷奇的容器原本是天凉院阿义斗，自己不认为它没发觉到宿主在暗地里集结了这么庞大的势力。

    因此，它复活骂乱等使徒的目的，是为了与所罗门&七十二柱对抗吗？以异界之王的身份留下遗产？

    (不，是我想多了。那个本性扭曲的【魔神】干不出这么好的事……)

    魅怨突然拍了拍怜的肩膀让她回过神来。

    【那么苍崎，咱们先回一次奈落城吧。这里就交给骂乱他们接班】

    【可以吗？】

    【可以哟。尤其是四神，你们没有守卫异界的道理】

    【道理是有的。我们已经决心与【奈落的使徒】共存了，并且所罗门、也就是天凉院阿义斗，他的宣战布告同样下给了人界……】

    【你现在很想吃点东西睡上一觉，睡醒之后再洗个澡吧？】

    【我们回去吧】

    虽然看起来有些势利，但我在听到洗澡的时候立刻就点头了。

    (插图)

    虽然异界还没通热水，但能冲个淋浴也很不错。自己来到这边后一直都在战斗，已经出了不少汗。

    【那么，这里就交给你了骂乱，可不要在我们离开的时候掉链子】

    木刀的刀尖随着话音一起指向了骂乱。

    骂乱异常地抖了一下飞速后退，这过度的反应让怜怒目而视。

    【怎么了？我又没打算砍你……我并不打算计较过去的恩怨】

    【我、我知道了。请你不要用那把木刀指我】

    ……看这样子，他由于在先前的战斗中被怜的奥义切成碎末，到现在已经形成了心理阴影。奸将骂乱真是软弱。

    【真是的，指你又怎么了。你这样可要被八杰的其他人耻笑――】

    下一瞬间，一名男性放声大喊。

    位置是怜她们所在的街道右侧几十米……艾尔蜜拉和忌绮守卫的区域。

    【呶哦哦哦！艾尔蜜拉啊啊啊！你不要过来啊啊啊啊啊！】

    听魅怨说，那好像是鲤鱼型使徒鳇亚的声音。这么说来，他之前是被艾尔蜜拉打倒的。

    ……他似乎是在先前的战斗中被她的奥义烧成焦炭，到现在也留下了心理阴影。

    愤将鳇亚真是软弱。

    2

    我在阿义斗的公寓和黑龟同学见了面，知道了她的欲望。

    之后，我和龙牙一起去了苍崎邸，在门前和宫本同学闲聊。

    再然后，我依照主人公的希望，和她一起在县内巡逻到晚上……现在，我终于到家了。

    (说是巡逻，基本上都是在找小白)

    看来，龙牙对穷奇非常中意。我因为搜索不可能找得到的白狐所带来的空虚而积攒了很多疲劳。

    (晚饭泡杯面就行了，龙牙的便当分量挺足)

    总之，直到我肚子饿为止，就先在客厅里看电视、放松放松吧。周日晚间该看的番组只有一个，就是那国民级的长寿动画。(注：不知道是个啥，求补充)

    (中岛今天会不会出场呢。虽然他的出场条件齐了但是……切，头一个是这货吗，这家伙的平头发型和中岛撞了)(注：对不起，这句我瞎翻的，应该是上一句那动画的什么梗)

    我想着这些乱七八糟的事，不知不觉昏昏欲睡――

    第一个问题在这时发生了。

    (喂！你小子怎么会在这！？)

    (呜哇，醒来啦！哈哇哇哇哇……)

    我体内突然响起了怒吼和慌张的声音，紧接着传来了乒铃乓啷来回跑动的声音，甚至还有啪嚓！这种壁橱被打烂的响动。

    (三天前开始就感觉像是被什么玩意给盯着……还以为是地缚灵，结果是你小子啊！)

    (我、我只是一只人畜无害的狐狸而已！话说这地方根本就不会有地缚灵吧！)

    (这地方有个鬼的狐狸！还会说人话！)

    ……我已经知道出了什么事。

    穷奇的存在已经暴露给了混沌。喵的智障！都告诉它要留点神了！

    不久之后，山贼般满脸胡茬的大叔在我背后显现。

    他的手像拎死猫一样拎着穷奇的后颈，穷奇的四条小腿拼命乱蹬。

    【小子！这是怎么回事！这家伙不仅没死还附在你身上本大爷听都没听说！】

    杀气毕露的混沌脸上被人用水笔画了副眼镜，脑门上还写了个【魔】，大概是【魔神】的魔。

    (这么搞当然会被发现吧！话说，地缚灵根本做不出这么多事吧！)

    穷奇啊，你不是既狡猾又工于心计的吗？

    但你这次登场以来一直都在丢人好吗！洗白弱三分还带降智的！？

    【真是失算了，应该写假名的……汉字笔画太多结果他就醒了】

    【在那之前，你脖子上的铃铛一直在响！】

    主人公送的礼物以意想不到的形式招来了灾祸。

    再加上穷奇那优先享乐的坏毛病，共同造成了如今这副惨状。

    不管再怎么说，变成这样已经彻底没救了。我放弃抵抗，向混沌坦白了一切。

    ――昨晚遭受了使魔袭击。

    ――回家后，发现穷奇附在自己身上。

    ――白望私立高中的超自研进行了恶魔召唤仪式，被恶魔附身的人的欲望会暴走。

    ――阿义斗公寓的裂缝通往异界的废城。

    ――并且，今天遭遇了成为【受肉恶魔】的黑龟同学。

    【本大爷睡觉的时候发生了很多事嘛，小子你一如既往还是那么忙啊】

    混沌听完后冷静了下来。因此，我拜托混沌，从穷奇那里听来的情报之后都会以混沌的名义流出。

    【事情就是这样，请你助我们一臂之力。为了让事态不至于变得更加复杂，我不想公开穷奇的存在，反正他也不打算再做坏事】

    【哼，本大爷可不觉得这狗东西这么容易就悔改】

    【没那种事，沌仔你也太多疑了。话说，我记得你愿意与之共存的人类仅限初中及以下的女孩子来着？】

    【看本大爷活剥了你！】

    再度开始的【魔神】们的追逐战都让我有些看腻了。

    由于身为容器的资质进化，我现在可以让复数的【魔神】同时显现，并且消除了只能显现上半身的限制条件。

    所以正如各位所见，混沌和穷奇在我身边三米之内上蹿下跳。

    【你们够了都给我坐好。接下来要听混沌带回的异界情报了】

    我好不容易把他们拉开后，要求混沌汇报战况。

    ……根据他的报告，现在依然是我们一方的优势，骂乱等复活的成员已经和大部队汇合。到此为止和我预想的一样。

    【就算再加上骂乱他们，敌人还是有好几万呢。而且他们的攻势无休无止，我们光是守城就已经感觉要忙不过来了】

    混沌一边说话一边挠着自己的胸口。

    也就是胶着状态了吧。七十二柱还没上前线是个好消息。

    【混沌大叔是什么时候知道他们复活的？】

    【就在今天早上转移的时候。所有人都以为本大爷知道，结果谁都没告诉本大爷，本大爷也只是听说，所以就没告诉小子你。反正也是我们赢】

    这可有点不太好吧……我有些郁闷，旁边的穷奇插了嘴。

    【话说回来沌仔，丽斐堕应该也在复活的成员里，她和静马再会了吗？】

    对呀，这一点也必须确认。

    亲生母亲的复活应该能让静马欣喜万分。搞不好这两人明天也得带回来，毕竟战场不适合促膝长谈。

    但是，混沌摇了摇头。

    【没听说。说到底，复活了多少人、他们都是谁这种事应该只有你最清楚吧，死狐狸】

    穷奇在混沌的怒视下吐了吐舌头。

    (这些货们的关系是真的差)

    饕餮回来之后会变成啥样呢，藏肯定是藏不住了……

    听完报告后，我在座位上挺胸抬头，毅然决然地说出了自己的看法。

    【总之，在这次的【七十二柱恶魔】篇中，小林一郎要尽可能减少出场，贯彻朋友角色这一身份。你们也一定要搞清楚】

    【小子你居然还在打那种主意吗……】

    虽然混沌都呆然了，但我绝不能让步。

    持有三体【魔神】的我已经成了名副其实的平衡粉碎者，一个搞不好就会把故事的气氛全都毁干净。

    【混沌大叔按照原先的计划，明晚七点准时开门。那时我要让四神女主角们归还，根据情况三姬和静马可能也要撤回】

    【小林少年，小餮怎么办？】

    【那家伙就放在异界了。反正他现在应该是战斗打腻了之后正在看漫画】

    混沌【可以啊小子，完全正确】地低语。我当然知道了，毕竟我已经当他的容器、和他相处了快半年了。

    【混沌，眼下异界正遭受侵略，你愤怒的心情我理解，但还是请你克制一些，以宽大的胸怀和恶魔们相处】

    【小子你真是越来越怂了啊……不过说老实话，敌人一直这样半废不废的本大爷也觉得泄劲。因此，如果最终能够击溃他们，这点小事本大爷就答应你】

    【魔神】这么明事理真是太好了。虽然这大叔是个萝莉控，但他或许也是四凶之中最会变通的BOSS了，也很适合眼镜(手绘)。

    【那么，本大爷就再转移一次，过去问问有没有人见过丽斐堕。现在这个状况下，有几个汇合迟了的家伙也不奇怪】

    【拜托了。然后，敌人的大本营地点也要保密。一旦被大家知道，很有可能会总攻过去】

    我一边再三叮嘱，一边递给混沌一个鼓囊囊的大塑料袋。

    袋子里面放了饭团、小菜、点心面包、饮用水等慰劳品，是我和龙牙在回来的路上买的。我们尽自己所能买了很多。

    【不必这么费心也没事吧？城里可还剩着些储备呢】

    【嘛，算是以防万一吧。记得别给小餮，他又没干活】

    【比起吃的，带些替换衣物不是更好吗？尤其是四神和三姬这些女的，给她们带点胖次和衣服之类的如何？】

    【这些东西城里没屯吗】

    【哪有屯胖次的啊】

    混沌大叔接过行李，身形一摇站了起来。

    穷奇露馅的时候我还担心会出多大的事，现在总算是告一段落了……就在我放下心的时候。

    突然，我的手机响了，有人打电话过来。

    我看到屏幕的瞬间――脸上的表情立刻凝固了。

    画面上显示着一个未知号码，但我马上推测出了电话对面那个人的身份。

    我急忙接通电话一听，果然如此。电话里传来了白天向我讨要手机号的那个敌方干部的声音。

    【小林君，白天承你照顾了】

    【你……】

    【啊，我是巴尔，咱们刚在公寓见过面】

    我知道是你。一般人打电话不会报恶魔的名字。我也没照顾过你什么。

    【富卡斯现在去睡觉了，有两三个小时不会回公寓，因此我想现在去你家里一叙……可以吗】

    至此，第二个问题发生了，恶魔要来我家做客。

    电视里的那个国民级长寿番组开始放起了ED。

    3

    距离巴尔的电话已经有大约四十分钟的时候，我家的门铃响了。

    (来了吗……比我预想的要快)

    我打开门，门口站着的是一位身穿白望私立高中校服的少年，不用说正是巴尔，恶魔序列第一位。

    【小林君晚安，很抱歉突然打扰】

    【没关系，我不在意的。现在家里只有我一人，你不用客气快请进】

    我使用迎接朋友的模式把他请了进来。

    顺带一提，两名【魔神】都暂时缩在我体内。因为发生这件事，混沌也推迟了转移的时间。

    (来之前特意知会一声，看来他这次应该不是想打。而且他还特意瞒着黑龟同学擅离职守……)

    我一边保持警戒一边把巴尔请进客厅。他姑且也算是客人，所以我给他上了杯茶，他对我说【您客气了】，礼仪非常端正。

    我们在桌子两头相对而坐，我再次观察他。

    ……仔细一看，感觉他更加土气了。我想他就算和田中和彦同学交换设定都不会产生任何违和感。他就是这么的土。

    (嗯？额头上的角没了？这还能摘掉的吗？)

    巴尔注意到了我的视线，轻轻地敲了敲自己的额头。

    【那个角只有我发动力量的时候才会出现，平时是没有的】

    【啊，是这样吗……】

    【那个要说的话，就是魔力的结晶体了。七十二柱恶魔必须要有那个才能维持附身状态，否则就会被强制遣返回地狱，然后我们就会变回普通人类――】

    【你等一下！那种事暴露给我没问题吗？】

    我慌忙阻止了随随便便就开始泄露情报的巴尔。

    也就是说，只要敲碎额头上的角就能让【受肉恶魔】获得解放？这不是敌方的顶级机密吗！？

    【话虽如此，我们的角没那么容易打碎，它的强度接近钻石】

    【啊，是这样吗……】

    【但是，角的硬度会随着【受肉恶魔】的魔力消耗而减少。也就是说，首先要进行某种程度的战斗来让【受肉恶魔】弱化――】

    【都说了等一下啊！这个不能说！就算被上了刑也不能说！】

    这干部也太多嘴了。为啥你不惜闯进别人家也要暴露打倒自己的方法啊！附在你身上的是巴尔，可不是井上公造啊！(注：日本娱乐记者)

    【和角一样，我们的影子也只会在发动力量的时候才会变成恶魔的形态。因此，单凭影子来找【受肉恶魔】非常困难……这些话都只能在这里说】

    【公造你闭嘴！嘴上有点把门的好吗！】

    【杂兵的那些使魔们是我们七十二柱的瘴气凝固后实体化生成的。虽然现在的总数约有四万，但你最好以后面还会有一万为前提来考虑】

    【啊我听不见！我什么都没听见！】

    尽管我双手塞住了耳朵，但巴尔在这之后又塞过来一大堆各种各样的情报。

    ――他说，恶魔是存在阶级的。

    ――虽然阶级可能对等，他们的战斗力却和【欲望的强度】成正比。

    ――阿义斗在央明高中上学的时候曾经非常频繁地回到白望高中，和巴尔等心腹会面。

    ――阿义斗已经召唤了七十二柱全体恶魔。

    ――黑龟同学是最后一个诞生的【受肉恶魔】。

    ――派她来守裂缝最大的理由是因为她一刻不断地向阿义斗挑战，阿义斗实在烦的不行了想让她离远点。

    虽然其中有一部分情报是我已知的，但我到最后还是都听进去了，已经成了七十二柱方面的情报达人。

    【巴尔，你饶了我吧……你到底想要我怎样啊……】

    我都快哭出来了，巴尔总算住了嘴开始品茶。

    【你现在有些不知所措我能理解，但我无论如何都希望你能知道。其中最重要的是【受肉恶魔】可以通过击碎他们的角来打倒这一点】

    【你是想说没必要杀死他们吧？这一点我们也都同意，因为你们只是【被恶魔附身的人类】而已】

    【这还真是难能可贵，但我还是想再跟你强调一遍。现在……【受肉恶魔】中已经有人负伤了】

    听了这话，我小小地抽了一口冷气。

    已经有人负伤？也就是说……是在战斗中被打伤的？

    【在你们离开公寓后，我和异界进行了定期联络。布瑞斯、布松、塞列欧斯、艾尼……他们四名【受肉恶魔】已经在出阵后被打倒】

    怎么会这样，【受肉恶魔】已经躺了四个了。

    仔细想想，混沌上次转移到异界是今天清晨五点，他带来的情报已经不是最新的了。战况产生了变化。

    【根据报告，塞列欧斯被幻将咒理打倒，艾尼败给了暴将忌绮，布瑞斯和布松被突然出现的【魔神】饕餮一击放倒……】

    听说布瑞斯和布松都是王公级，最古老的干部们的一角。

    设定这么吊的家伙开场就没了……这叫什么事啊。真是的，这【魔神】真不干正经事。

    (小餮！给我老老实实看漫画啊你！肯定是穷极无聊出城散步结果凑巧碰上了布瑞斯和布松这俩倒霉孩子！)

    巴尔和我一样咬着嘴唇。

    【他们四人似乎都被带去了奈落城。他们当了俘虏后会被如何处置……我对此非常担心】

    我觉得应该没事。四神女主角也在那边，她们不会允许非人道的行为发生的。只要有雪宫同学的能力，伤员就能得到治疗。

    我告诉巴尔后，他脸上的表情有所缓和。真是为同伴着想的恶魔。

    【那么，小林君，我们进入主题吧】

    【主题？刚才那些情报都不是吗？】

    【不。我和你见面，是想要求你一件事】

    巴尔说着话开始在自己的包里摸索。我以为他这次终于要掏家伙了，结果他拿出了一盒点心。

    【抱歉，送得有些晚】

    【没、没事，谢谢……话说，你知道我们是敌人吗？】

    【就是这个。小林君，虽然这是我的独断，但我跪下求你了――我们可以和解吗】

    【……】

    我当场愣住了五秒钟。

    【……你说什么？】

    【这场战争我们没有胜算。不管是火乃森龙牙她们，还是【奈落的使徒】，都不是我们能应付得了的。换句话说，你可以把这当作是投降】

    第二季，完结撒花。

    我还以为他要告我，结果是来和谈的。

    【你、你、你这蠢才！巴尔你认真的吗！你知道自己说了什么吗！】

    【我知道，从我来到这里的这一刻起一直都在肆意妄为，你生气也是理所当然】

    【气的不是我是观众！】

    糟糕了。这是真的糟糕了。我实在没想到居然会发生这种形式的绝大危机！

    现在就承认败北会让我非常头疼。【七十二柱恶魔】篇这才刚刚开始几天，主演火乃森龙牙也还干劲十足呢。

    【请你接受吧！小林君拜托你了！】

    【请你重新考虑一下吧！巴尔君拜托你了！】

    我们两人的头都快撞到一起了。

    【――哎呀，这展开我真是没想到啊】

    不知何时，穷奇显现在了我的身边。

    巴尔看着两只前爪扒在桌边露了个头的白狐，脸上的表情有些困惑。

    【狐、狐狸？还会说人话……】

    【巴尔君你好呀，好久不见了。我是曾附在阿义斗身上的【魔神】穷奇】

    巴尔听完狐狸的自我介绍后被吓得面无血色连连后退，浑身乱抖体似筛糠。

    【将、将阿斯蒙蒂斯击倒的那个狐面【魔神】……！怎么会在这里，你不是被火乃森龙牙封印了吗……】

    【如你所见，我现在附在小林少年身上。我觉得一直听你泄露情报不太公平，至少也要让你见一见我】

    净干多余事……虽然我心里咋舌不已，但已经出来了也就没办法了。

    比起这个，我还有一件事要首先确认。

    【喂，阿斯蒙蒂斯是谁啊，也是【受肉恶魔】吗？】

    【小林少年，这件事我必须向你道歉。阿斯蒙蒂斯的本名是黑田亮胜，白望高中三年级学生，超自然研究会的部长。他也是最初进行恶魔召唤仪式的第一批【受肉恶魔】之一】

    阿斯蒙蒂斯……听说那家伙也是王公级的。我就算并非刻意也听过它的名字，因此它大概很有名。

    【他一度跟阿义斗叫板，说【凭什么我身为部长又是三年级，非得服从你这幽灵部员二年级啊！】】

    敢违抗阿义斗，反骨精神值得称赞，提出的主张也很正经。

    【因为他喊的声音实在是太大，结果我睡得好好的被他吵醒了。起来后我觉得火大就给他来了一下，一不小心他角就断了】

    【角，断了？】

    【听了巴尔君刚才说的话，我也觉得自己干得有些过头了呢。阿斯蒙蒂斯现在应该已经被强制遣返了】

    【你都干了啥！说是七十二柱全齐结果阿斯蒙蒂斯没了，这不就跟七个葫芦娃想合体的时候发现少人了一样吗！】(注：原文おそ松さん的梗实在太偏了又写的没啥笑点，我就意译了一下，原作党轻喷)

    【所以我不是在道歉吗】

    【你更该向那部长道歉！以及阿义斗！】

    【那个角，用透明胶带接得回去吗】

    【别跟黑龟同学想一样的事！】

    【嘛嘛，现在可不是说这些的时候吧？】

    白狐无视了我的指责跳上桌去，望着巴尔继续推进对话。

    【巴尔君，你希望休战的心情我已经明白了。但我在回答之前，有两个问题想要问你可以吗？】

    巴尔慌忙跪坐下去，一边说【是、是的】一边拼命点头。

    这么一想，或许巴尔他在看到轻而易举打倒阿斯蒙蒂斯的【魔神】的那一刻，就已经痛切地感受到了力量的差距。

    要是这样的话，他这么早就投降，穷奇也要为此负一定的责。这不干正经事的【魔神】真想把他皮剥了做成围巾。

    【第一个问题。你为什么选择小林少年当作请求和解的对象呢？普通来说，不管有怎样的顾虑，这些话都该跟火乃森龙牙或者【魔神】去说吧？】

    ……正如他所说。

    如此重要的话题为什么要来问我呢？甚至连点心都准备了。

    【是阿义斗说的。他说敌人中最具威胁的是小林一郎】

    我反对！我刚要叫出声就被穷奇的前爪挡了回去。

    【身宿两体恐怖的【魔神】却绝不在台前露面……将整个世界视作【故事】握在手心，全心全力担任自己认定为主角的人物的后盾的男人……阿义斗对你如此评价】

    这评价真是太准确了。

    虽然由我自己来说有点那啥，但这就是小林一郎的全部。虽然现在自己身上的【魔神】又多了一只这点暂时不太好办。

    【虽然阿义斗对你的态度是否定的，但我却对你有些共感。并不是所有人都期望着出头露面，有人坐轿就必须要有人抬轿】

    【巴尔……】

    我头一次遇到能够理解我【对朋友角色的执着】的人。

    【我想如果能获得小林君的协助，或许就不会发展到死人这种最糟糕的事态。在此基础上，说不定还能够找到这场战争最稳妥的解决方式……】

    回过神来，我才发现自己正在给巴尔续水，甚至还想给他揉肩。

    ……也就是说，巴尔所希望的东西从某种程度上讲，可以说是一场假赛。

    己方的败北已经无法回避。这样的话，为了不让自己的同伴遭遇不测，他希望以双方都能接受的形式让这场骚动落幕。

    (选择我进行交涉，不仅是因为我的威胁最大……还是因为巴尔他看中了小林一郎身为编剧的本领！多半是这样！)

    巴尔他果然是新一季成功与否的重要关键，最重要的角色没有之一。

    有七十二柱第一位作为内应，很多事都会方便很多。我的想法是让故事热闹起来，这和他的想法一定可以同时满足。

    【但是巴尔君，将这场战争的进程调整交给小林少年意味着什么，你真的清楚吗？你们七十二柱可全都要被打倒哦？】

    【当然没问题。如果能让全体【受肉恶魔】都变回人类、平安回归原来的生活的话……我当一个卑鄙的内奸也是值得的】

    白狐和巴尔双目对视。许久，它叹了一口气。

    它似乎还是有些无法接受。不过说实话，我也一样。巴尔这名少年身上有些部分我从刚才开始也一直想不明白。

    【那么，第二个问题。话虽如此，这不过是我们这边的一点小疑问就是了】

    穷奇提出的第二个问题也正是我想问的。

    【你怎么看都不像是欲望暴走的状态，但你毫无疑问是【受肉恶魔】】

    【……】

    【巴尔君……你的欲望是什么呢？】

    巴尔沉默了一会之后开口了。

    他结合自身的境遇，像是在追忆往事般讲起了自己的欲望。

    巴尔也就是黑川幸次，他内心深处秘藏的思念，是有些令人意外的东西。

    而且对我来说……我甚至忘记了这不是自己的而是别人的故事。

    4

    我和阿义斗从幼儿园开始就认识了。

    那家伙和毫无长处的我不同，他从那时开始就很全才了。头脑又好，又擅长运动，还很会唱歌和绘画……总之他任何事都能做到。

    所以，在幼儿园文艺演出的时候，他毫无争议地被选为主角桃太郎。记得那时我演的是随行的雉鸡，理由如你们所见，是因为我的外表很土。

    以前的阿义斗他性格十分开朗。

    他从前总是一脸笑容，性格也很坦率，交了很多朋友。上小学之后，他经常教我念书。没错，就是我这样的家伙。

    【要是幸次去上补习班，一起玩的时间就会减少嘛】――他当时的这句话我至今都还记忆犹新。

    阿义斗的变化是在小学四年级左右开始的。

    他逐渐和身边的人们拉开了距离，性格也变得寡默起来，也不再露出笑容。那时，阿义斗的父母离婚了……他母亲的姓是【天凉院】。

    这些家庭秘辛他只告诉了我一个人。

    虽然这话我自己说有点不知深浅，但其中的理由、是因为我是阿义斗的亲友。你们要保密哦，我是天凉院阿义斗的亲友，这一点是我的骄傲。

    但是……也只是骄傲而已。我并没有足以站在他背后支撑他的力量。

    从那以后，阿义斗的变化一发不可收拾。

    他傲慢的言行与日俱增，以至于就连我和他之间都产生了隔阂。我注意到的时候，他对我的称呼已经变成了我的姓氏【黑川】。

    我很担心他，希望能够尽可能为他多出一点力。所以我为学习舍生忘死，终于和阿义斗考进了同一所高中，虽然是擦着边考上的。

    ……上高中之后，我邀请阿义斗加入了超自然研究会。

    我对超自然并没有什么兴趣。硬要说的话，是由于之前提到过的布瑞斯和布松，也就是黑木和黑江的劝诱。当时我想他们是班级的中心人物，成为同伴的话对阿义斗也是一件好事。

    但是，我知道现在都在为此而后悔。

    并且，在今年暑假……我犯下了不得了的大罪。

    【阿义斗，你偶尔也去超自研露个脸吧？】

    【黑川，我已经打算退出了。我没工夫继续陪愚人们瞎闹】

    【说、说起来，他们今天好像在搞一项特别不得了的实验呢。那是三年级的黑田同学他们入部时就一直在筹备的，恶魔召唤仪式】

    【你说恶魔？无聊，使徒比它们有用多了】

    使徒到底是什么，当时的我并不明白。我得知【奈落的使徒】和【魔神】的存在，是在之前提到过的阿斯蒙蒂斯被打倒的时候。

    【我知道啦阿义斗。我也打算在他们的实验结束后就退部的。反正啥事都不会出，就当解闷过去看最后一次吧，呐？】(注：Flag三连，这把稳了)

    ……那之后发生了什么，小林君你已经都知道了。

    也就是说，阿义斗以所罗门的身份觉醒――那全都是我的错。

    是我把他给卷进去的。那一天，如果我们没有去看恶魔召唤仪式，阿义斗也就不会变成所罗门了。

    但是，我那时还不知道阿义斗竟会为了毁灭人类而去协助【魔神】穷奇。明明我应该是最接近他的人，我明明该早点发现的。

    这还算什么亲友。

    结果，我与其说把阿义斗从落下深渊的道路上拉回来……倒不如说是从背后推了他一把。相比起阻止了他的小林君你们而言，我反而是给予了他全新的【邪恶之力】。

    【阿义斗，求你停手吧。你是赢不过火乃森和【魔神】们的】

    【黑川，不，巴尔，身为棋子的你只要服从我的命令就够了。变成【受肉恶魔】的你们无法违逆我所罗门的话语】

    不是亲友而是棋子，让我有些寂寞。

    但正如阿义斗所说，我们无法违抗所罗门的命令。不如说，我并没有提意见的资格，因为让阿义斗变成所罗门的就是我自己。

    我究竟是为何而成为【受肉恶魔】的……我心里非常清楚。我心中秘藏的欲望，从幼儿园起就没有变过。

    ――想以朋友的身份支援天凉院阿义斗。

    那就是我的欲望。多管闲事般的友情和深不见底的罪恶感一同暴走。

    儿时的阿义斗总是笑着的，他身边的人们也都充满笑容。放在现在应该无法想象吧。

    的确，现在的阿义斗的身边有很多【受肉恶魔】。但在那之中没有一人是阿义斗的朋友。

    他们对阿义斗来说是棋子，阿义斗对他们而言是所罗门。

    我没能阻止他们。无论阿义斗还是七十二柱，我的声音都传不到他们的耳中。然后，战争开始了。同时与人界和异界为敌的这场无谋的战争，终究还是开始了。

    那么，我也要遵照自己的欲望行动。

    我要用自己的方式结束战争。不管是敌人还是友军，我绝不会让双方牺牲一人。为此，哪怕和敌人私通我也毫不吝惜，因为恶魔是不择手段的。

    但是，我真正的任务是在那之后。

    正因为我们会在这场战争中败北，所以在那时我更要挺身而出帮助阿义斗。你不是一个人……这次我一定会牵着他的手，把他从黑暗的深渊中带回来。

    那时，即使我不再是巴尔，我的欲望也不会消失。

    ――想以朋友的身份支援天凉院阿义斗。

    即使我的支援方式并非他所望，即使我会惹他发怒，我也会贯彻到底。

    下给我巴尔的命令是守护裂缝……仅是这样的话，我就能在某种程度上自由行动。

    所以，我来此和小林君见面。

    我相信，如果是你的话――我的声音一定能够传达到。

    这独白比我预计的长了三倍，我实在是没法打断。

    【不知为何，我在他身上能感觉到和你相同的味道。】――穷奇这句话的意思，我现在响彻心扉地理解了。

    (虽然他的类型和我不太一样，但这个人也是朋友角色……是拥有配角素质的男人啊……！)

    没想到，他在幼儿园文艺演出上出演桃太郎的配角这一点都跟我一样。

    不过，我挺羡慕他能演上雉鸡。我演的可是伞蜥蜴哦，一身原谅色哦。

    【原来是这样，所以巴尔君才完全不像【受肉恶魔】呢。虽然抱有欲望，但扩大之后并不会让本人产生戏剧性的变化】

    【就是这样，【魔神】穷奇。但是，我的欲望毫无疑问是在暴走。证据就是……我背叛了同伴，在这里和小林君私通】

    如果想要支援阿义斗的话，按照常理来说应该是像个棋子一样一根筋地拼命干活的。

    但是，巴尔对此并不认同。即使和阿义斗的意志背道而驰，他也选择在自己的朋友之道上猪突猛进下去。

    他的想法和行为的确很自我中心，但我没有半点责备他的立场与资格，因为我身宿三体【魔神】却拒绝使用这份力量参战、甚至想变回朋友角色。

    (说到底，我大概和巴尔一样，都是只为自己的好处而行动的任性混蛋吧。但是……我们不会改变自己坚持至今的生活方式！)

    朋友角色这种存在本身，就只是单纯的自我满足。

    我们都有着比起自己而言更加看重的某人，为了那个人甚至可以舍弃性命。我们就是这种奇特的人类。

    【巴尔，你的心情我已经完全理解了。同为朋友角色，我不会拒绝你的请求的】

    【朋友角色……？】

    我打开点心盒，从里面拿出一块饼干说着【请用】递给我正在歪着头疑惑的同行。机会难得，我想和他一起吃。

    【那就如你所愿，这场战争的进程由我这边负责调整。正好新一季刚刚开篇，我会让所有的【受肉恶魔】平安无事地获得解放，圆滑地结束整个事件的】

    【新一季……？】

    巴尔听到这个词又歪了歪头，看来他还没有编剧的素养。

    【如果只是你我之间的话，我可以接受你的和解请求。请多关照啊】

    【谢、谢谢你小林君】

    ……然后，我们两人立即和穷奇一起商量未来的方针。

    【巴尔，七十二柱的动向你能够把握多少？【受肉恶魔】出动的人选你能做主吗？】

    【虽然我姑且算是【受肉恶魔】的领队……但我并没有那么高的权限。在我们那里，阿义斗的命令基本上是绝对的。现在除我和富卡斯外，其他人都留在异界】

    【那么，只关注被派到人界的【受肉恶魔】如何呢？他们想来这边就一定要通过裂缝，而裂缝的守门人不是别人正是巴尔君你】

    【是呢。那么，如果有恶魔到了人界，你就用电话或邮件通知我们】

    【我知道了。【受肉恶魔】们的底细我也会尽可能去调查。很抱歉，这方面我现在只掌握了七十二柱成员中的白望高中相关人员】

    【我越发感觉你们是个独裁的组织了，很有阿义斗的风格】

    我、巴尔和穷奇按顺序接连发言，番组讨论会开得热火朝天。

    【巴尔你最知根知底的【受肉恶魔】现在大概有多少人？】

    【正好二十人。不，现在只剩十五人了。被打倒的阿斯蒙蒂斯黑田部长，布瑞斯黑木，布松黑江，塞列欧斯竹下，以及艾尼富春……他们都是白望高中的学生】

    【这样啊。王公级和大公级以外的人，姓氏里就不一定带黑了呢】

    【巴尔啊，你白天的时候不是挺横的吗，那个是演技？】

    【算是吧。富卡斯是那副德行，我要是再没点恶魔的样子，火乃森君会不知所措的】

    【啊哈哈，你果然是小林少年的同类啊】

    【挺行的嘛巴尔，不愧是演过雉鸡的人】

    【那其实是阿义斗推荐的，咱们彼此彼此吧】

    【小林少年，我饿了，也给我来块饼干嘛】

    就这样，讨论在吵吵闹闹中继续进行。

    【我说你们仨，话题可有点脱线了。阴谋诡计谈到这就够了吧】

    等的不耐烦的混沌冒了出来。对了，他还打算转移到异界去呢。

    巴尔看到突然显现的山贼大叔，【呜哇！】地一声向后猛地一蹦。真是精湛的演技，就好像惊了枪的兔子。

    【不用害怕啊恶魔小鬼，事情我都知道了。话说，你小子也是个爱操心的混蛋啊……当恶魔真是浪费】

    混沌说完话开始咔嚓咔嚓地吃起了饼干，巴尔说着【不、不胜惶恐】鞠躬行礼，不敢跟大叔对上眼神。

    【不过听你说完，本大爷觉得就算你当时不干那些事，天凉院阿义斗早晚也要觉醒成所罗门。你小子别太为这个揪心了】

    【感谢您的体贴。但是，这件事因我而起也是不争的事实……】

    【恶魔小鬼，你不打算把这狐狸领走吗？应该多多少少能补充点战力吧】

    【不、不要啊沌仔，做那种事会被宫本小姐讨厌的】

    巴尔一脸呆然地望着又吵了起来的【魔神】们。

    问题解决了就没关系了。如果他还是敌人的话，这副光景就决不能被他看见……我一边抚着胸口一边催促混沌赶紧转移。

    【那，本大爷过去了。【受肉恶魔】被抓了四个人对吧？本大爷会告诉那边，明天把他们都带过来】

    【对不起，拜托您了……】

    混沌瞥了深深地低下头的巴尔一眼，哼了一声后消失了。

    紧接着，巴尔也说着【富卡斯差不多要起床了】回去了。我再次拜托你，这段时间黑龟同学就拜托给你照顾了。

    就这样，我和【受肉恶魔】的领队巴尔暗中联手了。

    他既是敌方的主要战力，又要在剧情中担负重任，虽然这想必非常不容易，但我还是希望他能够多多努力。

    (巴尔，让我们在新一季成功的那一天再来举杯相庆)

    然后，让我们就配角的美好与神髓彻夜长谈。

    5

    在巴尔这位可靠的朋友角色成为同伴后，时间到了第二天早晨。

    我睁开惺忪的睡眼，大大地伸了个持续三十秒的懒腰之后，没精打采地走向学校。今天是周一，我必须要去上学。

    (第一节课是啥来着……当真不想起床啊)

    昨晚，我一不小心就和穷奇玩格斗游戏玩到了半夜两点多。

    我以为自己能将它血虐，但那狐狸的水平是专家级的。它使用前爪的肉球巧妙地操作手柄，接连使出漂亮的Combo。

    【小林少年，你还是回国去吧，你也有家人吧】

    【这就是我家好吗！】

    我一边回忆着忌讳的【魔神】当时那臭显摆的表情，一边在红灯前停下了脚步。

    ……说到家人，还有一个非常严重的问题。昨晚，巴尔离开后不久，我接到了母亲打来的国际长途。

    我的双亲从事古董和艺术品的处理工作，他们两人现在正在世界各地到处飞。不知是因为真的太忙，还是说嫌麻烦，他们已经有九个月没回过家了。

    (就因为这样，我家基本上是我一个人说了算。嘛，正因如此才变成跟【魔神】与三姬同居的这种情况)

    就在这时，我的母亲她――会在近期回一次国。

    【工作总算告一段落了。虽然爸爸还不行，但我终于能在时隔许久后回到自己的家，虽然也待不了多久】

    【等、等一下啊老妈。我理解你想要见到可爱的儿子的心情，但现在请你狠下心来专心工作】

    【并不是很想看你那张大众脸，而是因为要做大扫除才回来的。如果我回来的时候家变成了垃圾屋的话，我可要揍飞你哦？】

    【没问题的！从以前开始就有在打扫！】

    【啥啊？有什么不想让我回来的理由吗？你没在家里养什么动物之类的吧】

    我养了。白鹭、眼镜蛇和虾夷狼，还有狐狸、大叔跟二重身。

    【等我定下具体的日子后再联系你，我很期待你的法式浓菜汤】

    【我不会啊！我只会做吐司片而已！】

    ……就这样，多余的麻烦事又增加了。在那段时间里一定得让我家的食客们找个别的地方躲躲。

    如果说一定要回来一位的话，我觉得还是老爹比较好。以他的性格根本不会在意这些细枝末节的事，我只要告诉他说是【朋友过来住了】就能蒙混过关。

    (老妈的洞察力非常敏锐……这样一来我只剩下让大家暂时待在异界这一种手段了。喵的，明明都说好了今年不会回来的……)

    我的哈欠转换成了叹息，怀着郁闷的心情到达学校。

    【早安一郎，一大早就这么没精打采吗】

    我刚走进二年级B班的教室，就立刻有人对我搭话。

    那是一位长着中性气质的脸庞，身材纤细到不可思议的少年。她自从在先前的文化祭演出中担任贝斯手后，现在校内提起他是无人不知无人不晓。

    她就是我的亲友火乃森龙牙。嗯，很好，她今天没有涂唇膏。

    【龙牙早上好，敌人没再袭击过你吧？】

    【嗯，完全没有。我现在最担心的就是小白的行踪】

    接下来，我们两人在窗边大致谈了谈异界的近况。

    那边现在好像还是一如既往，使魔驱逐工作正在有条不紊地进行。幸运的是，七十二柱自从丢了四个人后就再没有出现过。

    我和巴尔私通当然是极密事项，就算上大刑我都不会说。

    【嘿诶，那边已经有四名【受肉恶魔】被打倒了呢。并且，只要折断他们的角就能让他们获得解放……】

    【是啊，为此好像需要先让【受肉恶魔】的消耗大到某种程度才行。也就是说，解放黑龟同学怎么想都不会轻松】

    【真是，让人操心的玩伴啊……嘛，即使如此我们也要做】

    龙牙苦笑着说出了一句可靠的台词。然后，龙牙突然换了个话题。

    【对了，一郎，已经快要期末考试了，你好好学习了吗？】

    【期末考试……】

    【学业也是重要的使命哟。虽然怜酱、汐莉和艾尔应该没问题，但一郎稍微有点让人不安呢。你在家复习过吗？】

    【愚蠢的问题，你以为我是谁啊】

    【……看来是没有。拜托你这次努力点哦？如果寒假要参加补习的话，圣诞节就什么都干不了了哦？】

    圣诞节……还有这活动呢吗。

    在我看来，那个比期末考试更让人不安，因为我现在已经和各种各样的人们立下了Flag。

    看这样子，龙牙她毫无疑问会请我一起去约会。

    雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学搞不好也会来邀我。

    记得三姬她们也在计划着圣诞party，还说过要制作三人同款的圣诞服。

    (搞不好就连宫本同学都会来找我。一一回应她们每一个人根本不可能)

    在圣诞节有预定这种事对朋友角色来说应该引以为耻，干脆我豁出去挂科然后参加补习算了……我正在思考的时候。

    【哟小林，火乃森。今天艾尔蜜拉同学缺勤吗？】

    两名男生走了过来向我们发问，他们是同班同学佐藤和小仓。

    我看了看表，再有五分钟就打铃了。虽然这个点是她平时的到校时间……但她现在人在异界，今天夜里才会回来。

    【啊，是的，她说今天感冒所以不来。你们找她有事吗？】

    【我们想要做本月的【艾尔蜜拉通讯】的取材。是吗，她今天休息啊】

    ……原来是这样，佐藤和小仓他们俩分别是【艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼私设粉丝俱乐部】的正副会长。

    艾尔蜜拉同学的美貌和小恶魔角色属性帮她在学校里吸了大量的粉，这些家伙甚至凑出了一个粉丝俱乐部。

    不过，他们的活动内容没啥大不了，单纯就只是共享艾尔蜜拉同学相关的情报，甚至连会费都不收。

    他们做出来的，就是每月一次用邮件发给会员们的【艾尔蜜拉通讯】。

    取材工作由和艾尔蜜拉同学同班的他们两人负责。

    【小林和火乃森与艾尔蜜拉同学很亲近呢，你们可不要偷跑哦？】

    【不用担心，我们不会做出会让粉丝俱乐部就地解散的事情的】

    龙牙在我身边点了点头。

    【听你这么说我们就踏实了。对了，还有一件事请你们帮帮忙吧？其实，艾尔蜜拉同学身上有几件不确定的情报】

    【不、不确定的情报？】

    【是啊，虽然我们想要向艾尔蜜拉同学本人确认，但她今天休息就没办法了】

    佐藤和小仓说着话取出了笔和小本子，宛如上街问话的警察。

    他们究竟要问些什么呢。故事本篇相关的情报肯定是NG的。

    好比说她是吸血鬼，是【朱雀】的继承者之类的，再比如说我是她的【专属献血者】、她会定期吸我的血啥的……最后那个就连龙牙都不能告诉。

    我的心里不为人知地紧张了起来。这时佐藤和小仓开始提问了。

    【最近，艾尔蜜拉同学的口中经常会说出静马这个名字……那是哪一位？】

    【根据我们的调查，这所学校里没有叫静马的家伙。他到底是什么人？】

    上来就是一个NG的问题。

    决不能让她已为人母这件事公之于众，虽说静马的生母丽斐堕已经苏醒的现在、她们的关系会变成啥样还不清楚……但眼下绝不能把实情告诉他们两个。

    【嗯，那啥……静马他是艾尔蜜拉同学亲戚家的孩子，好像是因为一些原因暂时住在她家的】

    龙牙点头表示同意，似乎是决定把场子交给我了。

    【什么啊，亲戚家的孩子吗。那么下一个问题。艾尔蜜拉同学经常自称【常暗的血族】……那是什么意思呢？】

    又来了个耿直的提问，当然也不能实话实说。

    【她家代代都是开理发店的，正确说法应该是【床屋的血族】】(注：床屋，とこや，中文意思是理发店)

    【啊，是我们听错了吗。那么下一个问题。她还抱怨过朱雀不按自己的指令喷火，那又是什么意思呢？】

    我和龙牙的表情逐渐抽搐。那吸血鬼到底还要泄露多少情报！这已经不是嘴瓢一两下的程度了！

    【朱、朱雀是说她养的鸟。喷火又是咋回事呢，大概是想把那只鸟给烤了吃吧】

    【烤、烤宠物鸟？】

    【我都不知道……艾尔蜜拉同学意外地也有残酷的一面呐】

    龙牙对我的侧腹使用了肘击，眼神仿佛在说【这下糟糕了】。

    【然后，我们还有一个问题。艾尔蜜拉同学的身边偶尔会浮着鬼火，那是什么呢？】

    艾尔蜜拉泥垢了！真实身份你根本就没打算藏吧！

    【你们可千万要保密啊。艾尔蜜拉同学她其实被诅咒了！那多半是死者的灵魂！】

    【她说过自己是吸血鬼，那是怎么回事？】

    【居然明说了！不是的！她是业余棒球比赛的主裁判！】(注：umpire，裁判)

    【她还说小林身上寄宿着【魔神】，是什么意思啊？】

    【卖我卖得这么熟练的吗！没有的事！饕餮啥的我才不知道！】

    往旁边一看，龙牙她正皱着眉，一副【不关人家的事】的样子。

    终于，佐藤和小仓合上了本子。

    【总结下来就是，艾尔蜜拉同学有生过孩子的亲戚，老家是理发店，喜欢烤鸟，被幽灵附身，兴趣是当棒球裁判……嗯，入手了贵重的情报】

    【这下本月的【艾尔蜜拉通讯】就完美了！帮大忙了小林！下次还要提供情报哦！】

    佐藤和小仓道完谢后意气风发地离开了。我觉得你们俩也有点奇怪啊……

    【一郎，怎么办？艾尔她变成非常奇怪的人了】

    【怎么办呢……要不先让她练习喊全垒打――】

    我们刚谈到一半，又有一名女生走了过来。

    【小林君，火乃森君，你们有空吗？】

    她是同班的川上同学，内定为游泳部下一任部长的爽朗的少女，她在我曾经做出的【美少女名单】里榜上有名。

    【怎、怎么了川上同学】

    【小林君和火乃森君，跟苍崎前辈很亲近吧？尤其是火乃森君你，文化祭的时候还和前辈组了乐队……所以，我有些事情想问你们】

    这么一说，她是苍崎同学的粉丝来着。

    她由于在先前的文化祭演出中担任吉他手，现在在校内的人气已经涨停了，人气来源几乎全是女生。

    【我们组建了苍崎前辈的粉丝俱乐部，会长由我担任】

    不仅是游泳部部长，还当上了粉丝俱乐部会长吗你。

    【然后，我们推出了会刊【苍崎通讯】。你们两位有什么好情报吗？】

    真是一波未平一波又起。这学校的学生们为啥都把自己的精力用在这些破事上啊！给我再努点力多学习啊！都快期末考试了！

    【火乃森君，你和苍崎前辈……没有在交往对吧？】

    【没、没有的事没有的事，我只是向她学习剑术】

    龙牙面对逼近的川上同学拼命摇头，黑色发带扎成的马尾辫在我的脸上胡乱地拍。

    【也就是会去前辈家里？和未来的家庭成员搞好关系？】

    【都说了没那回事了！她家道场E班的宫本同学也会去！】

    万幸的是现在终于打铃了，川上同学的取材被迫停止。

    帮大忙了。要是照这样下去，我搞不好会说出些什么，比如说苍崎同学的三围、她丝袜的材质、内裤的类型是T字裤之类的。

    【呼，饶了我吧……希望不要再有【雪宫通讯】】

    我听着龙牙不详的话语回到座位。

    如果真的有的话，想必我们又要被取材，必须注意不要一不小心透了底……乱传八卦不是什么好事情。

    (巴尔那边已经够我忙的了……真是头疼)

    母亲临时回国，期末考试，圣诞，向艾尔蜜拉同学谢罪并被说教――

    年关将近，各种活动接连不断，根本停不下来。

    6

    同一时间，异界中枢奈落城

    四神和三姬正在谒见之间召开作战会议。

    但是，战况到现在依然没有变化……因此，比起作战会议，现在的气氛更像是一边吃东西一边闲聊。

    【一郎男爵好体贴的说，送来了忌绮最喜欢的海苔味薯片】

    【也没有忘记人家喜欢的豆沙面包，值得赞美呢小林一郎】

    忌绮和艾尔蜜拉友好地吃着慰问品。

    魅怨看着她们，咬了一口饭团。这个饭团虽然是便利店的东西，但还挺好吃的。不用说，这也是混沌大人带过来的，一郎君和龙牙买给我们的慰问品。

    (忌绮真是的，从刚才开始就只吃零食……得注意着别让她开第二袋薯片才行)

    不，今天或许应该网开一面，当作打倒了名叫艾尼的【受肉恶魔】的奖励……魅怨正在权衡。就在这时

    【魅怨，我们像这样不上前线没关系吗？】

    坐在旁边的苍崎几乎和自己同时吃完了饭团，她对我说道。

    【觉也睡了，肚子也填饱了，又冲了个澡，休息已经足够了吧】

    【再悠闲一点也没关系哟。根据报告，六条大街的防守都没有问题】

    【但敌人的攻势不仅没有衰减，甚至连【受肉恶魔】都开始出现了……我们切不可大意轻敌】

    【就算七十二柱全都来了，他们一时半刻也冲不破我们的防线。骂乱、鳇亚和灼崩可没你想的那么弱】

    他们三个在前线防守的三个小时里，打倒的使魔数量合计已经破千。

    饕餮大人对此也是圣心大悦，对他们说【降格到三等兵的惩罚取消】。虽然他本人现在还是一如既往地在书库看漫画。

    【的确，他们的努力值得夸奖。不仅写了反省书，就连城内的清扫都包下了……【苏醒】的汉字写作【更生】，我在他们身上完全地理解了】(注：苏る，有上述两种意思)

    看着一脸认真地诉说的【斩舞的剑士】，魅怨不由自主露出了苦笑。

    就在这时，离席的咒理和雪宫回来了。

    【怜同学，我们回来了】

    【真是麻烦你了啊汐莉。他们几个的情况怎么样？】

    苍崎一边递给【祝命的巫女】一个饭团一边提问。雪宫她们先前主动提出要去看看被俘的【受肉恶魔】们的情况。

    ……布瑞斯，布松，塞列欧斯，艾尼。

    他们四人现在被关在奈落城的地牢。

    虽然他们无法离开地牢，但他们的伤势都经由雪宫的治愈能力恢复了。魅怨觉得这待遇已经好得破格了。

    【虽然他们有好好吃饭，但四人的精神状态相当不稳定，对我们的恐惧也非同一般……我认为那样子是问不出情报的】

    雪宫叹了一口气，咒理继续报告。

    【我们实在没办法，只好用催眠术让他们先睡下。按照混沌大人的命令，他们今晚都要被送回人界】

    ――好像只要把【受肉恶魔】额头上的角打掉，就能把他们从恶魔手里解放出来――

    魅怨她们立即忠实地执行了混沌大人带来的情报。

    这个情报是真实的，四名【受肉恶魔】成功失去了力量。但是另一方面……出现了一个事故。

    变回人类的他们失去了变成【受肉恶魔】期间的全部记忆。

    换言之，他们回过神来突然发现自己被关在牢里，还有异形们监视他们。这样的确是会让他们的精神变得很不安定……

    魅怨听到这里也叹了一口气。这时，忌绮和艾尔蜜拉也凑了过来。

    【比起那些恶魔，更大的问题是丽斐堕的说】

    【是呢。根据混沌所说，她也已经复活了不是吗？但为什么就是找不到呢？】

    没错，混沌大人带来的情报不仅有打掉【受肉恶魔】的角这一条。

    ――穷奇在被封印之前，将完全体碌牟牧虾退葫芦里剩下的三十名兵卒全都复活了――

    ――在那之中到底有没有丽斐堕……对不住，因为某些缘故，这情报的真假还搞不太清楚――

    想到这里，魅怨双臂抱胸。

    (虽然我们已经想到是穷奇大人自发使用了返魂能力，但丽斐堕也包含在内……这还是头一次听说)

    混沌大人是如何得知这一情报的，魅怨立即有了些许的想法，咒理好像也察觉了。

    ……穷奇大人一定还没有沉睡。

    这些情报一定都是穷奇大人提供的。解放【受肉恶魔】的方法与复活的使徒们的详情……同时得到这两种情报的方法不会是别的。

    它大概是从天凉院阿义斗身上迁出后，寄宿在新的容器身上来免受封印。那个容器到底是谁自己也想到了。事到如今，【他】的身上不管寄宿多少位【魔神】大人都不会令自己感到吃惊了。

    (一郎他肯定是想对龙牙她们保密吧……嘛，这件事先放着不管)

    对于丽斐堕现在还没和大部队汇合这点，自己总觉得不放心。

    复活组的兵卒使徒现在只有二十九名。因为完全体碌牟牧侠锩挥斜卒，所以剩下的那一名可以肯定就是丽斐堕。

    但是，只有她到现在还没找到。她真的只是汇合迟到了吗？还是说……她已经落进敌人手中了？

    忌绮和艾尔蜜拉也在担心同样的事情。

    【该不会被没毛猴子们抓了的说。但是，丽斐堕没有那么弱的说。她是马型所以脚程很快的说】

    【最让人担心的是，她在外面遭遇七十二柱的可能性。那对仅仅一名兵卒级来说，负担有些重呢……静马他应该也很焦急吧】

    静马现在依然坚守在奈落城后方。

    他听说丽斐堕复活后，说着【现在我最该做的是防卫奈落城，我认为怠慢了本职工作反而是对母亲最大的不孝】坚决不肯离开前线。

    他其实是想立即出去找丽斐堕的吧……他这么固执的性子到底是像谁呢。

    全员都陷入了短暂的思考。不久，雪宫开了口。

    【那就这么办吧。将雪宫家的二十名警卫使徒编成丽斐堕搜索队。在得到了复活组作为追加战力后，应该不会对奈落城防卫产生影响】

    大家一同点头表示同意。【祝命的巫女】却看都没看，径直走向黄金的宝座，然后居然坐了下去。

    【等一下，那里是【魔神】大人的席位】

    【子的席位我替她坐也没有问题。是这样吧忌绮？】

    被点到名的忌绮突然来了劲，喊着【Sieg雪宫！】敬了个礼。这是在搞啥。

    【不会让我军在这场战争中牺牲任何一人。我们一定会发现丽斐堕，在此基础上取得完全胜利。】

    连【我军】这种话都说出来了，听了这话的苍崎也皱起了眉。

    【苍崎，你想想办法啊。雪宫原来是那种角色吗？】

    【唔，唔姆……汐莉虽然看上去是那样，但也意外地有情绪高涨的时候。并且，生气的她是四神里最恐怖的】

    (插图)

    魅怨和苍崎窃窃私语的时候，雪宫阁下的战前动员还在继续。

    【我和怜同学与艾尔蜜拉同学今晚就会回去人界。根据混沌所说，里菜出现在了那边……对我们四神而言，必须要为夺她回来而竭尽全力。艾尔蜜拉同学！你别吃了！】

    【对、对不起】

    【塞巴斯汀继续留在这里。由于饕餮先生靠不住，就由他担任临时指挥官……咒理你在听吗？我要把你降级到部队长了哟！】

    【这、这也太蛮横了吧！？】

    【那么，我们就此回归前线！直到预定时间为止要尽可能多地削弱敌方战力！以上！解散！】

    就这样，名为作战会议的餐会被强行结束。

    大家都无可奈何地离开了大厅。

    【哈啊，漫画也看腻了。我就适当地做一点【魔神】的工作吧】

    饕餮大人恰好在这时自言自语地迎着我们走了过来，他对面的宝座正在被【祝命的巫女】占据。

    【啊，我的宝座！】

    【有什么事吗？饕餮先生】

    【那是我的……】

    【您有什么事吗？】

    【……不，没事】

    饕餮在雪宫的威压之下乖乖地在宝座旁边的坐垫上乖乖跪好。

    何等怂包的【魔神】大人啊。

第八卷 第四章 这男的，是个中二病

    1

    我总算是无精打采地撑过了所有的课，撑到了放学。

    下课后，我和龙牙立即离开了学校，到车站和繁华街进行巡逻。

    ……今天晚上七点，混沌会打开异界之门。

    并且，我们打算在那时和归来的雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学一起商量黑龟同学的问题。根据那边的战况，我还打算把三姬和静马也叫回来。

    开门的场所是火乃森邸。因此，我打算不回自己家，而是直接跟着龙牙去她家。巡逻也有一部分理由是为了在七点以前打发时间。

    【小白，你到底去了哪……我觉得可能是在初次见面的车站前】

    这次也是一如既往，说是巡逻实际上是搜索穷奇。要是说了实话，我还能全身而退吗……

    【没关系的龙牙，它肯定是回到饲主身边了。现在应该不是在懒洋洋地睡觉就是在对同居的大叔恶作剧】

    【真是的，你还这么乐观。要是它被野狗或者野鸟伤到了可怎么办？】

    我会爆笑，不如说我很想看看那副样子的【魔神】……当然这句话我没说。

    【想要在家里养狐狸果然很难吗。不然就在学校里养吧，莱恩和亚历克斯一定能和小白和睦相处的】

    莱恩和亚历克斯是住在央明高中里的两条小狗。我曾经以为是什么新角色而大幅动摇。

    我见过它们大概有两次，现在已经认识了。我只要一想摸它们就会被大口咬上来。看来它们很懂朋友角色正确的对待方式。

    【嗯~无论哪里都没有【受肉恶魔】的气息呢】

    【因为敌人想要过来一次也很费事吧。咱差不多就到这吧？】

    ……我们在各种各样的场所转了一圈，完事之后已经是六点了。

    现在向火乃森邸出发在时间上刚刚好，我也有些饿了。

    【那么，一郎，咱们回去吧。来，送给你】

    龙牙递给我一罐自动贩卖机的咖啡。

    现在已经是十一月了，这个时间段还是挺凉的。不用说，她买的是比较热的那一种。主人公真是性格又好，人又大方。

    【哦，谢啦。嗯？你的呢？】

    【只有一罐哟，我们要一起喝】

    ……打这种主意吗。

    确实，男性朋友之间是有这种【给我来一口】的情况，但没听说罐装饮料也会这么搞，又不是女生。

    【知道了，我再给你买一罐吧】

    【不―行！那就没有意义了！】

    【只有小学生才会因为间接接吻而开心吧！】

    【有什么不好嘛，人家想在大家回来之前卿卿我我一会嘛。这是最后的机会了】

    我被不听人话的主人公所迫，不得已答应了这一行为。为了不被别人看到，我特意选了一条最没人走的路。

    【一郎，你可不能一口气喝光哦，只能喝一小口】

    【就算你这么说……】

    【一次只能喝一滴，这一罐非常贵重】

    【又不是在沙漠！】

    就这样，我们一罐咖啡来回互换了二十多次，现在的位置离火乃森邸只有几米了。

    【呼呼，间接接吻了好多次】

    【只有这一点，人家还完全没享受呢】

    我只得回以【啊哈哈】的苦笑。突然，龙牙的表情认真了起来。

    【一郎，关于里菜她】

    【嗯？黑龟同学？】

    【等到怜酱、汐莉和艾尔回来之后……我想明天和大家一起再去一次天凉院的公寓】

    【不，但是……她可还会二话不说就打过来哦？】

    【我知道。但是，她的对手只有我一个。虽然人数变多会更轻松，但那样是无法满足里菜的欲望的】

    【那你还让大家都过去干啥？想要让大家一起说服她吗？】

    【我想让她们在我和里菜战斗时――把裂缝的另一名守卫排除掉】

    你说的是巴尔？要打死重要剧情NPC？

    【七十二柱第一名被打倒一定会对天凉院造成重大损失，然后我们就能够通过裂缝支援异界的大家。在此之上，如果能让里菜获得解放就更好――】

    【抱歉，这可不能让你们得逞啊】

    这时，前方走来的一名男性打断了龙牙的话。

    出现在我们面前的是一名高中生。他身穿白望高中的校服，身材消瘦，有些驼背，额头上长着一根角。

    【……【受肉恶魔】吗】

    龙牙切换进了主角模式，我也觉得一定是这样。

    龙牙的住址已经被敌人得知的现在……是打算伏击吗？还是因为火乃森邸比起繁华街之类的地方更值得警戒？

    对方双手插兜，慢悠悠地踱了过来。它并没有使魔随行，自己一个就来向龙牙挑战，何等不知死活……

    【先自我介绍一下吧。我是瓦沙克――还是说我应该报上真名黑村登志也比较好呢？】

    【瓦沙克……排名第三，王公之下的大公级恶魔吧】

    【嗬，已经调查过了吗？出名还真是头疼啊】

    瓦沙克耸了耸肩，露出了目中无人的笑容。话说真名是什么鬼，你指的是自己的本名吧。

    【顺便一提，七十二柱对应着天上的十二宫星座和行星。也就是说，瓦沙克对应白羊座与木星……这个领域的话题说了你们也不懂】

    他这说话方式是真的烦，尤其是他还一脸得意，让人更火大了。

    (阿义斗先不说，你小子装个鬼的逼啊。虽然由我说有点那啥，但你的人设实在帅不起来)

    我给做出与身份不匹配的言行的瓦沙克打了个不及格。

    突然，我兜里的手机震动起来。我拿出来一看，是巴尔给我发了邮件。

    【小林君，紧急联络。昨晚我去你家的时候，有几名七十二柱从对面过来了】

    马后炮也太晚了！

    【我急忙确认了一遍人员，万幸的是只过来了一个人，是瓦沙克的黑村登志也】

    这家伙都已经站在我面前了！刚做完自我介绍！

    没想到啊，巴尔离开公寓的期间竟然有人用了裂缝。

    这么一说，巴尔他说过，自己除了每天一次的定期联络之外无法得知异界的状况。所罗门军的配合是真的不走心。

    (这也是阿义斗独裁的弊端之一……不过，已经这样了也没办法，只能把瓦沙克当场解决)

    不用说，动手的人是火乃森龙牙。

    我会在一旁担任解说，根据场合演一把人质也不错。

    战斗时正好在场的朋友角色是有可能要做这种工作的。我在小学二年级观看英雄秀的时候就曾被提拔为人质角色，我有相关的演出经验。

    【一郎，你退后】

    【啊、啊啊。加油啊龙牙】

    我承蒙主人公的厚意退到街道一旁。啊啊太好了，她要是说出【一郎，干掉他】的话我真的会不知所措的。

    瓦沙克不知为何小小地咋了下舌。

    【挺帅的嘛火乃森龙牙，实际见到你之后我更不爽了……一想到接下来能把你吊起来毒打，我真是嗨到不行啊】

    【瓦沙克，你没听天凉院说过吗？我火乃森龙牙至今为止――经历了多少战斗，又是怎样一路赢过来的】

    【我听说你确有几分能耐，希望那不是夸大其词就好】

    两人堪称精彩的对白响彻了寂静的小路。

    嗯，这才对嘛，这段战前对话我给满分。

    这个叫瓦沙克的男的说不定很值得期待，要真是这样的话人设方面我就睁只眼闭只眼。

    【那么，来战吧火乃森，试着击败我守护人界吧】

    他又说出了一句完美的台词。

    夜幕之下，瓦沙克如疾风般华丽地一跃而起。

    2

    龙牙和瓦沙克的战斗起手非常漂亮。

    和【受肉恶魔】势如怒涛的拳击和踢腿相反，主人公选择了防御。我认为龙牙的意图是想要先看清敌人的实力。

    我一边看着这副光景一边穷极浮夸地表演惊愕的样子。

    【好、好厉害的连续攻击！这就是七十二柱吗！】

    我打算在龙牙攻势一转之前专心吹捧瓦沙克。先用敌人的强大炒热气氛，然后打倒它的主角就会显得更加耀眼……这是最基本的实况转播技巧。

    【呵，比我预想的要厉害嘛火乃森龙牙】

    【看来你还需要多加锻炼啊，飞跃上升的身体能力你完全没有用好】

    【不要小瞧我！】

    对啊龙牙，不要小瞧他！刚开始要先夸他两句！最好再献个花！

    攻击被全数化解的瓦沙克选择飞跳后退拉开距离，好在他的表情还很从容。

    就该这样。要是这两下子就冒冷汗的话我会很头痛的。

    话虽如此，他的攻击破绽极多，让我看了有些揪心。要是龙牙有那个打算，他现在已经躺了十多次了。

    【那么，这一招如何？】

    瓦沙克右手向侧面平伸开始聚气，漆黑的瘴气化作了一把漆黑的长剑。

    原来如此，用魔力炼成武器吗。嘛，恶魔连这种事都做不到那就太那啥了……我大大地松了一口气。

    【什、什么！？剑是从哪掏出来的！？这简直就像是魔法！】

    【我做了什么奇怪的事吗？这没啥可吃惊的吧】

    瓦沙克看到我的反应后一脸满足。不过说实话，我一点都不吃惊。虽然对不起你，但你直到现在都没给我带来半点惊喜。

    【这种小技巧对我们七十二柱而言轻而易举。虽然炼成会消耗魔力，但武器手感极佳……对空手的对手用这招有点犯规吧？】

    【没关系哟，我也有自己的专用装备】

    话音一落，龙牙全身散发出金黄的灵气，集中在双手上，化作坚硬的腕甲。

    不用说，这副腕甲是她的守护神【黄龙】变化而成的。没错，这两下子对龙牙来说根本不叫事。

    【什么，你，居然和我的招式相同……！】

    瓦沙克明显地动摇了，开始浑身冒冷汗。

    ……你这反应就不太好了吧？刚才的从容都哪去了？怎么感觉形势急转直下了呢。

    【如你所说，这不是什么大不了的技巧，虽然设计一点都不可爱是个难点】

    龙牙一边苦笑一边让双拳在胸口高度相碰。可想而知，只要吃了那副腕甲一击，战斗就会立即结束。

    我的冷汗比瓦沙克流得还厉害。

    【少得意了火乃森龙牙！】

    瓦沙克叫喊着扑了上去，身形一晃，从龙牙正面高举长剑猛力劈下。

    这速度对得起【受肉恶魔】之名，斩击威力也足以将岩石一刀两断。但说老实话，我的失望已经深到藏不住了。

    (好慢。就这两下子打不倒龙牙)

    瓦沙克的实力大概能跟部队长级的使徒打个不相上下。

    但是很可惜，你的对手是火乃森龙牙，并且观战的是我小林一郎。在我们看来，你这两下子明显不够看。

    【能躲开就试着躲啊火乃森！暗黑闪魔煌刃！】

    这招除了名字之外非常朴实，龙牙毫无意外地躲开了。

    【再吃我这招！狱影神霸斩！】

    这招横斩也没让龙牙冷静的表情产生半点变化。不仅如此，他的剑刃被龙牙的两只手指夹住，啪嚓一下就折断了。

    (振作点啊瓦沙克！你除了给招式起名就没点别的能耐了吗！)

    这货不靠谱。我之前就隐隐约约感觉到了，指望他和主角打得有来有回是不可能的，他的行为就好像蚍蜉撼树。

    瓦沙克方寸大乱拉开距离，死死地盯着龙牙。

    【挺行的嘛火乃森，居然回避了我的魔剑冈格尼尔……】(注：北欧神话，永恒之枪)

    【冈格尼尔不是枪吗？】

    瓦沙克无视了龙牙的吐槽，手握剑柄继续聚气。不久，折断的剑刃修复成了原本的形状。太好了，冈格尼尔(剑)复活了。

    【不爽……你让我太不爽了火乃森龙牙】

    【我从刚才开始就在想，你为什么这么讨厌我呢？】

    瓦沙克一边用力握紧手中的剑摆好架势，一边向龙牙吐出了怨恨的话语。

    【第一，你取了火乃森龙牙这种夸张的名字。第二，你放着我不管大开美少女后宫】

    【就算你这么说，名字不是我起的我也没办法……同伴都是女孩子也只是偶然……】

    【你的脸也不可原谅！居然端正到这种根本不可能的地步！】

    【谢、谢谢】

    看着害羞地笑着的主角，瓦沙克终于彻底怒了，他丝毫不长记性，再次向龙牙砍去。

    【游戏结束了！吃我暗黑闪魔煌刃！狱影神霸斩！】

    瓦沙克再次使出了这两招既朴实又没啥明显区别的必杀技。

    但结果没有变化，他一直重复着砍空然后被龙牙断剑的无意义循环。

    不妙，小说读者和电视机前观众们百无聊赖的样子我已经依稀可见，这样下去七十二柱全员都要跟着掉价。

    (必须得做点什么炒热气氛……瓦沙克就没啥可吹的吗！？)

    我拼命想要给他找出点优点来。

    但是办不到，他的剑术连新手都不如。没办法，我现在只能吹主角了！要营造出【龙牙理所当然很强】的感觉！

    【不、不愧是龙牙！居然堪堪回避了本应是必中的一击的暗黑闪魔煌刃！拥有斩断时空力量的狱影神霸斩也勉强躲过！】

    【一点都不费劲哦，不如说太慢了我有些不明所以呢】

    龙牙轻而易举否定了我全身心投入的解说。

    我知道！就算是这样，你就不能稍微顺着我说两句吗！这是我的工作！而且是为了你！

    【那边的low逼！我的狱影神霸斩斩断的不是时间而是空间！别瞎解说啊你！】

    我管你啊！这不都差不多吗！你这个骗子！不就只是个中二病吗！？

    【哎呀呀，七十二柱看来也就这点能耐了】

    【哎呀你妹啊！那是我的口头禅！】

    瓦沙克听后怒气更盛。

    ……你也该认输了吧，瓦沙克反杀这种展开怎么想都不存在。发展成这样的话，就只能把他说成七十二柱最弱的那个，然后让龙牙赶紧把他放倒完事。

    我判定这场乱七八糟的战斗已经彻底没得救了。

    【――阿拉，小林君？你在这里做什么？】

    有一位身穿央明高中校服的少女从我的前方走了过来。

    那居然是宫本同学，是昨天和我在苍崎家门口聊过天的宫本千鹤同学。她背着竹刀袋小步跑了过来。

    【宫、宫本同学？你才是，为什么会在这？】

    我对突然登场的宫本同学反问回去。

    她家应该不在这附近，苍崎道场也不在这边，那她到底为什么会来这里……我的疑问没过多久就被解决了。

    【我来给黑龟同学送课堂笔记，因为她今天缺席了】

    这么说来，宫本同学和黑龟同学同班。

    虽然她们两个的性格可说是格格不入，但我听说她们的关系意外地好，应该是同为武道少女所以情投意合。

    【小林君，火乃森君他们在那边做什么？虽然我觉得不太可能……不会是在打架吧？】

    宫本同学看到战斗中的龙牙和瓦沙克，表情立刻严厉了起来，那是学生会长的表情。

    【啊，不，不是的宫本同学，他们只是在模仿异能战斗……】

    【对面的人不是都掏刀子了吗？】

    【不、不是的！那个冈格尼尔只是玩具！路边摊的便宜货！】

    宫本同学无视了我的解释，毫不客气地走向战场。

    要命了，那里对她来说太危险了。我急忙追了上去，正想要抓住宫本同学的肩膀把她带回来的瞬间――有个人动作比我更快。

    【这样又如何啊火乃森龙牙！】

    瓦沙克动手了。

    它身形一转，猛冲到了宫本同学面前。

    下一瞬间，宫本同学被瓦沙克从背后勒住脖子，抓到了几米之外。

    【呀……什、什么？】

    【不许动火乃森！不然我一剑劈了她！】

    瓦沙克用剑抵住宫本同学的咽喉开始吠叫。

    ……意料之外的危机突然袭来。

    宫本同学被敌人挟为人质。

    3

    看到宫本同学被瓦沙克挟持，龙牙的脸色第一次产生了变化。

    但是，主人公的脸上并没有任何狼狈或焦躁，而是明显的愤怒。

    怒不可遏这一点我也是一样。

    (瓦沙克，黑村登志也……你这混蛋真是让我越来越鄙视。你到底有多肤浅啊！我最初对你产生过期待真是瞎了眼！)

    就算你做出这种事，也只会让龙牙使出全力而已。在她的速度面前，人质根本毫无意义，瓦沙克还没反应过来就会完事。

    不，这也就算了。

    最让我发怒的理由是别的。

    (挟持人质你为啥不找我！我从头看到尾！还一边解说一边配合你表演！)

    战斗中成为人质，就会让主角束手束脚――我从过去开始就一直憧憬这一位置。

    确实，挟持女性当人质在视觉效果上比较好，但我强大的演技足以弥补这些甚至发挥更好的效果。我有演好的自信！

    (瓦沙克，你不是叫过我【那边的low逼】吗……你对我有什么不满吗？我可是一直心心念念，浑身破绽地等着你……)

    我看向宫本同学的眼神既羡慕又嫉妒。

    瓦沙克双目充血，继续向龙牙吠叫。他由于先前战斗的关系正大口喘着粗气，看上去宛如一个变态。

    【虽然我实在不想用这种手段，但现在已经管不了那些漂亮话了。火乃森！马上解除双手的装甲！】

    龙牙双手的腕甲立即消失。

    因为这样，龙牙的腕甲被宫本同学看到了，龙牙异能力者的身份暴露完毕。

    瓦沙克在龙牙愤慨的眼神下最初有些畏缩，但他随后又硬了起来，不服输地开始还嘴。

    【哼，这种状况下你还强硬个鬼啊。喂，火乃森，赶紧投降。只要你老老实实洗干净脖子我就释放人质】

    仔细一看，瓦沙克的一只手正抓在宫本同学的欧派上。居然趁乱性骚扰，真不愧是名门升学高中&#8226;白望高中的学生……行动十分周全。

    【哎呀呀，本来我打算把你的魔力耗在剑的修复上，以此削弱角的硬度……现在看来，我需要用一些更进一步的手段让你好好疼一疼才行】

    【王八蛋！又学我的口头禅――】

    瓦沙克开口叫喊的瞬间，她开始行动了。

    但这里的【她】指的并不是火乃森龙牙，而是宫本千鹤。

    【喝！】

    随着一声呐喊，宫本同学的肘击正中瓦沙克的心窝，紧跟着又是一招过肩摔把大惊失色的瓦沙克摔翻在地。

    【咕嘿！】

    躺倒在地的瓦沙克又被宫本同学的竹刀击中肩膀。宫本同学在怒斥中又挥下了第二击。

    【请你停止这种野蛮的行为！我要报警了！】

    ……真是精彩的逃脱剧，并且成功击退了痴汉。

    宫本同学可是被苍崎同学评价为【说不定有一天能达到和自己同样的高度】的女杰，她不会心甘情愿当人质的。

    不如说瓦沙克！你这问题可大了！被一般人打倒算啥！你到底要给七十二柱招多少黑！所罗门大人都看不下去了！

    【唔咕，这女的……！】

    【不要小瞧了苍崎流的剑士哦。赶紧把那个玩具剑扔到一边！额头上的角也摘掉！那也是地摊货吗！】

    看来，宫本同学似乎把瓦沙克的角当成了派对用品。而且还报上了苍崎流的名字……你姑且也是月翔馆的人吧？

    宫本同学威风凛凛地盯着愤怒到扭曲的瓦沙克。

    但过了几秒，她【……啊咧？】地歪了歪头，仔细地看了看瓦沙克的脸，不知为何睁大了双眼。

    【你难道是，黑村君？】

    我和龙牙惊讶地望着突然说出瓦沙克真名的宫本同学。

    【我是初中和你同班的宫本千鹤……你还记得吗？】

    【宫、宫本……？】

    瓦沙克紧接着也说出了她的真名。

    这真是出乎意料，没想到他们俩不光认识还是初中同学。

    【宫本同学，这家伙是你朋友？】

    我晚了一步跑到宫本同学身边。

    宫本同学俯视着肩膀中刀缩成一团的瓦沙克，含糊地点了点头。

    【并没有那么熟……他一直都是孤身一人，我偶尔跟他说话的时候他总会来一句【哎呀呀】】

    看来还是一位独狼中二病患者。

    难道说，这家伙看龙牙不顺眼，是因为龙牙在他眼里是个现充？他想要亲手对教科书一般的主人公龙牙处以现充爆炸之刑？

    宫本同学将竹刀收回袋子里。

    【我听说黑村君的成绩还不错，考上了白望高中……对了，他在课间和午休时间经常跑到屋顶上，说是要【聆听风之精灵的恸哭】】

    这真是太黑历史了。

    【他还经常在胳膊上缠绷带呢，但好像并不是受伤……而是【我要和ルゼザ进行最后的融合】】

    你也太蛋疼了。

    【他还有段时间戴过骷髅图案的眼罩。我以为他的眼睛不好……但他说【这是与魔神契约的代价】】

    请你饶了他吧！不要再公开处刑了！

    【不、不要啊啊啊啊―！】

    瓦沙克抱着头大声尖叫，双脚拼命踢蹬，就连耳朵都红了。

    ……对不起，我从小一直以朋友角色己任，并不是很懂中二病。自己有特别的力量这种事，我想想都会觉得郁闷。

    瓦沙克啊，就算你不主动找【魔神】契约，他们也是会自己凑过来的哦？可以的话，我想让一只给你……就在这时

    【宫本你听好了！我已经得到了真正的【力量】！我的宿命正是如此！你看好了！】

    瓦沙克不知何时已经再起完毕打了过来。

    【！】

    我在电光石火之间护住了宫本同学，但其实并没有这种必要。

    一道纤细的身影突然出现在瓦沙克面前。那是火乃森龙牙，她可不打算一直在一边看着。

    【死开火乃森龙牙！我砍死你哦！】

    瓦沙克一边突进一边挥舞冈格尼尔(剑)。那把剑比之前长了一倍以上，是他激昂的情绪和魔力产生共鸣了吗？

    【瓦沙克，不，黑村君，你的那份【力量】仅是虚妄之物】

    【别开玩笑了！】

    瓦沙克的剑向龙牙头顶挥下，但下一瞬间他就被打飞。

    他的身体在石头地面上猛磕了几下后撞进了围墙。我身边的宫本同学倒抽一口冷气。

    (就算是宫本同学也没看清吗)

    虽然不能大声张扬，但我看清楚了。拳击五连……全都打在瓦沙克腹部。

    要是她还戴着腕甲的话，瓦沙克毫无疑问会失去意识。但由于她既是空手又手下留情，瓦沙克离失神还有一线之隔。

    【唔咕……咳、咳……】

    龙牙走近了瘫倒在地的瓦沙克。

    【黑村君，我一开始就说过，飞跃上升的身体能力你完全没有用好。恐怕你直到成为【受肉恶魔】为止都没有好好运动过吧？】

    【……】

    【真正的强大源于身心的锻炼。日积月累的努力可以让人进步很多，就像击退了身为【受肉恶魔】的你的宫本同学那样】

    【闭、闭嘴……不、不要小瞧我……我怎么可能会输，现在的我是……这颗星球最强的，魔战士啊……】

    不长记性的瓦沙克继续呻吟着设定。宫本同学走上前去，像在提建议般对他说话。我为以防万一也跟了过去。

    【黑村君，可以的话，你也来苍崎道场入门吧？那样的话，你也一定能够得到火乃森君所说的，真正的强大】

    我还以为会说些什么，原来是劝诱，而且还不是月翔馆而是苍崎道场。

    【我们道场的弟子很少，现在有些头疼。如何呢？现在还有入门特典洗涤剂】

    她已经完全是苍崎道场的人了，甚至说出了【我们道场】这种话。

    瓦沙克低着头听了下去。

    我看得出来，他的战意还没有失去，他正在找龙牙的破绽以便偷袭。

    【……呐，宫本】

    【什么事？黑村君】

    【难道说，你喜欢我吗？】

    宫本同学【哈？】地表示疑问。从某种意义上说这与否认无二，语气还那么冷。

    【你这么拼命想要招揽我，就是那个意思吧？你在初中的时候也是每天都对我说【早上好】……对不喜欢的男人是不会那样做的】

    【打招呼的话，我对班里所有同学都在做】

    【不用解释，我明白的。坦率一点啊性奴隶(honey)】(注：黑人问号)

    【果然还是该报警吗】

    宫本同学从心底感到呆然。

    这一瞬间，瓦沙克突然暴起，将冈格尼尔向她扔了出去。

    但是很可惜，偷袭是没有用的。飞向宫本同学的剑被龙牙击落。主角和我一样，并没有大意。

    【我等了很久了！就是这个瞬间！】

    奇袭无效似乎也在瓦沙克的预料之中。他猛蹬身后的墙，借力向我们扑了过来。

    他的目的是再夺取一名人质。

    并且他这次的目标不是宫本同学――而是特意移动到方便他抓的位置的我。

    (我等了很久了！就是这个瞬间！)

    瓦沙克的那点小算盘我早就看穿了，你到头来也就只会挟持人质这一种战术。

    所以我还没有放弃，这一次一定要当上人质。

    令所有配角之人垂涎欲滴的这个位子，我一定要将其拿下！

    【不许动火乃森！不然你的小跟班就没了！】

    瓦沙克对我使用了和宫本同学一样的背后勒脖。虽然以敌人角色的角度来说你最差劲了，但我现在不打算计较，甚至想赞美几句。

    (最后的最后还是干了点好事嘛。虽然你第二个才来抓我、冲击力有些不够就是了)

    虽然我有些不满，但还是不要说这种奢侈的话了。

    从现在起就是我的回合啦。虽然我确实不想以演员的身份参与新一季，但这种形式我非常欢迎。

    观众朋友们，尽情欣赏吧，然后改变对我的评价吧。在网上写下【这小林咋比宫本同学还渣渣呢？】【碍手碍脚的烦死了】诸如此类的评论吧。

    现在是我自降B格的绝好机会。持有三体【魔神】？那又怎么样。四凶啥的说到底不过是上一季的角色！已经过气啦！

    (插图)

    【小、小林君！】

    看到我落入敌手，宫本同学脸色苍白惨叫出声，但她的肩膀被龙牙拉住。

    【库库库……居然让我抓到人质两次，火乃森你真是傻的可爱啊。噢哟，不许动哦！不然你重要的朋友的脖子咔吧一下就断了！】

    【呜哇啊啊啊―！救、救、救命啊―！】

    我强行克制住自己的兴奋开始惨叫。失禁我也不是不能演，但那实在是太狠了所以我还是选择克制一些。

    【火乃森！双手放在头后面蹲下！宫本你也是！这家伙会变成啥样你们都无所谓吗！】

    【咿咿咿咿咿―！】

    【快点！给你们五秒钟！】

    【呜吼哦哦哦―！】

    【吵死了！人质你闭嘴！】

    在瓦沙克的训斥下，我暂停了惨叫。是我用力过猛了吗。

    【火乃森君，现在只能按他说的做……】

    但是，龙牙对担心我的宫本同学说了下面这句话。(注：这句话在挺后面的)

    主人公本人依然站着，而且和宫本同学那时不同，她的眼中甚至看不到半点愤怒。

    (龙牙你到底怎么了？算了，我先做好自己的本职工作)

    我可是王者级辅助，对各种可能出现的情况都有准备。

    只有普通人才会碰上这点事就乱了方寸。身为朋友角色决不能只会露出丑态，人质也有人质该说的台词。

    【不、不要管我龙牙！快打倒这家伙！】

    我做出了挤出身上最后一点勇气的样子，喊了出来。

    没错，这才是朋友角色该说的话。这是在维持弱鸡形象的同时、以坚强的内心为卖点博取同情的高等级技巧。

    观众朋友们看到这里一定会想【虽然很碍事但快过去救他！】【快做点什么啊主角！】

    然后，龙牙一定会回应这些期待，让大家的胃不那么疼。

    成功救出我的龙牙会爽朗地大笑着这样说

    【我怎么可能舍弃朋友呢？】并且他不会责备我半句。

    (啊啊，龙牙，你这个人啊……谢谢！谢谢你！)

    我正在为自己的脑补感动到流泪的时候，误差发生了。

    【宫本同学，你没受伤吧？他刚才下手那么重】

    【G？不，没事的……比起这个，小林君他―】

    【对不起啊，把你卷进了这种奇怪的骚动中】

    龙牙无视了我们开始和宫本同学聊天。这不行吧，读者、观众和我都会懵逼的。

    就这样，所有人都站在原地愣了五秒钟。

    【火乃森！你在听我说话吗！你小弟可要死球了！】

    【龙牙，宫本同学你之后再跟她聊好吗！但你不用担心我！我没事！宫本同学也没事！你哪边都别管！】

    我不太听得懂自己都说了些什么。

    龙牙她终于转身了。只见她牵着宫本同学的手离开了。啊咧？龙牙小姐？这正挟持人质呢？

    【天都黑了，我送你回家吧。虽然宫本同学的实力大概不用担心，但你是女孩子啊】

    【那个，火乃森君，小林君他―】

    【没事没事。一郎靠他自己就足够了】

    【G？】

    【宫本同学和他对战过所以也很清楚吧？一郎可不简单】

    【嗯，算是吧。既然连我都能自己脱出……】

    宫本同学被龙牙哄得放下心来。倒不如说，回家的路上有中性气质美少年护送并不是什么坏事。

    【你、你等一下啊火乃森！你们俩不是朋友吗！？】

    瓦沙克不明觉怒。龙牙爽朗地笑着，对他说出了最后一句话。

    【我们当然是亲友，所以我才信任他啊】

    你别在这种时候信我啊！把朋友角色卖给恶魔可还行！

    我和瓦沙克大眼瞪小眼地目送她们两人离开现场。

    今晚的夜风真是寒冷。

    4

    就这样，战斗现场只剩我和瓦沙克两人。

    没什么人气的小路上，一名男高中生被另一名男高中生从背后抱住，如此超脱常轨的场面没有半个人在看。

    (这啥情况？为啥会变成这样？)

    我成为人质的雀跃心情已然消失无踪。

    同时我也明白了。龙牙她会第二次犯下被对手挟持人质这种失误，完全是因为对手的目标是我。

    那时，龙牙她已经把瓦沙克的处置全权交给我了。

    (主角居然会放弃战斗……顺便还放弃了救出朋友角色……龙牙，你这个人啊！)

    为啥我的计划总是翻车呢，为啥就不让我演自己想演的角色呢。你们就这么讨厌我吗？我做错了什么吗？

    我正在怀疑这残酷的人生的时候

    瓦沙克的身体在颤抖，喊出了自己今天全部的愤怒。

    【搞屁啦！】

    【受肉恶魔】无处发泄的怒火终于彻底爆发，然而我也一样。

    【我才想问呢好吗！你放开我！你要抱到什么时候！】

    【少逗我了你这渣渣！被舍弃了可还行！你人缘是有多差！】

    【你特喵的还有脸说我！话说，你不也被主角给舍弃了吗！你这段登场肯定会被掐！】

    【完全听不懂！而且，老子才没有被孤立！我只是不愿跟个弱者一样拉帮结伙而已！】

    【都七十二柱了还说个鬼的不拉帮结伙！莫挨老子！想吃过肩摔和十字固定吗你！】

    瓦沙克听后放开了我。我是真不想被个男的抱这么久。

    瓦沙克余怒未消地猛踹地面。

    【他奶奶个熊！所以我才讨厌现充啊！火乃森尼玛的，看到女的当人质脸色就变……男的连管都不带管的吗！】

    正确来说，她不管不是因为人质是【男的】，而是因为是【小林一郎】所以才这样的……就算我跟他说了也没用。

    【结果就连宫本都加进后宫了……明明我跟她立了Flag的！】

    没这回事，你不是才被她【哈？】了吗。虽说实际上和宫本同学立Flag的是我，但跟他说了也没用。

    【结果，火乃森这魂淡除了女的啥都不管吗！】

    【不许说龙牙坏话！你批判别人之前先反省自己！你的设定不全都特喵的是自己编的吗！】

    【你、你说啥？】

    瓦沙克大出意料地盯了过来。机会正好，就让我当场给你灭这个灯。

    【你好好想想，冈格尼尔是北欧神话！你是所罗门的恶魔！给武器起名好歹把世界观统一好吗！朗基努斯都比这强！】

    【我的武器是剑！朗基努斯不是枪吗！】

    【冈格尼尔也是枪吧！】

    【少找我品味的茬！】

    【取名没你这么随便的！还有，你那什么暗黑闪魔煌刃和狱影神霸斩就不能有点区别吗！必杀技给我砍掉重练！】

    【不然你狗日的给我想一个试试――】

    瓦沙克的嘴突然停下了。

    他不知为何茫然自失，一边看向我头顶上方一边瑟瑟发抖，似乎非常害怕。

    【喂，你怎么了瓦沙村】

    我叫他外号他都没反应。他之前气到发红的脸色已经变得一片青，冷汗程度也绝非之前可比。

    【啊，啊……】

    瓦沙克发出干巴巴的声音当场跪了下去。

    ……这副样子让我想起了昨晚的巴尔。那家伙在见到【某个存在】的时候，也是这种异常到近乎心灵创伤的反应。

    (难道说……)

    我抬头一看，果然猜中了。

    那里站着一只头戴狐面、臀生九尾的半兽半人妖怪狐狸。

    他就是将小林一郎当作新容器的四凶之一――【魔神】穷奇。

    【喂，别随便出来啊你。你不是在睡觉吗】

    我向体内一听，听到了些微的呼噜声。看来在睡觉的只有混沌大叔一位。

    【你小子――对宫本小姐动粗了吧？】

    穷奇无视了我的话，盯着地上的瓦沙克如此低语，面具间赤红的双眼闪烁着不详的光。

    【秒、秒、秒杀阿斯蒙蒂斯的怪物……为什么、为什么会在这里！】

    瓦沙克屁股着地后退连连。仔细一看，他不仅过度呼吸还失禁了。喵的！我本来想这么演的！

    【你明知我很中意那孩子还敢来这手？区区恶魔挺狂的嘛，你不用解释了反正我不听】

    虽然穷奇的语气还很平静，但从它全身散发出强烈的邪气来看，它的激怒不言自明，根本不像失去了大半力量。

    ……话说，穷奇对宫本同学真是一往情深啊，不光是甘愿模仿狐狸被她抱在怀里，甚至连起立都做给她看。

    然后，它看到瓦沙克对宫本同学屡次三番行不轨之事，气血上头就出来了吗。

    虽说宿主同样也遭受了被从背后勒脖的行为，但现在先不计较了。

    【那么，该怎样扑杀你呢】

    穷奇右臂伸长，一把抓住瓦沙克的脑袋把他提到半空。

    【呜、呜哇啊啊啊啊―！不要啊！饶命！不要杀我―！】

    瓦沙克拼命求饶，双腿四下踢蹬。

    这逼真的演技让我都有些嫉妒了。不对，这不是演技而是真情实感，因此单论演技还是我比较……现在不是燃烧竞争意识的时候。

    【穷奇！你快放开他！他可是人类啊！】

    总之，现在保住瓦沙村的性命才是第一位。

    我再晚一步他的脑袋就要被捏碎了，死了人我可没脸跟巴尔交待。

    【你不是跟我约好不上前台吗！我不允许你私自出头！】

    【但这家伙揉了宫本小姐的胸。触摸她的胸部等同于触碰我的逆鳞】

    【你逆鳞都长哪了！听着，千万别杀！？绝对不能杀哦！？】

    【就这，杀了算做好事吧？】

    【气氛不是你这么炒的！】

    【对了，把他脖子拧了吧】

    【快住手！别说得跟出去吃个饭一样轻松！】

    我拼命说服也不见效，穷奇的右臂开始发力。

    下一瞬间响起了咔吧一声。但是，碎掉的不是瓦沙克的脑袋――而是他额头上的角。

    【咕嘎啊啊啊啊啊啊！】

    就在这时，瓦沙克发出了巨大的临终惨叫。不，那声音明显不是眼前的人发出来的，而是更加粗野低沉的某种声音。

    接着，他全身喷出黑烟般的瘴气，消失在夜空中。然后，瓦沙村全身脱力，彻底不动了。

    (出、出了什么事？那个难道是恶魔离开了吗？)

    恶魔的角被击碎后无法维持附身状态，会被强制遣返回地狱――巴尔曾这样说过。

    也就是说，瓦沙村从恶魔手中解放了？变回一般人类了？

    【开玩笑的小林少年，我可不会杀他】

    穷奇又变回了平时目中无人一般的态度，一边窃笑一边放开右手。我慌忙接住了即将落地的瓦沙村。

    【我是公私分明的【魔神】。但是，由于宫本小姐的缘故，我想要对他略施惩戒也是不争的事实。我觉得应该让他好好疼一疼才行】

    【真是的，你吓死我了……话说，你在阿斯蒙蒂斯之后居然又干死一个【受肉恶魔】啊……】

    【火乃森龙牙回来之前总要有人处理掉瓦沙克。你不想动手对吧？那就由我来代替你】

    我一边让仿佛卖了我多大人情的狐狸闭嘴，一边让瓦沙村平躺在地面上。

    不久之后，他睁开了眼。他撑起上身，四下看了看，不知为何呆住了。

    【啊、啊咧？这里是……】

    【你醒了吗瓦沙村，有没有哪里疼？】

    【瓦、瓦沙村？那个……你是谁啊？】

    他诧异地看着我开口发问。话说原来你不叫这个吗。

    【我是小林一郎。诚惶诚恐，我正担任火乃森龙牙的朋友角色――】

    【呜哇啊啊啊啊―！】

    我正在自我介绍的时候，瓦沙村又发出了惨叫。这次是他自己的声音。

    【怪、怪、怪物啊啊啊―！】

    他见到穷奇似乎很是惊讶。这反应我已经在你身上看过了。

    【怎么了瓦沙村，你叫什么叫啊。这镜头之前已经有过一次了……】

    【救、救、救命啊啊啊―！】

    但他的恐惧还在不断增加，而且又失禁了。话说你膀胱里到底有多少尿！是在嘲讽我吗！

    【你冷静点瓦沙村！我知道了！我承认你演技高明！】

    【小林少年，难道说……他没有直到刚才为止的记忆？】

    穷奇的推测让我心中一凛。

    没有记忆？【受肉恶魔】是这种构造的吗？巴尔可没跟我说过啊？

    【穷奇，阿斯蒙蒂斯之后咋样了？他的角被折断后连部长同学都跟着失忆了吗？】

    【唔嗯~阿斯蒙蒂斯当场晕倒然后被救护车送走了……之后怎样了我也不清楚】

    我放着挠面具的【魔神】不管，决定直接询问瓦沙村。

    【我说，你是瓦沙克吗？是所罗门部下的七十二柱吧？】

    【啥、啥啊那是！我是黑村登志也！比起这个，那边有怪物啊！】

    【你还记得冈格尼尔这个名字吗？暗黑闪魔煌刃和狱影神霸斩呢？】

    【不知道！那边有狐狸怪物！】

    【现在是几月几号？还记得恶魔召唤仪式吗？】

    【现在在放暑假！呜哇啊啊啊！救、救、救命啊啊――！】

    他说完这句话就开始手脚并用翻身逃窜。

    瓦沙克也就是黑村登志也、爱称瓦沙村，以意外的快速沿着街道连滚带爬。你小子！别随便喊救命！那是我的口头禅(？)！

    穷奇看着逐渐远去的瓦沙村，【呼姆】地点了点头。

    【他认为现在正在放暑假……看来他没有恶魔召唤仪式之后的记忆。也就是说，成为【受肉恶魔】期间的一切记忆都消失了】

    应该就是这样。嘛，对他来说或许这样才比较幸福。

    换言之，资历最老的【受肉恶魔】会失去长达三个月的记忆。虽然这会很不好过，但能让他们平安回归日常生活的话，这点代价还是很便宜的。

    到那时，我打算对他们好好说教一次。就算主角消极怠工，故事发展成现在这种沉闷的样子你们也有责任。

    就连我难得的表现场合都被搞成这副样子……我正在郁闷的时候

    【话说，宫本小姐不仅可爱还很厉害呢。哈啊，好尊……好想躺在她膝盖上入睡啊】

    只应存在于后台的【过气魔神】感慨颇深地说出了这句话。

    我感觉拉它进制作组果然是个错误。

    5

    之后，我让穷奇回到体内，然后向巴尔发了封邮件。

    我有必要在和龙牙汇合前告诉他瓦沙克被处理掉了，当然也告诉了他瓦沙克变回人类后失去了记忆。

    没过一分钟，巴尔的回信就来了。

    【我知道了小林君。非常抱歉，失去记忆这件事我也不清楚。阿斯蒙蒂斯的黑田部长已经转学了，我联系不上】

    原来如此，过去被穷奇断角的原超自研部长阿斯蒙田已经音讯不明。

    不过，现在追究他的行踪并没有意义。部长同学是三年级，现在想必已经忘记了自己曾经变成恶魔，并且正在努力备考。

    (这样就有瓦沙村和阿斯蒙田两个人获得了解放。不对，还有四个【受肉恶魔】在异界被俘)

    我记得他们四个是布瑞斯黑木、布松黑江、塞列欧斯竹下和艾尼富春。因为很不好记，所以也给他们起些外号吧。

    (就叫布瑞木、布江、塞列欧下和艾尼春好了)

    嘛，反正这些货也没戏份……我正想着，巴尔黑川又发了一封邮件。

    虽然我更想叫他巴川，但因为是同志所以就算了。

    【小林君，追加报告。根据富卡斯所说，又过来了十人左右，详情续报】

    十个人，因为情报源是富卡斯黑龟同学所以可信度不明……她担任【受肉恶魔】期间，我或许叫她富卡龟同学比较好。

    (无所谓了。比起这个，我必须尽快跟龙牙汇合，混沌大叔开门的时间是七点整)

    我看了看表，现在已经六点五十了，只剩十分钟。

    (宫本同学家在哪里呢。听她说自己是坐公交车上学，所以应该挺远的……)

    我想跟龙牙打个电话确认一下。

    【……啊，一郎。瓦沙克处理了吗？】

    主人公本人已经回来了，自己一人。

    听她说，是因为宫本同学说【送到最近的车站就好了】然后她接受了宫本同学的好意。龙牙家离这里很近，七点到没问题。

    我在这短短的路程中报告了瓦沙村事件的来龙去脉。

    令我万分遗憾的是折断他的角这件事挂在了我头上，但毕竟不能对龙牙暴露穷奇的存在。

    【啊哈哈，瓦沙克也真背，居然想拿一郎当人质】

    【这事我必须跟你抱怨几句。请你不要把我当成战斗力计算在内，我当时都快要吓死了】

    【但一郎你说了【不要管我】嘛】

    【那只是一种修辞手法，是傲娇中傲的部分。那时我虽然很想让你救我，但为了不给你添麻烦而硬撑――】(注：傲娇ツンデレ，取前半部分)

    【你知道吗？西乡隆盛养的狗也叫ツン哟。不知是不是也有这么厉害】

    【听人说话啊！】

    我训斥毫无反省的主人公的时候，火乃森邸已经到了。

    我走进教室般宽广的客厅后，面前摆着的是曾经出现过的寿司桶，一看就非常高级。

    杏花酱当然知道今天大家要回来，这是主角妹妹的一片心意。

    【杏花碳！好想见你啊啊―！】

    混沌又从我体内飞扑出来，追着杏花酱上蹿下跳。

    【啊，有稻荷寿司！我想吃我想吃！】

    我脑内的狐狸也开始吵闹。

    【混沌，已经七点了，赶快开门】

    【是啊，大家也想早点回来呢，她们一定都很累了】

    混沌在我和龙牙的催促下，一边说【知道了知道了】打开了门。

    一坪大小的异界之门实体化后嘎吱开启――我们熟悉的面孔们接二连三走了出来，在门对面连鞋都脱好了。

    【呀，龙牙和小林，这边没出事吧？】

    第一个走来的是苍崎同学。

    她一如往常地佩戴爱刀【御神木刀】，露出了清爽的笑容。她并没有表现得十分筋疲力尽，丝袜也没有勾丝破洞。

    【我们回来了】

    下一个出场的是雪宫同学。

    她踏进客厅后露出清纯可怜的微笑轻施一礼。但下一瞬间她的表情就变了，唰地一下单手摆了个姿势喊道【偶回来啦！】。那是子。(注：参考永江衣玖标志性姿势)

    【啊啊，累死人家了。静马，来，过来吧】

    【母亲大人，我还是担心城堡的守卫……】

    接下来的是艾尔蜜拉同学和我的爱子静马。

    红发的吸血鬼拉着犹豫不决的三岁孩童的手，把他拽了过来，就好像带孩子看牙医的母亲。

    (嗯？丽斐堕不在吗？难道说她还没跟大部队汇合？)

    我刚要开口发问，三姬在这时钻了过来。

    【我们回来了。哈啊，终于回来了】

    【感觉这里才更像是家啊，如果我没翘掉保健室的班就好了】

    【有寿司的说！啾马，一起吃的说！】

    她们还和平时一样，让我松了一口气。不过人界的两天只相当于异界的一天，当然不会有变化。

    杏花酱贴心地将大家的鞋子都装进了准备好的塑料袋，由混沌放到屋子一角。

    龙牙向齐聚一堂的主要角色们说出了慰劳的话语。

    【大家辛苦了，你们平安无事比什么都好。虽然我还有很多消息想要报告，但我们先吃饭吧。来，快请坐快请坐】

    四神看着为全员添茶续水的龙牙露出苦笑。看到主人公没有任何变化，她们也松了一口气。

    【不劳你费心了龙牙，这和使徒那时相比根本不算什么。能在异界过夜也是贵重的体验】

    【呼呼，火乃森君和小林君听到我们的战果一定会惊讶的】

    【嘛啊，人家认真起来的话，这也是理所应当的】

    ……听她们的口气，异界看来打了大胜仗。

    但这对我来说并不那么值得高兴，在这里把敌人打得太疼会影响到后续剧情，不如说你们明明不用那么努力的。

    龙牙一边为大家准备湿毛巾，一边微笑着对她们说。

    【我都听说了。被当作碌牟牧系穆盥摇Ⅵ亚、灼崩他们都复活了对吧？我从一郎那里听说这件事时真是大吃一惊啊】

    【唔姆。他们现在已经洗心革面，正在和我们共同战斗】

    【不愧是将军级，成为同伴后非常可靠】

    【不过还比不上我们家静马就是了】

    主人公一边听着苍崎同学、雪宫同学和艾尔蜜拉同学她们的话频频点头，一边揭开了寿司上面的塑料保护膜。她突然看向了我，仿佛想起了什么。

    【对了，一郎，穷奇沉睡前解放了他们的魂这件事你为什么会知道呢？】

    龙牙的偷袭搞得我大为狼狈。不妙！自以为好不容易才蒙混过关，没想到在这里被追究了！

    【我、我是听混沌说的，大叔为啥会知道我就不清楚了，你们问他本人吧】

    大家的视线向混沌身上集中。

    但是，他早已回到我体内。我一边对他迅速的反应给了个高分，一边说着【他好像睡了，等他醒来再问吧】喝了口茶。

    (哇哇，沌仔，你突然就飞过来吓死我了！)

    【闭肛！本大爷是紧急避难你就别计较了！】

    混沌反而在我体内的吵架里占了上风。为避免在这个问题上继续深入，我必须尽快转移话题。

    【对、对了，小餮他人呢？八杰们呢？还有我听说你们活捉了四个【受肉恶魔】，他们都――】

    我接二连三的提问再次被打断。

    异界之门里突然探出了一个头，是一位茶发的青年，似乎很轻浮。

    【唔叽，打扰一下】

    虽然我没见过他，但一说【唔叽】我就知道是谁了。

    他应该就是躁将灼崩，曾败给龙牙又败给弑麻的胖次小偷、山魈型使徒。这就是他的人类形态吧。

    【东西我就撂门口啦？这些玩意怎么处置随你们便】

    灼崩一边说一边走进客厅，他双臂各夹了两个人。

    四个人全都穿着白望高中的校服，他们一定就是被俘的布瑞木、布江、塞列欧下和艾尼春了。

    轻浮男像搬货一样夹着四个人穿过客厅，几秒之后空着手回来了，应该是把他们扔在了门口。

    押送俘虏的山魈使徒向白鹭少女递了张发票。

    【唔叽叽，魅怨的人类形态也这么社保啊，老子最推了】

    【别说废话了灼崩，搜索丽斐堕的任务就拜托你了】

    【了解啦！然后魅怨，和老子交往吧】

    【嫌】(注：和第七卷保持一致)

    被光速拒绝的猴子垂头丧气地回去了。以后有机会的话，我会考虑给你一条魅怨的胖次的。

    灼崩离开后，魅怨、咒理和忌绮转向了我。

    【正如你所听到的那样，虽然穷奇大人解放的魂里好像是有丽斐堕……但只有她还没找到】

    【因此，【奈落的八杰】和呀威冱等部队长继续留在那边，一为歼灭残敌，二为搜索丽斐堕】

    【饕餮男爵会有些晚的说。他正被发情的猎豹使徒一边喊【请您不要回去！】一边背后擒拿的说】

    丽斐堕还没汇合，这让我不太放心。

    我想要尽早找到她，然后让她和静马见一面。我希望她能够看一看儿子成长后出色的样子。如果可能的话，希望她能承认我为静马的父亲。

    (对面现在有屡贽、弑麻和灾蒜，以及骂乱、鳇亚、灼崩等总共六人，不管守城还是搜索都应该没问题。说起来，八杰还有两个家伙没登场……)

    记得是飒毁和跋F这俩。

    但是，我们已经与【奈落的使徒】和解的现在，你们俩出场了也不好处理。虽然有些抱歉，但我认为应该改写设定，把八杰改成六杰。

    (而且，小餮你居然和我一样遭受了背后擒抱的待遇，这样看来你今天还是别回来了省得撞梗)

    我在思考的时候

    突然，白鹭少女凑了过来对我耳语。

    【一郎，关于复活的使徒们，回家后我想向你确认一下】

    【G？】

    【混沌大人的这条情报是从谁那里得来的……三姬对此的见解一致】

    【是、是谁啊？那啥，我也不知道呢】

    【呼~嗯，你还装傻。啊，这里有稻荷寿司呢，就让我带回去一些吧，因为【那位大人】很喜欢】

    ……露馅了。

    魅怨她肯定是发现了，发现我身上共有三体【魔神】。不愧是自称拿下正妻之位的女人。(注：虽然我看小林不爽，但最后一句我不能更同意)

    我浑身冷汗直流心神不定。魅怨她一边说【没关系哟，我们不会说出去的】一边眨了眨眼，然后十分自然地催促咒理和忌绮入席。

    【对了，【受肉恶魔】们被打倒后，好像会失去被恶魔附身期间的记忆】

    【我稍后就解除催眠术，让他们自己各回各家好了】

    【啾马，打起精神来，先吃寿司的说。大家一定会找到丽斐堕的说。一边吃一边等待吉报的说】

    前置剧情有些长，现在总算开始吃了。

    大家承蒙主人公的厚意、一同拿起了筷子，我肚子也饿了所以就先吃点吧。我想坐的静马旁边的两个座位已经被母亲和姐姐占领。

    【苍崎，你喜欢三文鱼吧，来这个给你】

    【魅怨喜欢的三文鱼中段，你那个位置不太好拿吧】(注：分别是普通三文鱼和红肉三文鱼，寿司里都见过)

    魅怨和苍崎互相给对方夹对方喜欢的品种。这俩人已经没什么好说的，完全好上了，堪称灵魂之友。

    【咒理，为什么你要像母鸟一样喂我吃寿司呢】

    【不是给你，是给子大人的。屡贽托我照顾她】

    【咒理酱，下一个要海胆哒】

    咒理每到雪宫同学换成子的几秒钟就给她喂一个寿司，拜此所赐，雪宫同学陷入了一种没尝到味道却越来越饱的没天理的状态。

    【静马，芥末人家已经拿掉了，来吃吧】

    【也把忌绮的寿司芥末拿掉的说艾尔蜜拉！不能偏心的说！】

    【母亲大人，姐姐大人，你们的嘴角有饭粒，我来为你们取下吧】

    争当监护人的艾尔蜜拉同学和忌绮反而被静马照顾了。就算现在丽斐堕苏醒了，我也希望她们这段家庭关系能够继续维持下去。

    大家在一团和气中享用着寿司。

    突然，苍崎同学表情一变面向龙牙。

    【龙牙，里菜她……怎么样了？】

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学也露出了关心的表情。同为四神，她们一定一直都在担心富卡龟同学。

    【嗯……里菜她正在天凉院公寓，和序列第一位的【受肉恶魔】巴尔共同守卫裂缝】

    然后，龙牙向大家讲述了昨天和黑龟同学发生的事。

    现在的她正因【想和强者交战】的欲望而暴走，非常想和在场的同伴们干架――大家听了这些一同皱起了眉。

    接着，龙牙又说起了不久前的瓦沙村袭击事件，告诉她们【受肉恶魔】的记忆会随着他们的角一同消失这点得到了确证。

    【呵，千鹤被偶然卷入了吗。独自一人从人质的逆境中脱出，不愧是苍崎流的剑士。有她在，我们道场也就安泰了】

    苍崎同学得知宫本同学的活跃后露出了骄傲的表情，仿佛自己亲眼所见。

    看来宫本同学已经是不打算回月翔馆了。事情发展到现在，哪怕强拉她回去也不会管用了吧。

    【里菜的情况我了解了。如果她期盼和我交手，我【斩舞的剑士】会接受她的挑战。就由我来斩断她的角，将里菜从恶魔富卡斯手中解放出来】

    【如她所愿，本人【祝命的巫女】也会做她的对手。虽然我不认为自己能够赢过里菜同学，但我会用上全力满足她的】

    【人家也没关系。身为高傲的【常暗的血族】，人家不会逃避找上门的架】

    四神逐一表明自己的决意，三姬不服输地也开始自报觉悟。

    【我也没问题，本岚将魅怨会干脆利落地将龟退治】

    【对于学生的行为，身为教师的本幻将咒理有责任进行指导，不是吗？】

    【交给本暴将忌绮的说。无论什么人在何时挑战，忌绮都会接受的说】

    看到大家对于和富卡龟同学对战都干劲十足，龙牙慌忙开始摇手。

    【大、大家等一下，请你们将和里菜的决胜让给我。她现在被恶魔附身后变得相当危险――】

    主人公的台词又被打断。

    【打扰了哦哦！】

    又有一位客人穿过了异界之门。那是一位矮矮胖胖、三七分头的四十多岁大嗓门大叔。

    咒理看到他后挥了挥手。

    【阿拉鳇亚，辛苦你了】

    【送来的东西就放在门口了哦哦！】

    他好像是鲤鱼型使徒、愤将鳇亚，大步流星走进屋里的他――不知为何姿势和先前的灼崩一样，双臂也是各夹着两个人。

    【啊、啊咧？他们几个是？】

    我和龙牙眼都直了。鳇亚离开客厅一小下后向我们轻施一礼，给了咒理一张发票后气势如虹地穿过门回去了。

    【一郎大人，他们也是我们这段时间里俘获的【受肉恶魔】。嗯……他们的名字是莫拉格斯的中西、柏诺贝的田之上、吉蒙里的石森和瓦布拉的马场】

    莫拉西、柏诺上、吉蒙森和瓦布场？

    【等一下！请稍等一下！】

    我混乱至极地喊住了一边看发票一边轻描淡写地说出这些的咒理。

    这什么情况？在异界被打倒的【受肉恶魔】不是只有四人吗？难道说战况在这么短的时间里又发生了变化？

    我还没缓过神来，门的对面又来人了。这次是一位西装笔挺、感觉像是繁华街的推销员一样温文尔雅的男性。

    【各位好，现在有空吗？】

    他一边说着和推销员一般无二的台词一边走进客厅，不出所料――他也夹着四个人。

    【啊，骂乱的说，辛苦了的说】

    【你好啊忌绮，来，这是发票】

    他大概是螳螂型使徒、奸将骂乱了。和先前两人一样，他扔下【受肉恶魔】、递交发票后就回去了。

    并且――这还只是个开始。

    【安啦大将，给你送东西来了】

    【小林卿，请收下这些】

    【爸爸桑~，这些收好~】

    接着，部队长三人组也各送了四个人过来，接下来是灼崩鳇亚骂乱、跟着部队长三人组……他们各来了两次。

    放在我家门口的【受肉恶魔】现在共计四十八名。

    我往门前一看，男女老少各色人等从门口堆到了客厅。这也太多了吧！

    (怎、怎么会这样……【受肉恶魔】居然已经躺了这么多……！)

    再加上瓦沙村和阿斯蒙田就是五十人了。

    也就是说，七十二柱现在只剩二十二名，还不到原本的三分之一。这叫我咋整啊！第二季才刚开了几天！

    我愣在原地的时候，四神和三姬的声音传了过来。

    【如何啊龙牙，战果丰硕吧。顺便一说，使魔们已经驱逐了绝大部分，现在应该不剩多少了】

    【子和饕餮先生也帮了大忙，她们从掌中发射的冲击波一发就能歼灭成百上千的使魔。不愧是【魔神】】

    【因此，异界只交给八杰他们也是no problem呢。人家和三姬、静马就在这边待机了】

    【人界似乎也有【受肉恶魔】出没，也就是说能够狩猎呢。我在异界才狩猎了四只】

    【我也只有三只呢。嘛，能遇到就已经是运气不错了】

    【特殊功勋奖颁给啾马的说！他打倒了六只【受肉恶魔】的说！】

    【这也多亏了屡贽先生的援护。多亏他挡下了全部的使魔，我才能够专心和他们单挑】

    ……你们都干了些什么啊。

    别在主人公不在的时候开怪打团歼灭敌军好吗！也不要滥捕恶魔！都快绝种了！

    (这展开也太夸张了……这样下去【七十二柱恶魔篇】的性质肯定会变成狗尾续貂，我一定要想方设法挽救回来)

    现在我必须赶快回家召开紧急会议。

    事情变成这样，我不得不向三姬和静马坦白然后寻求她们的支援。今后必须要严格禁止恶魔狩猎活动，不如说应该对保护它们的行为给予奖励。

    龙牙和我正相反，正在天真无邪地【好厉害好厉害！】地喝彩。现在可不是高兴的时候啊主人公！你在这一季里除了使魔还啥都没打呢！

    (能让阿义斗那混蛋感到闹心虽然挺不错……巴尔他大概也会很开心……但我今后的调整工作可要花大力气了)

    今天的剧情并未就此停止。

    我回家之后还会遭遇一个更大的问题，但我现在还不知道。

    穷奇的事，富卡龟同学的事，丽斐堕的事，再加上七十二柱大量退场……问题已经堆积如山。

    但还有一个凌驾于这所有的一切的不测事态正在向小林一郎迫近，就在不久之后。

    6

    【――所罗门大人，很抱歉打扰您休息】

    所罗门军异界据点，废城中的一个房间。

    坐在宝座上昏昏欲睡的阿义斗听到这个声音后睁开了眼。

    睁眼一看，身穿白望高中校服的少女单膝跪在自己面前，她墨染般流泻的黑发在烛台火光的闪耀下依旧是那么的美。

    【什么事拜蒙】

    她是拜蒙、黑谷早智惠……因其在【受肉恶魔】中强度出类拔萃而任命为自己秘书的心腹人员。

    【诚惶诚恐，请允许我报告。几小时前向奈落城出击的成员们大多数都没有回来，属下斗胆请您判断……】

    来报告的秘书柳眉微蹙；阿义斗一个哈欠硬憋了回去，打开了手边的笔记本哗啦哗啦地翻。

    拜蒙慌忙拿起提灯为他照明。

    【不用判断，他们四十八人全都被打倒了】

    【G……】

    拜蒙听着阿义斗毫无起伏的语气，掩饰不住自己的震惊和困惑。

    【您、您已经知道了吗】

    【没错。不仅是数量，他们中的谁在何时被打倒我也清楚】

    【竟然详细至此……】

    【再补充一点，向火乃森龙牙挑战的瓦沙克也被打倒了。如此一来，包含阿斯蒙蒂斯在内，我已经失去了五十名【受肉恶魔】】

    阿义斗早些时候一直都在他的笔记本上将被打倒的【受肉恶魔】标记为【已死】，直到他刚才睡着。

    其实，阿义斗并不能完全掌握七十二柱它们全部的行为。

    但阿义斗能通过左手手背上的纹章知道它们在何时被打倒。计划刚进行到现在就已经倒了五十人，比预计的顺利很多。

    【我在刚刚小睡的时候――又做了梦】

    不知是不是对此心情大好，阿义斗不知不觉就嘀咕出了这句话。

    【做梦，吗？】

    【我觉醒为所罗门后，相同的梦已经经历了不知几十次。不，那与其说是梦……应该是他的记忆吗】

    暑假的某一天。

    在儿时玩伴黑川幸次的邀请下，为了打发无聊而去超自然研究会的恶魔召唤仪式上露了个脸。就在那时――天凉院阿义斗继承了【所罗门的力量】。

    第一次见到那个梦，也是在那天夜里。

    那应该是名为所罗门的男人走过的半生，将这位伟大的当政者的足迹如走马灯般一一追忆的奇妙的梦。

    所罗门是存在于三千年前的传说中的王，也是一位魔术师。

    他完美无缺地统治自己的国家，被无数的子民们敬仰，娶的妻子不计其数――所有人大概都会认为他的一生是充满荣耀的一生，他是【被神明所爱的存在】。

    但是，并不是那样的。

    大家不知道的是，他也是一个人类，也有自己的欲望。

    (自己的欲望在去世千年之后以梦境的形式暴露给我……这种事情他和我大概连做梦都想不到吧)

    他确实称得上是被神明所爱的存在。让七十二柱恶魔服从的武力、被称为贤王的智力、国王的权利，全都集中在他一人手中。

    但是，他只有一个东西没能得到。

    被神明所爱的男人――没有得到某位少女的爱。

    (她就是所罗门的妻子中的一位，名叫ナアマ，是所罗门最为钟爱的存在)(注：第七卷伏笔回收)

    所罗门和ナアマ的相遇是在他还是王子的时候，他们两人在其他王族的操纵下，以政治婚姻的形式成为夫妇。

    虽然是这种形式，但在这位褐色肌肤、性格开朗、如太阳一般耀眼的少女面前，所罗门他一见钟情了。

    然后，他成为了王，娶了数量众多貌美的妻子，但他对ナアマ的爱有增无减。

    所罗门对其他的妻子们全都不屑一顾，他爱的只有ナアマ一人……只有和她在一起时，所罗门才能暂时忘记身为王的责任与义务，治愈自己疲惫不堪的心灵。

    但是，他的思念没有传达到。

    要说为何，是因为ナアマ在自己遥远的故乡已经有了心上人。

    ナアマ虽然已经和那位男性私定终身，但她为了履行自己身为王族的义务，放弃了那段恋情，成为了所罗门的妻子。

    ナアマ的心一直属于那位男性。

    他只是一个出身平凡、入不敷出的匹夫，是那种除了杂活之外一无是处、白天就开始睡大觉的宵小之辈。

    凭借巨大的力量击倒一切敌人的伟大的王，所罗门――他第一次在一介庶民身上尝到了败北的屈辱。

    所罗门难以接受这一事实，他开始竭尽全力得到ナアマ的爱。只要自己尽心竭力，终有一天能够让她回心转意……他一直这样坚信。

    【根据传说，晚年的所罗门曾犯下了巨大的失政】

    【失政，吗？】

    复读的拜蒙并没有搞明白阿义斗想表达些什么。这只是自言自语，没必要让别人理解。

    ……多年之后，ナアマ的心意并未改变。

    因为这样，所罗门身上的焦躁与执念与日俱增，逐渐发展成了他自己预料之外的事态。

    他的专情招来了他其他的妻子们的亲戚、也就是各领地的领主们和周边国家的王族们的不满。

    他为自己在ナアマ身上的大笔开销而大幅增加了税收，这也引起了民众的不满。

    (结果，坚如磐石的国家被搞得从上到下满是破绽，人们都说这是所罗门的失政……无聊，那种东西根本算不上失政)

    如何治理国家是王来决定的。

    即使对国家不利，只要王认为那样好，国策就会是那样。

    心怀不满的家伙们尽管进攻，谋反也好暴动也罢都随他们搞。压制不了这些就不是王，没有力量的家伙不配称王。

    (从这种意义来说，所罗门判断失误了。他在最后选择了国家的安泰……而不是最爱的ナアマ)

    所罗门开始关心自己其他的妻子们，和ナアマ保持距离。

    他也开始关心治下的民众，大幅减轻了税赋。

    要说什么叫失政，这才叫失政。他既有王的权利又有七十二柱恶魔的武力却没有行使它们。

    人们都将所罗门称为【仁君】【明主】，但这一切赞誉换来的是他直到最后都没能得到ナアマ的爱。

    他在临终时分――真的是满足地去世的吗？

    如果是的话，梦境中传达过来的遗憾、后悔和悲愤的感情又是什么？

    (我和你可不一样哦所罗门。我作为你的后继者，不会重蹈你的覆辙。我一定……一定会将ナアマ的爱握在手中)

    梦境中出现的名叫ナアマ的少女让阿义斗大吃一惊。

    因为，她的长相和自己所爱的【那位少女】一般无二，就是那唯一的一位夺走天凉院阿义斗的心的少女――火乃森龙牙。

    (我见到的梦毫无疑问是所罗门的记忆，但我自己的记忆或许也已融入其中)

    所以，梦境中的ナアマ才会是火乃森龙牙吧。

    所以，梦境中的【ナアマ的恋人】才会是他――小林一郎吧。

    自己觉醒为【所罗门的后继者】绝非偶然。

    所罗门会在天凉院阿义斗身上降临，不正是因为有着同样的遭遇吗？以此为戒，这次决不会再犯同样的错误。

    【所罗门他并没有将ナアマ的恋人消灭……他担心这样做会将ナアマ的心永远留在那个人身边】

    拜蒙担心地守望着毫无阴阳顿挫地述说着的阿义斗。

    【他真是失策啊。就结果而言，正因为那家伙还活着，ナアマ那毫无必要的旧情始终没断。将那家伙排除掉才是正解】

    【所罗门大人，您刚刚提到的那位ナアマ究竟是……？】

    【为了将火乃森龙牙收入怀中――必须先将小林一郎埋葬】

    这一瞬间，拜蒙的表情猛然一变。

    她的眼中充满怒火，牙齿咬得咯吱直响，艳丽的黑发如蛇一般蜿蜒起伏。

    【火乃森龙牙……又是火乃森龙牙……！为什么总是他……！】

    阿义斗听着她怨恨的呻吟打开了笔记本。

    拜蒙的欲望是【想要独占天凉院阿义斗】。对她来说，阿义斗执念的对象火乃森龙牙是自己憎恶和嫉妒的对象。

    (能够独占我的只有火乃森一人，你的欲望永远也得不到满足)

    拜蒙一定会体会到和所罗门同样的绝望，真是可怜。

    【不可饶恕……火乃森龙牙……我一定亲手把你碎尸万段……！】

    【拜蒙哟，你为何如此愤怒？火乃森是男性，我也是男性，你的这份敌意简直像是在面对情敌一般】

    自己刚调戏了几句，拜蒙就嘎地一下盯了过来。

    【所罗门大人在提到那位男性的时候明显怀有那种感情！您真的没有对火乃森龙牙怀有爱意吗！？】

    【男性对男性吗？】

    【世界上存在BL这种流派！虽然我也是其爱好者，但我对其的爱好仅限于创作当中！当然所罗门大人是【攻】！】

    阿义斗听不懂拜蒙在说些什么，就让她退下了。自己没必要陪着她发神经。

    (她得知火乃森是女性时的表情，我越发想看了)

    在空无一人的屋子里，阿义斗再次闭上了眼。

    再睡一会吧。虽然或许还会看到那个梦，但那样就能够再次见到她，见到融入了阿义斗记忆的ナアマ，也就是火乃森龙牙。

    【嘛，虽然也会见到令人憎恨的小林一郎】

    阿义斗嘀咕这句话的时候扬起了嘴角。(注：！？)

    他想起了曾经寄宿在自己体内的【魔神】的话语。

    ――阿义斗，你和所罗门是不同的人，你不应被那个梦所囚禁、将自己和所罗门重合――

    ――看到阿斯蒙蒂斯你也明白了吧？【受肉恶魔】根本成不了战力。和小林少年的决战我会为你安排好的――

    【魔神】穷奇不知忠告了自己多少次，并且它也没有爽约、确确实实安排了自己和小林一郎的战斗。

    第一次是在废弃工厂，第二次是在央明高中操场。

    没能有效活用这两个机会，是阿义斗自身的失误。穷奇也反复叮嘱过自己，不要小瞧小林一郎。

    【现在想想，它还真是意外地多管闲事的【魔神】啊】

    自称是提线木偶的男人的私事什么的，明明只要置之不理就好了，我们的关系应该只有彼此利害一致而已。

    接下来的话是要保密的。自从穷奇不在了以后……自己的自言自语变多了。虽然自己可能没资格说这话，但和它一起的那些日子并不坏。

    (但是，穷奇现在已经不在了。并且――它有一个误解)

    阿义斗召唤全部的七十二柱，并不是期待他们能够成为战力。他们有别的任务，是要成为王的祭品这一重大任务。

    七十二名【受肉恶魔】，当他们一个不剩全被打倒之日――

    自己一定能够将火乃森龙牙收入怀中。

    并且，也是自己战胜小林一郎之时。

第八卷 尾声

    苏醒过来的四十八名原【受肉恶魔】被咒理下了【直接回自己家】的暗示后，全部离开了火乃森邸。

    我们也在龙牙的送行下离开了。因为明天要上学，我们不能待太久。

    (明天放学后，龙牙她们就要去见富卡龟同学了。虽然我很想阻止他们……但这样做需要使徒方面的协助)

    顺带一提，饕餮在混沌的门关上的前一刻勉强赶上了回归。

    饕餮陨石潜击只有这种时候才会成功这一点让我非常火大，虽说他回来的时候寿司已经没了。

    【哎呀，真想让大哥和龙牙碳好好看看我在异界的活跃啊！这个饭后运动舒服！我塔喵社保！】

    【别乱说，会过不了审的】

    【对了，【受肉恶魔】里有个叫布松的，听说是医生家的孩子所以很有钱……他一边跪求饶命一边给了我一万元】

    【别趁火打劫啊你！】

    【但那些钱被魅怨没收了】

    【被部下抢钱可还行！】

    就像这样，饕餮回来之后，我的吐槽任务量又无谓地增加了很多。真是的，你回来干啥……待在异界跟弑麻腻歪不好吗……

    嘛，算了。

    七十二柱倒下了这么多的现在，不能再像之前一样从容不迫地慢慢来了，必须让小林家的成员们也加入我的番剧制作组、协助我进行新一季的剧情轨道修正才行。

    我在路上和雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学分开，回到了自己家。

    虽然吸血鬼少女抱怨说【静马住在你家的话人家也要去】，但我请她今天放过我，并且和她约好、明天让静马住在她家。

    【……好，所有人到客厅集合。虽然你们刚回来有点累，但我有些重大而又深刻的话想对你们说】

    我首先将穷奇的存在告诉了她们。

    我下定决心，在围坐在桌前的魅怨、咒理、忌绮、静马和饕餮她们面前叫出了穷奇。

    下一瞬间，一直小小的白狐狸从我体内飞出，轻快地落在桌子正中间乖乖坐好。

    【大家好，一段时间没见了】

    【……】

    【魅怨，喂我稻荷寿司！你带回来了吧？】

    桌边的所有人都被现身的穷奇惊呆了一阵子。

    三姬她们虽然已经预想到了它的存在但还是呆住了，大概是没想到被【折服】后的穷奇它【和普通狐狸一模一样】。

    【呃，大哥……这狐狸是个啥？还会说人话】

    同为四凶的饕餮看着狐狸也是一脸困惑，他想要摸狐狸头的那只手被狐狸一口咬住。

    【啊疼疼疼疼！快住口啊狐狸！是我啊！萤！】

    【骗鬼呢你，哪有什么萤，你不是笨蛋小餮吗】

    这句话让静马察觉到了它的真实身份。他立即端正姿势，向狐狸深深地低下了头。他脸上的表情有些复杂，应该是曾被它盯上性命的缘故。

    三姬也单膝跪地行臣下之礼。

    接着，山贼大叔从我体内现身。

    【小餮，告诉你一个坏消息。这家伙是穷奇。它在被火乃森龙牙她们击倒之前，搬到了小鬼身上免受封印】

    然后，混沌代替我大致说明了情况。

    ――穷奇已经失去了大半的力量，现已被我【折服】――

    ――阿义斗公寓的裂缝通往异界北方的废城――

    ――七十二柱的领队巴尔希望这场战争以大团圆的结局落幕，为此和我秘密和谈――

    多亏了意外擅长说明的混沌，三姬顺畅地理解了现状。然后，她们不出所料地呆然了。

    【也就是说，一郎你又在幕后做了很多各种各样的事……】

    【并且不仅是穷奇大人和混沌大人，甚至还和敌方干部合谋……】

    【一郎男爵的脑袋一如既往地奇怪的说】

    魅怨、咒理和忌绮一同叹了一口气。她们的视线看得我好疼，就好像在看垃圾屋的屋主一样。

    护着我的就只有一人，不用说是我的爱子静马。

    【但是姐姐大人，这次的敌人所罗门和七十二柱全都是人类，因此我认为父亲大人将事件交由龙牙小姐她们进行解决的判断没有错】

    【……】

    【我们已经给予了敌人足够的打击。如果只是为了对它们攻入异界的行为进行报复的话，做到这一步应该就够了，虽然或许轮不到组织末端的我来说这些……】

    啊啊，儿子啊，你太孝顺了。

    即使将来找到了丽斐堕，我也希望你能继续当我的儿子，哪怕来硬的我也想让你留在我身边。

    三姬她们一边双臂抱胸一边同时看向了饕餮。看来即使饕餮这样，他姑且也算是她们的主人，还是要请示一下的。

    【饕餮大人，您意下如何？混沌大人和穷奇大人似乎都打算协助一郎】

    【剩下就只有饕餮大人您的意向了】

    【请您决断的说，萤】

    饕餮用小指挠着鼻子思考了起来。不久，他用毫无知性感的态度说出了自己的决定。

    【说老实话，恶魔那边我已经一点兴趣都没了。不过如果大哥又想耍小花招的话我会奉陪，就和之前一样】

    【说得好啊小餮！这样才像是我的【魔神】――】

    我好不容易想夸夸他，结果饕餮到最后还是破功了。

    【但是穷奇！我才不要和你同居！给爷爬！】

    穷奇面对饕餮的食指，无可奈何般地摇了摇头，龙牙送给它的项圈挂在它脖子上叮当作响。

    【你就忍忍吧，小林少年都同意了】

    【房子绝对不会再分了！你无论如何都想住的话就先给房租和礼金！剩下的之后再说！】

    说得好像这些玩意你多咱给过似的。

    【不愿意的话，小餮你走人不就好了】

    【为啥要我走啊！我入住比你早！】

    白狐狸无视了勃然大怒的饕餮，噗地一下跳下了卓，扑到白鹭少女身边，用脑袋轻蹭她的膝盖。

    【呐，魅怨，你也说点什么啊。你是这个家的BOSS吧？】

    【……穷奇大人，您真的洗心革面了吗？您是赞同与人类共存的吧？】

    【嗯，我不会再制作铝耍我现在也没有那样做的力量】

    【即使您被曾经的容器天凉院阿义斗背叛了也一样吗】

    【没关系哟。我以前就想过，有机会的话――当一次阿义斗的敌人也挺有趣的吧？】

    接着，【魔神】又是让咒理、忌绮和静马摸头，又给他们做起立动作，极尽献媚讨好之能。

    不愧是【智之穷奇】，很会控制自己的人设。三姬和静马现在已经完全被这只小动物迷住，甚至还给它喂食稻荷寿司。

    【饕餮大人，请您暂且不计前嫌，和这位新房客共享自己的住所】

    【全部【魔神】大人们团结一心，这真是史无前例的大喜事……】

    【忌绮等【奈落的使徒】们，看到【魔神】大人们和睦相处也很开心的说】

    【饕餮叔叔，我们求您了】

    部下们的求情并没有让饕餮点头。这家伙真是顽固得毫无意义，不愧是垃圾屋的主人。

    【不行！我们【魔神】从古至今已经争斗了不知几千年！历史的积怨哪有这么容易清算！】

    【为表庆祝，您的零用钱上涨五百元】

    【你早说嘛！】

    魅怨的这句话让饕餮当场真香，历史的积怨清算完成。

    【魅怨，零用钱你就不用给我了。我以前从阿义斗那里拿过不少钱，我的那份零用钱就拿来给小餮多涨点吧】

    【哦哦心之友！你们几个！不许再说把穷奇赶出去这种过分的话！不要总拘泥于过去的遗恨！要面向未来展翅高飞啊！】

    饕餮的这番话没有任何人吐槽，大家都无视了。

    嘛，他就是这样的人，粗枝大叶又好收买。

    ……就这样，我成功获得了三姬、静马、饕餮等协力人员。从现在开始要卷土重来，七十二柱的战斗才刚刚开始！

    (现在先跟巴尔联系，让他防着点龙牙她们。当然，能让主角团队不去公寓是最好的……)

    我正打算中止明天全部的预定、搜肠刮肚地考虑对策的时候

    突然，门口传来了咔嚓一声开门的声音。

    【阿拉，有客人呢】

    咒理立刻站起身来查看情况。

    能在这个时间来访又有钥匙的应该也就艾尔蜜拉同学了，她无论如何都想和静马在一起留宿吗？

    (机会难得，把艾尔蜜拉同学也拉进制作组吧。静马能够说服母亲的话，明天的预定延期也就能更顺利一些吧？)

    爱子的请求她无法拒绝……我刚想到这里

    门口突然传来了咒理【哈啊！？】的怪叫。

    她如此非同寻常的声音让客厅所有人都面面相觑，这明显不是迎接艾尔蜜拉同学的反应。G，那是谁来了？

    (难道是巴尔？还是阿义斗？别是金馆长吧？)(注：意译第三弹)

    我将三体【魔神】收回体内，和魅怨、忌绮一起走向门口。

    我们到那里一看，不出所料咒理愣在原地，呆呆地注视着门前的来客。

    ……我从结论说起。

    在那里的并不是静马的母亲艾尔蜜拉同学。

    但她确实是一位母亲，是其他人物的母亲。

    她的外表比实际年龄要年轻许多，一身职业套装，拉着一个大旅行箱……我非常熟悉这个人，从出生开始就认识她。

    【老、老、老妈！】

    没错，她就是我的母亲。

    她就是那位和老爹一起在海外到处飞、一根筋工作狂放养主义的我的母亲，她的名字是【小林皋月】。

    老妈惊讶地半张着嘴，死死地盯着出来迎接的眼镜蛇使徒。

    接下来，她的视线转向了我，看了看我身后的白鹭和虾夷狼使徒，最后又盯住了我。

    【一郎……这是怎么回事？】

    数月未见的老妈开口第一句话就是质问。这个点有三位女性在自己家，这也是理所当然的。

    话说，您为啥这么突然就回来了啊！不是说好了日期定了再告诉我吗！这种惊喜您儿子敬谢不敏！

    【啊，那个，这是……】

    总之先蒙混过去再说。

    必须得为她们三个找一个自然的理由。对了，说她们是我的表姐妹……不行！老妈不认识的表姐妹我要从哪解释啊！

    【不、不是的老妈！她们三位是老爹的私生女，和我是同父异母――】

    【为什么咒理、魅怨和忌绮会在我们家啊】

    …………

    …………G？

    我当场石化了。老妈嘴里说出将军级使徒的名字这件事让我的大脑彻底停机了。

    我才比较想问，为什么您会认识【奈落的三姬】？

    我还没有缓过神来，三姬又向我发问。

    【一郎，为什么一郎的母亲会是……】

    【一郎大人的母亲大人……为什么是飒毁呢】(注：飒毁和皋月都读作サツキ)

    【没搞错的说。她是【奈落的八杰】烈将飒毁的说】

    烈将・飒毁

    那是至今为止一直没有登场的八杰之一，将军使徒的名字。

    呃……所以，到底是怎么回事？

    我的母亲是使徒？

第八卷 后记

    各位的心情是否安好，我是伊达康。

    感谢大家购买本书【死党角色很难当吗？8】！

    虽然我在每一卷发售时都感慨万千，但这个系列这么快已经出到第八卷，加上番外篇【off course】就是九卷……拜各位读者朋友们所赐，这个故事已经变成了一个很长的系列。

    肯定有朋友们会说这九册都写了些什么玩意。虽然我也这么想，但走到现在不能太过放飞自我也是没有办法的事。

    这样的话，我下定决心，只要自己一息尚存、就会继续加油努力。

    作者的肺活量还禁得住。

    那么接下来。

    新的敌人角色，名叫【所罗门七十二柱】的恶魔们会从本卷开始登场。

    既然打算当作梗写进来，自己当然会进行详尽的调查，但只靠google老师和wiki老师难避玩忽职守之嫌。

    因此，我查阅了各式各样的相关书籍。

    为求保险起见，我试玩了有七十二柱登场的【女神异闻录】系列，还玩了会出现所罗门这个词的【基连的野望】，甚至连扑克都打了几把。(注：扑克牌中的黑桃K上的人物是大卫王，所罗门的父亲)

    虽然就结果来说我的执笔陷入了停滞的危机，但我今后打算继续像这样花费精力进行取材。下次我想玩【马里奥赛车】。

    但是，最艰难的部分才刚刚开始。

    通过取材得到的恶魔相关的知识，该以怎样的设定加入作品……不决定这一点就无从开始。

    思考陷入僵局的我，决定就这一点和朋友进行商谈。

    在夜里将朋友叫到公园之后，我们正在对此百般挑剔万般考量，这时有一位男性向我们搭话。

    从结论说起，他似乎是一位佛教系的新兴宗教的人，想要劝我们入教。

    【你们二位想要寻求佛的救济吗？】

    那位男性对我们这样说。自己的脑子里现在想的全是恶魔的事，这一点我们当然没有告诉他。

    【世界终有一日会迎来毁灭，你们不想在这大灾之中存活下来吗？】

    他接下来说了这句话。我更希望你告诉我如何保住自己轻小说作家的身份，这一点也没有告诉他。

    【抵抗是徒劳的。你们生存与否全在佛的一念之间】

    咋就徒劳了！你说详细点！我们在求佛之前得先过出版社这一关！当然也没告诉他。(注：本句是关西口音)

    我们将恶魔的相关书籍藏在屁股下面，礼貌地拒绝了他。不久他终于离开了。

    虽然本人没有注意到，但他其实是我的小学和初中同学。还好他没发现我正在写一些奇怪的小说。

    ……经历了这样的创作秘史(？)后，故事的新章终于开篇。

    不过，我要做的事并没有改变，依然是对小林一郎苦苦挣扎的姿态进行描写。我要让他的日子比以前更苦。

    若是这些能够让大家看得开心，本作的核心思想也就达成了。

    请大家以后也多多关照！

    最后请让我发表几句感谢。

    感谢陪伴我一路走来的责任编辑，感谢一直以来温暖相待的ガガガ文库编辑部的诸位。

    感谢毫无怨言地为不断增加的角色们描绘出又可爱又帅气的插画的红绪老师。

    感谢以各种形式参加了本系列出版工作的许许多多的人们，感谢将本书放在入口处推荐位置的店家们，也感谢将本书电子化发售的协作者。

    并且，还有最应感谢的各位读者朋友们。如果可能的话，我希望向每一位读者朋友表达自己的感恩之情，但因为跟踪狂受法律制裁而只好作罢……

    那么，我衷心地祈求各位，让我们在第九卷再会吧。

    谢谢大家！

    伊达 康

第八卷 插图



第八卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：honfai38

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：honfai38

    校对：进击的0083

    我的名字叫小林一郎，现在上小学二年级。

    我现在来到了车站前的购物中心。当我听说这里的广场上正在上演英雄秀之后，死皮赖脸地求着老妈带我过来。

    (这是我短暂的人生中第一次现场观看英雄秀。虽然我只是个七岁小孩，但我同样也是一位助演角色爱好者，这种好机会怎容放过！)

    那里上演的是正在上映、听说收视率相当高的【列岛战队日本侠】。

    完美无缺的领队&#8226;本州红。

    沉着冷静的二号人物&#8226;北海道蓝。

    力量型的大食汉&#8226;九州黄。

    战队的偶像、一点红&#8226;冲绳粉。

    以及大学生&#8226;四国绿。

    这是讲述他们五位年轻人从邪恶帝国【幽罗死暗】手中守护日本列岛的故事。虽然是这样……(注：音同Eurasia，欧亚大陆)

    (为啥只有绿一个人一点个性都没啊)

    我从这节目放映之初就一直对此存有疑问。

    队长本州红是现任自卫队员，东大首席毕业生，日本第一空手道大师。他因至交好友是敌方干部而苦恼不已，最近和冲绳粉之间的关系比较热络，上周的节目中更是揭示了他来自未来的身份。

    不错。这部【列岛战队日本侠】只有红的设定丰满得过了头，我直到现在都无法接受。

    (这么多设定至少也分给绿一个不好吗？制作组属实无能，一个个脑子都怎么长的……)

    我一边暗自不满一边在观众席最前面等待开演。

    因为现在是暑假，所以我身边还有一大群和我差不多的小鬼头，其中零零散散还有不少拿着日本侠的武器、双剑二本烈刀的狂热粉。

    ……顺带一提，老妈把我扔在这之后就去逛商场了，说是散场后就来接我。

    【大家好！今天我们请到了主业之余的日本侠们来这里和大家见面！】

    时间到了下午三点，主持人大姐姐出现在舞台上，笑容满面地进行开场。

    主业之余算啥，您别说得跟跑副业一样好吗，很泄劲的。

    【那么，让我们一起呼唤他们吧！大家一起来！一―二！】

    小孩子们和我一起在大姐姐的煽动下叫喊出声。

    【再大点声！一―二！】

    【日本侠！】

    【声音还不够响亮！一―二！】

    【日本侠！】

    【还差一点！一―二！】

    您够了！这么大声还不够，日本侠怕不是耳朵不好使！

    我在呐喊的时候，不意间偏头一看――有一个孩子站在那里默默无言。

    他的年纪和我差不多，身穿一件横条纹T恤衫，下身是贴身的休闲裤，看上去非常帅气。

    和剃了个毛寸、穿着沙滩凉鞋、T恤还皱巴巴的我相比，这对比强烈得让我有些心酸。

    (从刚才开始一声都没喊过……架子挺大的啊)

    就在这时，他似乎很无聊地打了个小小的哈欠，仔细一看他还戴着耳机。如果觉得无聊的话我推荐你走人。

    此时，他注意到了我的视线，向我看了过来。

    从正面看去，他还挺帅的，搞不好有在当童模，身上散发的氛围也很成熟。和经常鼻涕哈喇的我相比，完全是一天一地。

    【……怎么了？】

    他摘下耳机，冷淡地向我发问。我打算提醒他一句。

    【你别摆架子了，也跟着喊日本侠啊。表演可是由台上的演员和台下的观众共同组成的】

    【日本侠是什么人？】

    【你不知道就别凑得这么靠前好吗！你这么不配合会让演员们很不好过的！】

    【就算你这么说……我来这里只是想等我的父母买完东西】

    小帅哥无奈地耸了耸肩，我没办法只好跟他讲了讲日本侠的概要。就在这时。

    【呼哈哈哈哈―！这个会场被我们幽罗死暗占领啦―！】

    四名怪人伴随着危险的BGM登上舞台，身后跟着几名战斗员。

    【吖啊！你、你们是什么人！？】

    舞台上的大姐姐发出悲鸣。话说他们都报上幽罗死暗这个名字了您还问哪门子的【什么人】啊。

    【呼哈哈哈哈―！为日本侠应援的你们全都是我等幽罗死暗的敌人！绝不会放过你们！】

    主持人姐姐被领队一样的怪人抓住了。看到此情此景，孩子们如潮水般从舞台边后退。

    大姐姐即使落入敌手也没有放下话筒，她对我们说道

    【大家！大声呼唤日本侠吧！要齐心合力哦！】

    还要喊吗！要不要嗓子了！

    我一边高喊【日本侠！】一边用手肘捅了捅旁边的小帅哥，他也一脸苦闷地喊了声【日本侠先生】。这种时候就不用加敬称了。

    就在这时。

    广场上响起了熟悉的【列岛战队日本侠】的前奏曲。

    【到此为止了幽罗死暗！不会让你们为所欲为！】

    随着主题曲登台的毫无疑问是五位日本侠，他们摆出了标准的登场姿势，报上姓名后开始和怪人们战斗。

    (哦哦，动作水准比我想象的要高啊。但是)

    ……该说果然如此吗，本州红的耀眼程度非同寻常。

    只见他挥舞着二本烈刀，和怪人领队在舞台正中华丽地厮杀，连效果音都有。

    ……并且，该说果不其然吧，四国绿一点都不起眼。

    其他英雄的对手都是怪人，只有他在清杂兵，连把刀都没有。何等残酷的差别对待啊。

    (咕，加油啊四国！本篇没有活跃的份要在英雄秀里补回来！)

    我对他遭遇的不公感到愤慨，在心中为他加油。

    但连这份心中的应援都化为虚无，四国绿被杂兵们压制住了。

    结果，他不得不被本州红解救出来……本州你妹的！还嫌自己不够显眼吗！

    (说到底，你起名叫本州不觉得狡猾吗？应该像东北地区、中国地区那样划分得更细一点吧？哪怕名字多占几个岛也比包圆强吧？)

    在我咬牙切齿的时候，四国绿被本州红救起。

    【没事吧绿！】

    【啊啊，谢谢你红！】

    道你妹的谢啊！这种时候应该逞强！你懂吗你四国！

    小帅哥被我怪人一样的表情给吓到了。

    【你、你怎么生气了？你讨厌红吗？】

    【我气的是不争气的绿！不，不对！真正让我感到火大的是编排这台戏的导演！】

    【抱歉，你的意思我不太明白】

    小帅哥摇了摇头，说出了薄情的话语。

    下一瞬间，怪人领队冲下舞台看向了我们。

    【……噢噢？仔细一看小孩子好多啊。战斗员们！给我把观众席的孩子们都抓起来！尤其是舞台边上的！】

    战斗员们一边【咿！】地回答一边冲下舞台开始拉人。

    他们放过了那些真哭了的孩子们，拉了六个孩子上台――其中包括我和小帅哥。

    (唔喔喔！上台了！我参演了！)

    拉客人上台也是英雄秀的传统艺能了。

    所以，虽然我预料到了展开，但没想到我会被选中！运气真好！

    【咕，何等卑鄙的幽罗死暗！快放开孩子们！】

    五位英雄看到被当成人质的我们后停下了动作。

    身为正义伙伴的他们一定不会对孩子们见死不救，不然手办和周边就卖不出去了。

    【呼哈哈哈哈―！来吧！选择吧日本侠！】

    怪人领队高声大笑。来吧，选择吧日本侠！

    ……我偏头一看，小帅哥又打起了哈欠。

    自己的性命已如风中残烛了还这么拽，这孩子真不懂事。

    (真是的，最近的小鬼头意识都这么差吗……上台就代表你也是演职人员之一！让你看看我是怎么演的！)

    别看我这样，我可是有舞台经验的人。我有在幼儿园文艺汇演上激情出演桃太郎的同伴伞蜥蜴的实绩。

    仔细看好了，这就是我为这种时候而准备至今的真神级演技！

    【呜、呜哇啊啊啊―！救救我！救救我啊日本侠！】

    小帅哥和战斗员们都被我突如其来的嚎哭弄得一愣。

    【饶命！请不要杀我！我不想死啊……呜，咕，呕】

    【没得吐你还要吐啊……】

    我无视了呆然的小帅哥，继续一边泪目一边看向日本侠，不，看向四国绿。

    【快救我啊四国绿！我以后会当个好孩子！我不会再挑三拣四！所以，请救救可爱的我们吧……喂，没你事本州！不要乱动！你想害死孩子们吗！】

    【你，到底是哪边的……】

    小帅哥还在发呆的时候，本州红行动了。

    【呶！你这混账――】

    【我与罪恶不共戴天！】

    本州红一边高声呐喊一边秒杀了控制人质的战斗员们。

    顺带一提，说出【呶！你这混账――】的不是怪人而是我。

    【很好，孩子们已经救出来了！这下就没有任何可担心的了！】

    红的同伴们再次展开攻势。

    【哼，不愧是红】

    【后面就交给我们啦！】

    【大家上吧！】

    只有绿没台词。说点啥啊！怕生吗你！

    ……之后的舞台变成了日本侠们的独角戏。

    战斗员们全被打倒，仅存的四位怪人被红、蓝、黄、粉四人一一逼入绝境。

    只有小绿一无所获。因为没有对手，他只得在一旁保护主持人姐姐。

    这已经完全是新手预备队待遇了。话说你们就不能多准备一个怪人给他吗！

    【咕，咕呶！可恶啊日本侠！】

    【结束了幽罗死暗！吃我们的必杀技！五列岛&#8226;护国飞踢！】

    剧情终于进入尾声。怪人们像是被安排得明明白白一般站到了一起，五位英雄在红的呐喊声中使出了飞踢。

    【五色之魂集结于此！红！】

    【蓝！】

    【黄！】

    【粉！】

    【纟】

    必杀技在台词说到第四人的时候就放了出去。开什么玩笑！这绝B是故意的吧！

    【咕哇啊啊啊―！给、给我记着日本侠！下次一定会打倒你们！】

    幽罗死暗的各位随着经典的败北台词退下了台。

    随着日本侠们摆出胜利姿势，观众席上的孩子们欢呼不止。

    台上扮演人质的孩子们当然也在欢呼。

    就连小帅哥都像是在配合气氛一样拍着手。

    他们之中……只有我带着一副愤怒至极却又无可奈何的表情恶狠狠地盯着本州红。

    在那之后。

    日本侠们的握手会在恢复和平的广场上举行。

    扮演人质烘托气氛的我们六人获得了优先握手的机会。因为我握着小绿的手不放，队伍有些停滞。

    【绿，请你好好反省今天的事】

    【G？】四国绿对我突如其来的说教一时没反应过来。

    【你要配合剧本演出这点我理解，但你最好在此基础上更多表现些自己的个性。战场上不分什么自卫队员或大学生，偶尔来一点即兴表演也没什么――】

    【后面还在等呢】

    我身后的小帅哥提醒热情洋溢的我注意一些。

    无奈的我只得放开了四国绿，接下来我握住了冲绳粉的手。

    【粉，请问你能否放弃红，转而和绿交往呢。绿色可以使人放松心情并缓解眼部疲劳，出于安全的考虑而被采用为紧急出口标记的颜色――】

    【不要每一位都说那么多】

    小帅哥再次提醒了我。我没办法，接下来和小黄、小蓝一一握手。

    ……我最后要面对的，是那可憎的本州红。

    我并没有和他握手而是转身就走，他慌忙拉住了我。

    【请、请等一下。你不和我握手吗？】

    【我拒绝。虽然我感谢你从怪人手中将我救下，但不要想着能因此而卖我人情】

    看到转头表示拒绝的我，本州红有些困扰地挠了挠头。我知道自己很孩子气，但我本来就是孩子，这有啥不对的。

    【不要说那种话，机会难得还是握个手吧。你的哭声令怪人们产生了破绽，我后续的行动全都归功于你】

    本州红做出成熟的对应，温柔地对我说道。

    【咕……少得意忘形了日本侠！根据可靠情报，下个月会有新的敌方干部登场！你们就尽管享受这短暂的和平吧！】

    【所以说，你到底是哪边的啊】

    我在小帅哥第三次的吐槽声中下了舞台。

    我身后传来了小帅哥【红先生对不起，他这人有点奇怪】的声音。

    ……说起来，机械师大江户急卫先生今天没来吗。

    他是日本侠们的机甲整备师，由于待人亲切而被街坊邻居们亲切地称作【大叔】。其实，比起四国绿，我更粉这位大江户先生。

    (嘛，大叔也会出演英雄秀什么的闻所未闻啊)

    肯定是演出费不便宜吧……我一边想一边叹气。

    这时，小帅哥从我身后拍了拍我的肩。

    【父母来接我了，咱们改日再见吧】

    【啊啊。【列岛战队日本侠】会在每周日早十点播出，从今往后记得好好预习再来看哦】

    【啊哈哈，我知道了。自我介绍有些晚，我的名字是火――】

    他说到一半突然停住了。

    【还是算了吧。如果我们有机会再见面，到那时我再好好地自我介绍吧】

    小帅哥留下了这句很有英雄范的台词后潇洒地离开了。从他说到一半的话来看，他的姓大概是日野什么的吧。(注：日语的谐音梗，【ひの】)

    (他看上去又帅又华丽，一定是主角本州红的候补)

    我对着日野君的背影分析了起来。

    老妈也差不多该来接我了，就让我做个好孩子，在这里等她吧。

    三十分钟后，老妈还没来。

    我看了看表，现在是下午四点，已经是傍晚了。她这是上哪摸鱼去了……

    (嘛，老妈买东西时间长也是常有的事。我待在这也没事做，不如我去找她吧)

    就这样，我离开广场，开始在购物中心内游荡。

    我首先去了三层的玩具店物色日本侠的手办。本州红的手办销售一空，但四国绿的手办几乎没人动过。这就是不听劝的下场。

    【大叔的手办……果然没有啊。如果大叔的手办商品化，肯定至少可以卖出一个的，买的那个人就是我】

    如果有客人反馈，手办制作者们或许就会回应我的这份期待。

    这样想的我在离开玩具店之前向售货员询问【没有大叔的手办吗？】，得到了【就算有我们也不会进】的回答。

    之后，我又去了书店、游戏中心和药妆店，然后走到餐厅前，看向橱窗内的食物样本。

    ……就在这时，橱窗玻璃倒映出一个红通通的东西，就在我身后。

    (嗯？啥玩意？)

    我回头一看，发现一个女孩子坐在我背后三米处的长椅上，红色物体是她的头发。

    这种发色我只在动画里见到过。她的长相很明显是外国人，身上穿的碎花连衣裙也很适合她，看上去如同模特般美丽。

    (裙子好短。不愧是外国人，好成熟啊)

    这时，红发少女突然看了过来。嘛，我都那么盯着看了当然会被发现。

    【你有什么事？红发那么少见吗？】

    她意外地操着一口流利的日语。并且她大概是被人当稀罕物瞧习惯了，自发地提到了自己的发色。

    【就算如此，能请你不要一脸蠢相目不转睛地盯着看吗？还有，你鼻涕流出来了，真是名副其实的鼻涕鬼呢】

    红发少女一边抱着一盒草莓牛奶一边对我说。

    我一边猛吸了一口鼻涕一边毫不客气地走了过去。

    【你的头发是染的吗？我并不喜欢红色】

    【这是天生的。初次见面你不觉得自己很没礼貌吗？】

    【如果要染的话不染个绿色吗？肯定是那样比较好看】

    【人家不是说了这是天生的吗？】

    【我知道你这是天生的，所以才建议你在此基础上染成绿的】

    【为啥！？】

    【因为绿色可以使人放松心情并缓解眼部疲劳！】

    【你觉得那种理由就能让人家说OK吗！？】

    【那边就有美容院！快去！我陪你！】

    【听人说话好不好！再这样对人家无理，人家就把你的血吸得一滴不剩！】

    红发少女愤怒地站了起来，说了句不明所以的话。

    要说无理，你不也叫我【鼻涕鬼】吗，虽说我也无法否认就是了。

    【你果然喜欢红的！就那么想吸引眼球吗！】

    【不是那个问题。你搞清楚好吗？这是天生的！天生！人家已经说了三遍了！】

    接着，我被红发少女使劲勒住了脖子。

    【――嘛啊，原来你在这里。我一直在找你】

    一位大姐姐走到我们身边。

    她一头红发，身穿套装，十分帅气。她拉着一个旅行箱，欧派每走一步都会弹一下。

    她也是外国人长相，发色也相同，她们大概是姐妹吧。

    【阿拉，这孩子是？】

    大姐姐看着被勒脖子的我眨了眨眼。请您发问之前先来救救我可以吗。

    【不知为何非要让人家染成绿色的鼻涕鬼！又是讨厌红色、又是缓解眼部疲劳的，非要让人家去美容院！】

    【冷静一下，情报都混在一起了】

    姐姐一边温柔地安抚妹妹一边蹲下摸我的头，视线和我平齐。

    【我们必须要走了，不然回国的飞机赶不上……真抱歉，你们好不容易才交上朋友】

    妹妹余怒未消立即反驳【才不是朋友！】，姐姐拉着她的手【好的好的】地离开了。

    【我们走吧，你不和他说声再见吗？】

    【都说了不是朋友了，婆婆您好固执啊】

    少女竟然将姐姐叫做【婆婆】。

    G？她们不是姐妹吗？那个人怎么看都只有二十多岁……真亏你叫人家婆婆还没被打。

    望着她们下电梯的背影，我去了其他地方想要尽快和老妈汇合。

    现在是晚上七点，我肚子饿了。

    在我四处游荡的时候，发生了一个问题。

    不知不觉我竟然迷路了。这里我从来没来过，身旁也没有指引牌，我甚至连自己在几层都不清楚。

    【嘁，我竟会沦落至此……算了，老妈她搞不好自己已经先回去了。这种狮子的试炼一样的事她又不是没干过】

    现在最好的办法是找到电梯下到一楼。只要能回到英雄秀的广场，我就认识路了。

    ……我迷路已经不止一次两次了，而是五十多次。现在的我可是上位迷路者，区区这种程度不痛不痒。

    (真出了什么事的话我就睡在购物中心里，反正现在在放暑假)

    我下定决心准备行动的瞬间。

    【――你难道是迷路了？】

    突然有个人从我背后搭话。

    那是一位黑发单马尾的女孩子。虽然她也是小学生，但毫无疑问比我年纪大，从身高来看大概是五六年级。

    【你爸爸妈妈不在吗？现在已经晚上七点了】

    来到我面前的她比我高一个头。

    她T恤短裤的打扮十分随性，身高腿长，面貌凛然，而且还很帅气……或许也是模特。

    【哪里都没见到像是监护人的人……你果然是迷路了吧？】

    【虽然不想承认，但我确确实实迷路了】

    我无奈之下老实交代，黑发少女露出苦笑【为啥说得那么了不起啊】

    【你的父母一定很担心，我陪你一起找吧？】(注：小萝莉的自称是仆)

    她一边说一边弯了弯腰看着我。女孩子自称是仆……这就是传说中的【假小子】吗。

    【不，不必担心。区区迷路这种小事不需要妇孺帮忙，我身为男性是要面子的】

    【所以你为啥说得那么了不起啊……】

    马尾少女让我搞得有些呆了，叹了口气。

    但她并没有离开，看来是那种无法放着有困难的人不管的性格。她的背上背着竹刀袋。

    【我知道了，那就这样吧】

    马尾少女想了想后拍了拍手。

    【我送你去服务台如何】

    【服务台？】

    【你的父母说不定已经在那里了。我正好也要过去，就让我来为你指路。这样并不会伤到你的面子吧？】

    确实，在那里使用广播是找到老妈最快的手段。不愧是高年级，不仅想到了办法还照顾了我的面子。

    【既然如此，就承蒙姐姐的照顾了】

    【你的说话方式还挺成熟的……虽说鼻涕都垂下来了】

    就这样，我们手拉手走了出去。在鼻涕的影响下，我的面子到底还是没保住。

    不久，我们从电梯下到了一楼。这副手拉手的样子很像是关系良好的姐弟。

    【话说，你叫什么？】

    【小林一郎】

    【太平凡了感觉我明天就会忘……】

    几分钟后，我们到达了服务台。

    因为她是和父亲一起来的，所以马尾少女向服务台的姐姐说明了情况后就准备回去。

    所以说你把我扔在这不就行了吗……真是热心肠的人啊。

    【那我就先走了。马上就会有广播通知，你先在这里等一等吧】

    【唔姆，不胜惶恐】

    【到最后了还硬拗……那么再见了，太郎君】

    黑发少女离开了，单马尾在背后左右摇晃。

    我叫一郎不叫太郎，话说你这没到明天就已经忘了吧。

    我等了半天，老妈还是没来。

    我来到服务台已经过了四十分钟，广播了三次，如果只是买东西的话这也太久了。

    (已经快八点了……再有一小时购物中心就关门了)

    这样看来，我今晚睡在这里的可能性很高，因此我要确保自己有地方可以睡。

    我下定决心后，偷偷从服务台溜走，再次开始在购物中心内徘徊。

    虽然有些对不起带我过来的马尾少女，但现在已经不是悠闲等待的场合，再等下去警察可能会来、我不想把动静闹得太大。

    (好，那就再去一次玩具店，看看四国绿的手办有没有卖出去一个两个的)

    我正准备冲上电梯的时候。

    【――请问，你是迷路了吗？】

    银铃般可爱的声音停住了我的脚步。

    回头一看，一位女孩子礼仪端正地从背后靠近了我，对我鞠了鞠躬。

    【你看上去是一个人……你的父母在哪里呢？】

    那是一位亚麻发色、如同公主一般的美少女。

    她身穿一件看上去十分昂贵的纯白夏季裙，年龄看上去和我差不多但戴着耳钉和项链，是打算出席舞会吧。

    或者说又是模特？今天遇到好多模特啊。

    【要说我是否迷路，答案或许是肯定的，但严格来说有些不同】

    【那是，什么意思呢……？】

    我拉着公主的小手，另一只手指向了服务台的方向。

    【只要这地方还在我就不会迷路，之后我只要等老妈来找我就好】

    【也就是说，你和你的母亲走散了？】

    【要说是否走散，答案或许是肯定的】

    【总而言之，你还是迷路了对吧？】

    【那是诡辩】

    【诡辩的是你。那么，你接下来准备去哪里呢？】

    【玩具店，我要去确认日本侠的手办】

    【请你去找你的母亲。现在已经是夜里八点了哦？这种时间独自一人的小孩子可能会被坏人诱拐的】

    我竟无言以对。她虽然语气很有礼貌，但说出的话却很直来直往。

    看她的言谈举止和衣着服饰，肯定是非常高贵的家族的大小姐。我觉得你才应该担心自己会不会被诱拐，你的赎金肯定比我贵得多。

    【你不也是一个人吗，要不要我带你去服务台？】

    【不用担心，我有陪同者――】

    公主刚说到这

    【大小姐，请不要和在下分开】

    一位燕尾服执事大叔出现在她的身后。

    他的礼仪十分端正，手机看上去刚放进兜里，因此情况应该是他在打电话的时候公主跑走了。

    【塞巴斯汀对不起，但这个孩子他迷路了】

    【是那样吗，那么，就将他带去服务台吧，就在离这里不远的地方】

    执事简洁而又正确的判断让我咋了咋舌。我好不容易才跑出来的……

    我开始搜肠刮肚地找借口。

    【……啊，你在这里啊！你突然消失的时候吓了我一跳！】

    大姐姐慌张地从服务台方向跑了过来。

    到底还是被发现了。是来训斥我的吗？看她跑过来的气势别是要用飞踢吧……我稍微摆出了一点架势。

    大姐姐没有使用护国飞踢，而是说出了出乎意料的事情。

    【你的母亲刚才问我【我家儿子在你们那里吗？】！】

    【咦？】

    【她在家里打的电话！还说【如果在的话就告诉他赶紧回家】】

    喵的果然先回去了！何等的无慈悲！她的真身就是狮子没错吧！(注：难以想象的伏笔1)

    ……事后听说，她去广场接我的时候，看我不在然后自己就回去了。回去之后看我不在家，睡了一觉发现我还没回去，这才想起往购物中心的服务台打电话。

    (赶紧回家？这地方到家要走差不多三十分钟呢！太阳都落山了，七岁小孩哪来的本事自己回去啊！)

    我心中充满了对不干人事的老妈的愤慨，立即回答了服务台的姐姐。

    【请您告诉老妈，我今天不回去了】

    【G？】

    【我要睡在购物中心里】

    【不可以！我会很为难的！】

    【那就睡在服务台姐姐家吧】

    【那也不行！我会更为难的！】

    【没关系！暑假结束前我会走的！】

    【你打算待多少天啊！】

    观察我们互动的公主突然拉了拉身旁执事的袖口。

    【塞巴斯汀，可以开车送他回去吗】

    【在下十分乐意，但会长和夫人马上就到，现在离开购物中心有些……】

    执事先生挠了挠自己的大背头。

    【――那么，坐我的车可以吗？】

    说出这句话的是一位男性。

    服务台姐姐看到他后慌忙行礼【啊，吉田先生！】(注：第九卷的伏笔2)

    他身穿带领运动衫和西装裤，年龄和老爹一样都是三十来岁。不知是不是错觉，我感觉他的声音我好像在哪里听过……

    【不好意思，你们的对话我都听到了。把这孩子送回家就好了吧？各位不必担心，我是这里的相关人员】

    服务台姐姐对吉田先生的话进行了补充。

    【这位吉田先生是我们购物中心的所有者，他今天刚好来这里办事】

    这位穿得如此休闲的人物？他是这个购物中心的老板？

    【我可以保证他不是什么奇怪的人。最重要的是，我们不能麻烦客人来照顾客人，这种事还是由主人来做比较好】

    服务台姐姐十分激动。我觉得你的真心话是不想让我这小脏孩住在你家。

    【您拿好！这是这孩子的住址和电话！拜托您了吉田先生！】

    姐姐几乎是把便条硬塞给吉田先生的。对待上司如此强硬的部下我还是头一次见。

    ……我貌似已经无法拒绝。执事先生也说【吉田大人，这孩子就拜托您了】

    【这样就解决了，你可不要再一个人单独行动了哦？】

    执事和吉田先生交换名片的时候，公主向我露出了微笑。

    你也别乱跑啊……念在她是担心我的份上，这句话我终究还是没说出来。

    【这次受你照顾了。让我们有缘再会，到那时再自我介绍吧】

    我学着英雄秀遇到的小帅哥装了一个逼。

    【我知道了】公主点了点头，将一件东西递到我手里，仔细一看是一包纸巾。

    【这啥意思】

    【你鼻涕流下来了哟？】

    ……难得装一次逼全糟蹋了。

    果然我不是那块料。

    我充其量只是个毫无华丽要素的毛寸……再怎么拼也当不成主角啊。

    不久后。

    我被吉田先生带到了购物中心附属的立体停车场，他的车是一辆大奔。

    (我还是头一次坐德系车，要不我干脆上吉田先生家去住算了)

    我一边想一边坐进副驾驶席，系上了安全带。

    我往后排一看，那里放着日本侠的武器二本烈刀，应该是吉田先生孩子的东西吧。

    接着，车子开始向停车楼一楼开动，吉田先生突然问了我一个出乎意料的问题。

    【你喜欢四国绿吗？】

    【G？】

    为啥要问这个……难道说，这个人看了那场日本侠英雄秀？他看到了我向四国绿求助的那段高超的演技？

    但事实并非如此，接下来吉田先生说出了更加惊人的话语。

    【其实，我在今天那场秀里出演了本州红】

    ……你说，什么。

    我想起来了，为什么我会觉得他的声音我好像听过。

    没错，他的声音和本州红一模一样。【你不和我握手吗？】【我后续的行动全都归功于你】――这些虾扯蛋的话全是他说的！

    【原来是你小子！被我知道了就别想活着回去！】

    【等、等一下，请你住手，我正在开车】

    本州红、也就是吉田先生被我勒住脖子，慌忙将车停到了路边。你接触我原来是为了这个！

    【我不坐了！我还没堕落到需要敌人照顾！】

    【你还没冷静下来吗。还有，我不是你的敌人】

    我们吵了一会后，吉田先生继续开车。

    ……冷静下来后我想了想，这个人并不是真正的本州红，因为会在台上穿皮套的基本全是打工仔。

    平息我的怒火的另一大理由是贿赂，吉田先生请即将空腹致死的我吃了【日本侠鱼肉香肠(附带集换卡)】。

    【那么，购物中心的老板吉田先生为什么要出演英雄秀呢？】

    我一边吃肠一边发问。

    【我年轻的时候当过替身演员。当年我经常在英雄秀里出场，现在偶尔也会那样做】

    他无法忘却当年的感觉，因此执意要在自家商场英雄秀中出场。

    【一半是兴趣，另一半则是学习。总有一天，我会再度回到娱乐圈……那时我希望从事管理工作】

    【我倒是觉得商场老板这份工作比较好……】

    【老板什么的都是虚的。那家购物中心真正的所有人是我的妻子，地产企业的独生女……跟孩子说这些不太合适吧】

    的确，自己身世方面的话题跟七岁小孩说了也听不懂。

    归根结底，我感兴趣的只有今天英雄秀的相关话题。吉田先生是利用老板的权威强行出演主角的吗？

    【我认为，您想在自家举办的表演中出场的话，就不该去抢主角本州红的位置，而是拿四国绿的位置忍一忍才对】

    主角可不好当，尤其是这种有打戏的主角。

    但吉田先生立即摇了摇头。

    【那怎么行，我这种票友可演不好四国绿】

    【G？】

    【你听好，从演员的角度来讲，四国绿这种角色是最难演的，比主角本州红难演多了】

    【可、可他完全没有活跃过啊？】

    吉田先生笑了。

    【确实，四国绿是唯一一位陷入危机的成员，你还记得吧？】

    【是的，他那副堕落的样子令我记忆犹新】

    【那么蓝、黄、粉他们又如何呢？今天的战斗中，你对红和绿以外的英雄们可有留下任何印象吗？】

    【……】

    【五列岛护国飞踢的时候，只有绿没有台词对吧？那时观众席笑得很开心吧？在日本侠中，能造成这种效果的只有绿一人】

    【……】

    【活跃的方式不止打倒敌人这一种。分工合作，各司其职，这才是真正的活跃，所以绿可以在大家心中留下印象】

    我甚至忘记了进食。

    或许，我的思想出了什么致命的问题。我骂四国绿窝囊是彻彻底底的错误。

    干脆利落地将敌人一扫而空的四国绿还是四国绿吗？那种活跃方式的他真的是我所期待的他吗？

    (【列岛战队日本侠】的主角是本州红，全剧的焦点当然也是他，其他的人擅自活跃会让全剧的剧情侧重失焦)

    近几年的特摄剧中不乏绿色为主的战队，甚至还有过数种颜色百花齐放争夺C位的设定。

    但日本侠的情况并非如此。

    最耀眼的星始终是红……这就是这部作品的主弦，单从他被冠以【本州】之名就能看出。

    但我却对四国绿说出了【偶尔来一点即兴表演也没什么】这种蠢话，说是小学二年级程度的浅薄都不过分。

    我不禁愕然，吉田先生一边开车一边继续讲道

    【本州红这个角色演起来其实十分容易。虽然看上去很难，但只要在舞台中央打斗就好，其他的事有周围的其他角色们在做】

    主角只要站稳舞台中心的位置就好。之后同伴遭遇危机也好，怪人挟持人质也罢，这一切状况都由主角来解决……是这样吗。

    【哪怕是遇上我这种乱入的主角，只要其他演员配合得好，戏同样能演得很热闹。演四国绿的大野先生很了不起】

    【大野先生……那就是绿的【中之人】吗？】

    【嗯。今天四国绿不是连刀都没拿吗？那其实是大野先生的主意，他说【为了展示和战斗员苦战的必然性，就设定成我忘带武器了吧】】

    四国绿空手原来是有原因的，他竟然算计到那一步了吗。

    请务必让我和大野先生见上一面，然后彻夜畅谈直到天明。

    【只有主角的故事算不得故事，让主角真正发光放热的是支援他的配角……跟小孩子说这些也不太合适吧】

    【不，我懂！我曾经出演伞蜥蜴帮助桃太郎发光放热，因此您的话我非常理解！】

    我想起了我为了保护主角桃太郎而战死时的那份成就感和高昂感。

    我会迷上【战队的绿色角色】的原因正是那时的那份体验，这份热情甚至还让我关注起了更加边缘的大叔等角色。

    (四国绿是注定不能活跃的，不如说没有活跃这件事本身正是他的活跃所致……听起来就像哲学一样)

    今天也是，观众们送给本州红的那热烈的喝彩……也可以说是为炒热气氛的四国绿送上的喝彩。演出的热闹绝不仅靠主角一人。

    【吉田先生，我现在终于明白自己该走的道路了】

    【G？】吉田先生不明所以。

    【我……我想要超越大野先生，超越四国绿。我要在烘托主角这件事上比他更强！】

    【哈哈哈，你的目标是战队的第六人吗？】

    【不，同伴角色还是太显眼了。我想我该站的位置是比大叔更不起眼、更加湮没于世的地方】

    我在七岁的时候已经完全理解了。像自己这般平凡无奇的人类不仅当不成红，甚至连绿都难以企及。

    但是，哪怕自己无法发光，我也可以做到让他人变得耀眼。

    比如英雄秀上遇到的日野君。

    比如那位外国人红发少女。

    比如假小子单马尾黑发少女。

    再比如家境殷实的公主大人(附带执事)。

    外形如此华丽、拥有主角底子、足以开启自己主演的鸿篇巨制的她们，在我的手上会变得更加耀眼！

    但吉田先生听后表情有些微妙。

    【不，那再怎么说也……我觉得你还是应该以自己也成为主角之一为目标比较好】

    【请您好好看看我！一个鼻涕哈喇的毛寸配当主角吗！？】

    【头发可以慢慢长……鼻涕也可以擦掉啊？】

    【这种欲盖弥彰之策有什么意义！】

    【你、你才七岁吧？不觉得自己的言行成熟过头了吗？你拿大叔以下的角色位置当目标这件事我无论如何都要劝劝你――】

    【孩子的可能性是无限的！】

    【你怎么能选那么低的位置呢！】

    【想说服我就从收我为养子开始！】

    【为啥！？】

    ……不知不觉间，我家已经到了。

    因此，我无视了吉田先生的制止，在车子等红灯的时候开门跳了下去，向大奔深施一礼，然后向自家跑去。

    (不好，还没向吉田先生做自我介绍呢。嘛，等日后有缘再见时再说吧)

    ――这一天对我来说非常有意义。

    小林一郎找到了自己人生的道路。

    那是一条协助主角发光放热、为他们保驾护航的意义非凡的道路。

    (至少――我已经不会在人生方面再感到迷茫了)

    暑假结束后，我要立即开始行动。

    首先要接近班上的【璞玉】们，通过让他们发光来磨练技艺。

    然后――祈祷自己有一天能够遇到真正的红――也就是主角一般的存在。

    我想要在暗中支援她，抬举她，在后台微笑地守望着在聚光灯下得到关注与喝彩的她。

    (那时，我该站在什么位置上呢，大叔肯定是当不成的)

    不能是主要角色，但也不能太过路人……最好是站在主角身边也没有任何不自然感的位置，这样绝妙的位置真的有吗？

    ……对了，【朋友角色】或许很不错。

    【一郎，醒醒，已经下课了】

    ――趴在课桌上的我听到头顶传来的声音后抬起了头。

    站在我面前的是龙牙，他是我经历了漫长的修行后邂逅的，【真正的主角】。

    【龙牙早，现在是第几节课了？】

    【已经放学了。你再睡，值日生们会很困扰的哦？】

    说起来，我睡着之前还在上英语课。

    但因为课程太无聊，所以我不知不觉就睡着了。峰岸老师的课的催眠效果全校闻名。

    【你睡得可真熟，峰岸老师拿粉笔头扔了你三次你连动都没动】

    【……我梦到了以前的事】

    那是我在小学二年级，观看完英雄秀之后迷路的事。

    英雄秀的主题是当时正在热播的【列岛战队日本侠】……我在那场秀中被提拔为人质角色，直到现在还记忆犹新。将来有机会我还想再演一次。

    (虽然那时的记忆有些模糊，但我还记得送我回家的是演本州红的那位演员，但其他的全都记不清了)

    那个人对我说【只有主角的故事算不得故事，让主角真正发光放热的是支援他的配角】。

    这句话至今为止都是我的座右铭。我记得他好像是购物中心的老板……但从那之后过了十年，我一次都没再见过他。

    (那个人叫什么来着，山田？不，本田？)

    不管怎么说，多亏了他才有了【现在的我】。

    他看到现在的我一定会感到开心吧，没想到当年的鼻涕小鬼竟有如此大才。

    (话虽如此，我的实力还远远不够。我现在身为一介朋友角色却那么显眼……这样如何能跟大叔角色相提并论)

    就让我以此为戒继续精进吧。

    小学二年级的我哟，我上到高中二年级后依然在追寻同样的梦想，也希望你可以改改你那装逼假正经的态度。

    【好，我们回去吧龙牙】

    我提起书包站了起来，身旁的主角露出了会心的微笑。

    但接下来忽然换成了有些呆然的表情。

    【一郎，鼻涕流下来了】

    【……】

    鼻涕居然还在流吗。

    小学二年级的我哟，我上到高中二年级后依然像你一样鼻涕哈喇。

第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    我的名字是小林一郎。

    我在以火乃森龙牙为主角的【异能战斗故事】中出演朋友角色，关于我同样担任本故事的编剧一职这件事还请大家保密。

    风风雨雨一路走来，龙牙的故事已经走过了一年零七个月。

    在大家的努力下，就在几天前，【奈落的使徒篇】终于完结撒花。

    紧接着又马不停蹄地突入了新一季【七十二柱恶魔篇】。

    (既然要出续篇，那当然一定要比前作更加热闹才行。【就出一季不好吗？】之类的差评才不会有！)

    然而现实和我高涨的气势相反。

    【七十二柱恶魔篇】刚开篇就惨遭开幕雷击。

    ――担任本季最终BOSS的是所罗门，也就是天凉院阿义斗。

    ――他麾下有身宿恶魔之力的七十二名【受肉恶魔】。        

    那七十二柱现在已经被讨伐了五十人，刚开战三天就只剩二十二人。

    (这展开是真的不妙。潜藏在暗处的恐怖的敌人们，在暗处被人无节操地乱杀实在是……【受肉恶魔】现在说他们濒临灭绝都不过分)

    当然了，我并没有仔细处理他们每一个人的打算。

    我从一开始就打算让一部分人在摘要部分就退场。动画里抽出一个镜头，漫画是一格，轻小说像这样一行带过这种。

    (但现在这样再怎么说也做过头了，更何况主角龙牙还没拿到半个【受肉恶魔】的人头……！)

    就这样，所罗门军的失败不断叠加累积。

    造成如此惨状的战犯是大家熟悉的【奈落的使徒】。

    它们的怒火在自己的故乡异界遭受侵略时被一齐点燃，撂下一句【管他什么新一季】就对所罗门军发动迎头痛击。

    它们的立场本应是新的敌人的垫脚石，这是身为前作敌人的义务与操守。

    (混账啊【奈落的使徒】，瞧你们干的好事……前一季咋没见你们这么猛呢！你们是秋天死到临头才叫的蝉还是出线无望之后才表演绝地反杀的憨批啊！)

    但抱怨是不能解决问题的。

    本编剧的使命就是从现在开始将故事线扳回去，无论现状多么不堪入目也不能撒手不管。

    在这种绝境下起死回生方能证明我小林一郎的手段货真价实，好莱坞聘我为导演的未来清晰可见。

    (幸运的是，我现在有穷奇和巴尔两大智囊，三姬和静马也加入了制作组，没有什么不可能！)

    ……然而。

    就在这新一季的紧要关头，一个更大的问题发生了。

    常年离家在外的我的母亲突然回来了。

    并且，在门口和魅怨&咒理&忌绮她们碰了个正着。

    小林皋月――她和我父亲一起经营古董和美术品，常年在海外飞来飞去，是小林家真正的BOSS，也是一位因家务水平令人绝望而放弃了家庭主妇职责的女中豪杰。

    然而另一方面，她精通十国语言，与人砍价未尝一败。挑选商品眼光锐利的父亲和全权负责交涉的母亲共同组成了我家的【小林商会】。

    虽然老妈偷袭一样的归家行为令我深感痛心……但真正的问题并不在那里。

    而是老妈她竟然和【奈落的三姬】互相认识。

    并且根据三姬所说，我家的妈妈她――

    ――是【奈落的八杰】之一，名为烈将飒毁的人物――

    【啊，父亲大人……请问那一位是？】

    我带着老妈进了客厅，静马端正地跪坐在那里。

    三岁小孩面对这位不拿自己当外人的陌生阿姨有些疑惑，但还是礼仪端正地打了招呼，不愧是我儿子。

    【阿拉？这孩子是谁家的？】

    老妈也有些疑惑地望着静马。家里不光有三姬还多了个孩子，疑惑也是理所当然。

    【他叫你【父亲大人】，难道说……】

    老妈紧紧地盯着我，明显是误会了什么。

    【不、不是的老妈。我的确是静马的父亲没错，但他不是我亲生的……】

    在我慌忙开始解释的同时，三姬她们也进了客厅，坐在坐垫上。

    老妈的眼神在白鹭女高中生、眼镜蛇保健老师和虾夷狼幼儿园孩童身上依次扫过，变得严厉了几分之后落回我身上。

    【……你和谁生的？】

    【没生！静马他是养子！您看到他不是婴儿的时候就该想到了吧！】

    【你收养子怎么都不跟父母打个招呼啊！】

    紧接着，一发铁拳落在我头顶。别在静马面前打我好吗！我身为父亲的威严何存！

    【你这孩子真是，一个不留神就不干好事！你一个高中生脑子里都装了些啥！收的养子看着都比自己靠谱！】

    【这话我同意！总之，这孩子已经是小林静马了！我无论如何也会让您认可的！】

    【那么静马酱来当我家的孩子，你就不用回来了！】

    【为毛！？】

    【小林家的儿子只能有一位！在继承人之争中输掉的人们不是双拳被废就是记忆被夺――】(注：居然是北斗神拳梗，不容易)

    【这什么沙雕设定啊！归根结底，九个月不在家的人还说什么漂亮话！这个家已经是我的了！】

    【什……你以为是谁把你一把屎一把尿拉扯大的！】

    【别说得这么难听！】

    我刚吐完槽就又挨了一发铁拳。世界哟，这是家暴啊。

    【两位，抱歉打扰你们母子吵架，我们先整理情报好吗？】

    ……之后，在魅怨的说和下，我们围坐在桌旁。

    现在的确不是吵架的时候，必须先从母亲那里听取更加详细的情报。

    饕餮&混沌&穷奇等【魔神】们都还留在我的体内，我打算之后再向老妈说明。

    【话说和三姬有几百年没见了？你们的任务是异界的全权管理吧？为什么来人界了？】

    老妈把外套往屋子的角落里一扔，从旅行箱里拿出好几罐啤酒并当场一口闷了一罐。

    这真是不拿自己当外人啊。不对，她确实不是外人。

    【三姬不在了，异界不就彻底乱套了吗？话说你们是怎么过来的，走裂缝？】

    【我们的事之后再说。飒毁你能先说明一下吗？你是一郎的母亲……这究竟是怎么回事？】

    咒理和忌绮也点了点头。

    【说来，为什么你放着【奈落的使徒】的使命不管跑去嫁人了啊】

    【将军没有退休年龄的说】

    老妈和三姬像同事一样普通地对话，真是奇妙的感觉。

    ……我的母亲小林皋月，确实是【奈落的八杰】烈将飒毁。

    虽然难以置信，但看现在的样子实在不像是认错人。连异界和裂缝都知道，老妈她果然是使徒吧。

    果真如此的话，这问题可就大了去了。

    (老妈是使徒的话，我就是使徒的孩子，也就是说我并非纯种的人类。糟糕……这可太糟了……)

    要说为什么糟，首先，【母亲是使徒】这一设定和静马撞了。抄袭儿子设定的爹最差劲了。

    并且，静马的母亲丽斐堕是兵卒级，而我老妈是将军级，一眼望去我就像儿子的上位互换，这爹当的更差劲了。

    最大的问题是――我也是一名使徒的可能性很高。

    只有一半使徒血统的静马都这么了不起，设定相同的我……不也应该是了不起的使徒吗？

    (不，还不一定。有可能父亲是再婚而我是前妻的孩子，又或者我是大富豪寄放在这家的养子之类的……)

    不经意间，一只苍蝇飞到了我脑袋上方。

    大概是误打误撞飞进来的吧，因为嗡嗡的声音很闹心所以我挥手想要驱赶。

    【是呢，那么就由我先开始说明。虽然我认为一郎最好一辈子都不知道这些……但这也是命运吧】

    老妈端正了坐姿，平静地开始讲述。

    喂，别开啤酒罐。

第九卷 第一章 鬼与狮子与我

    1

    那是距今约三百年前……大概是德川吉宗的时代吧。

    杌大人复活之后，我等【奈落的使徒】一如既往地集结在她麾下，不知疲倦地大闹特闹，想着这次一定会征服人界。

    但是，果然还是输了啊。

    杌大人被当时的【龙神的继承者】火乃森龙山封印，就连容器是谁都不知道……所以，活下来的使徒们都在人界各自藏身，这也是惯例了。

    我想下一位【魔神】大人复活一定还要漫长的岁月，所以决定借此机会离开日本漫游世界。

    很开心哟，我学会了各种各样国家和部族的语言，也交到了朋友。

    尤其是最后的几十年最刺激了。在中国的秘境内和仙人切磋，在东欧和吸血鬼交手……对了，我在法国还遇到了屡贽。他那时在餐厅当主厨，和白色高帽超级不搭，可让我大笑了一场。

    诶？别开第三罐啤酒？有什么不好嘛。有下酒菜吗？

    静马酱，能把那边的巧克力递给我吗？真是个好孩子，不用客气叫我妈妈吧。

    ……真是的，话题彻底歪了。发生了很多事，我终于在二十年前回到了日本。

    但回来没多久我就栽了跟头。

    我偶尔会变回使徒的姿态，那次正巧被一个男的看到了。

    真身被发现的我决不能放过他……所以我打算把那个男的处理掉，他并没有逃走而是迎着我过来，让我有些吃惊。

    让我更吃惊的是，那男的强得乱七八糟。

    在八杰之中，我可是和屡贽并称为双壁的强者哟？即便如此……我也完全不是对手，彼此的强度不在一个次元。

    结果是我完败了。但那个男的并没有给我最后一击，而是把我带回家里治伤，还一边请我吃饭一边告诫我不要再袭击人类。

    他自称是世界各地到处飞的古董商。

    我们都很喜欢旅行，所以越来越意气相投……不知何时，我开始帮他处理工作。

    那个人的名字是，小林百太郎――也就是你的父亲，一郎。

    【稍等！为啥老爹他这么强！】

    抱歉打扰了回想场景，但我现在必须吐槽。

    虽然由我说有点那个，但我爹他只是个不起眼的大叔而已。他在家的时候只会四处乱晃，电视都满足不了他。

    别说战斗力、就连生活能力都没有的老爹能赢过将军级使徒？我感觉他连岁数接近的大叔都赢不过呢。

    【我也吓了一大跳。那时的百太郎真棒啊，和渡边谦不相上下】

    【骗人！您哪只眼睛能把那货看成渡边谦】

    【你和谦先生真是一点都不像呢】

    【像了才有问题吧！】

    【你真是我们家孩子吗……】

    【这是最不能对孩子说的话！】

    魅怨用手肘顶了顶唾沫横飞的我的侧腹。

    【一郎，稍微忍一忍不要吐槽，话题进行不下去了】

    【啊、啊啊，抱歉……】

    老妈看到我们的互动，插了一句【你们俩怎么回事，在交往吗？】。中学生吗您。

    三姬双手抱胸，正在消化到现在为止的情报。

    【确实，能打倒飒毁的家伙肯定不简单。小林百太郎是什么人？】

    【难道说，一郎大人的父亲在哪里修行过吗？】

    【肯定是异能力者的说。人类偶尔会出几个的说】

    【人外的可能性也是存在的吧？母亲大人说过，这个世界上有着各种各样的【非人之物】――】

    静马这句话说完的瞬间

    老妈突然一拍手，手指指向了我的爱子。

    【正确答案哟静马。百太郎他其实并不是人类】

    【G？】

    【小林家拥有被称作【鬼】的人外血统。吸血鬼、杜拉罕、雪人、河童、天狗……人界生活着许许多多这样的人外，它们都隐藏身份和人类共存】

    我知道，以前从艾尔蜜拉同学那里听说过。所罗门的恶魔也是存在的，虽然快灭绝了。

    【其中有一个种族叫做奥加，也就是所谓的鬼，在日本从古代开始就一直很有名……虽然它们的出场集中在传说和民间故事中，不过那些基本上都是真的。百太郎就是它们的后代】

    【……】

    我、魅怨、咒理、忌绮和静马全都愣住了。

    请稍等片刻。突然听到这么劲爆的消息，段时间内实在无法接受。

    我的老爹是……鬼？溜着个肩，刷牙跟要他命一样，就这？

    屋里被沉默所笼罩。

    【飒毁大人】

    第一个开口的是静马。你没叫她【祖母大人】真是英明，不然感觉会被旅行箱糊脸。

    【也就是说，小林一郎是【鬼】和【使徒】的混血吗？请问，鬼是怎样的种族呢？】

    【阿拉，静马酱连混血这个词都知道吗？不愧是我们家儿子】

    我不假思索地吐了【不是儿子而是孙子，您是祖母辈的】的槽之后被旅行箱糊了脸，接着对话像无事发生一般继续了下去。

    【和大家以前对鬼的印象应该不太一样。头上长角，牙齿很长，身形壮健肌肉发达，肤色是红或青色……鬼差不多就长那样】

    三姬和静马一齐看向我。

    不用说，我的外貌与之相去甚远。我没有角，中等身材，既不拿铁棒也不穿虎皮裙。

    老爹也是一样的。他不光牙没有多大的，后槽牙还知觉过敏。

    【不过，那都是很早以前的事情了。他们和人类通婚了不知多少代之后，鬼的成分已经少了很多】

    ……根据老妈所说，鬼也有自古以来和人类敌对的历史。

    它们像传说中那样给人类带来无尽的灾厄，又如传说一般被人类退治，最后只有【人类共存派】残存下来。

    由于族群数量剧减，鬼们很难再和同族结婚，因此不得不和人类通婚。结果就是――现在的它们已经失去了鬼的特征。

    所以，我和老爹的外貌并不像鬼，而是更接近人。

    【不过，它们高得异常的身体能力和生命力没有失去，一郎你自己也有感觉吧？】

    【……】

    【尤其是那论外的生命力，那是鬼最出名的异能力，虽然【祝命的巫女】也有类似的能力就是了……也就是说，鬼既是人外也是异能力者】

    听到这里，我突然想到了一件事。

    一部分特殊的人类可以和使徒生孩子――有这样一条设定。

    特殊的人类包括异能力者和【魔神】的容器……我的父亲百太郎满足第一种情况。

    【异能力者可以和使徒生孩子……所以才有的我吗……！】

    【就是这样。哎呀~搞砸啦，明明没想生孩子的】

    看着一边笑一边挠头的老妈，三姬不失时机地吐槽。

    【太没计划性了！】

    【就是！要好好避孕！】

    【工口小鬼头的说！】

    话虽如此，避孕措施做到家的话我就没了。还有别在儿子面前说什么【搞砸了】。

    被姐姐们抱着的静马再次向老妈发问。

    【也就是说，还存在小林家之外的鬼的血脉吗？】

    【已经断得就剩我们家一脉了，喜八郎公公是这么说的】

    小林喜八郎是我的祖父。他是一位喜欢咖啡的洋气十足的老爷爷，在我五岁那年去世，外貌上同样没有半点鬼的要素。

    我的祖母去世得更早，她好像也只是普通的人类。

    【现存的鬼的家系只剩小林家了吗……】

    我依然无法接受现实，一边赶还在我头顶上盘旋苍蝇一边挤出了这句话。

    【是呢，以前曾经有过各种各样的鬼，为盟主之位争斗不休……酒吞童子你听说过吗？】(注：央视一姐那种？)

    【名字有点印象……】 

    【茨木童子呢？】

    【嗯~大概吧】

    【小林童子呢？】

    【就是这货没跑了！我家的祖先！】

    那据说是从奈良时代开始存在的鬼，始终如一的【共存派】。

    它非常喜欢祭典，因为一听到祭典的锣鼓铃声就飞奔而来，被人们称作【小铃童子】。它在和人类结为夫妻时改名为小林童子。(注：原文小妥油子，音同小林)

    我的祖先居然是这种鬼……我感觉有些羞耻。

    老妈她直直地看着我，继续说着无情的事实。

    【就是这样一郎，你其实是鬼】

    【唔咕！】

    【并且你的母亲是使徒！】

    【姆咕！】

    【你根本不是人类】

    【啊噗！】

    我被语言的暴力击倒在地。我可能不是人但您是真的鬼！

    (出事了。只有这个是绝对不能出的事啊……)

    小林一郎不是人类。

    我本来还期待老爹那边的路线，结果老爹他也不是人类。

    这不是开玩笑。这事泄露出去，我朋友角色的生命就彻底走到头了！为啥现在要追加这么劲爆的设定啊！谁想出来的！

    (这个设定加上去，故事的走向就更莫名其妙了。但也没什么不好！就算毫无逻辑可言，只要故事有趣不就行了吗！)

    我之前遇到的种种问题都无法和这次相提并论。没想到啊，我不仅拥有了和主角不相上下的秘密，还无意间让静马成了我的铺垫。

    这说不定已经完犊子了。

    我大概从一开始就命中注定当不了朋友角色。

    (一辈子都不想知道这些……)

    我眼含泪水抬头望天，那只苍蝇还在那里飞。

    魅怨似乎很担心我，她靠到我侧面，毫不避讳地为我做了膝枕。我今天已经啥都不想再管了。

    【飒毁，再回答我一个问题吧？】

    白鹭少女一边轻抚我的头一边提问。(注：wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy)

    【母亲是你的话，一郎他就是使徒了吧？】

    【嘛，理论上是这样】

    【那么……一郎也有使徒形态吗？】

    快停下！不要再继续这个话题了！万一我是草履虫型或者老八秘制小憨包型的可就真的再也圆不回来了！(注：这段真不是我瞎翻)

    【啊啊，关于那件事――】

    老妈刚要回答的瞬间。

    突然传来了一个不太合拍的老人的声音。(注：日式老人口音真的很带感，可惜我功力不够)

    【真可惜，那小鬼头可没有使徒形态】(注：原文还整合了部分关西口音)

    客厅里所有人都被吓了一跳左看右看，我也跳了起来四下寻摸。

    ……屋子里除我们之外还躲着什么人。他在哪？听到了我的机密情报可别想活着回去！

    【呵~呵~呵~。这里啊，这里】

    我们再次看向声音发出的方向，客厅隔扇上停着一只苍蝇。

    这是怎么回事？难道说，刚才出声的是――

    【啊呀呀，完全插不进对话真是头疼啊】

    【……】

    苍蝇说话了。

    2

    在瞠目结舌的我们面前，那只苍蝇变化了。

    它一边发光一边急速变大，然后一点点变为人形。它的变形过程持续了数秒，然后轻轻地落在了地上。

    ――那是一位身高只有我一半的矮个子老人。

    他橙色的和服外面套了一件紫色的褂子，头顶稀疏的毛发和垂到胸前的长须都是纯白。这种穿法叫做野F。

    我在古装剧里见过长这样的隐士。

    没有错，就是这位爷爷，在每一集剧情快要结束的时候掏出印盒令恶人跪伏的老者，笑声也很近似。(注：剧情类似于微服私访)

    (变成苍蝇的能力？难道说这老头他是……【受肉恶魔】吗？)

    恶魔里的确有叫别西卜的家伙，它是有名的蝇魔，经常在动画和游戏里登场。

    (嗯？别西卜是七十二柱吗……)

    我拼命想要回忆起来。

    探出身子的忌绮和咒理向我们介绍了这位爷爷。

    【啊，跋F的说！】

    【那只苍蝇原来是你吗？】

    跋F……指的是【奈落的八杰】之一，还没登场过的最后一位将军级使徒吗。

    压轴的八杰居然是这种老头子！亏我一直以为是美少女或者帅哥……观众朋友们一定很失望。

    【呵~呵~呵~，久疏问候了三姬。特别是咒理，欧派一如既往地棒啊……是不是又变大了？】

    跋F一边向三姬挥手一边打招呼，性♀骚扰张口就来。他的视线一直没离开过咒理的爆乳。

    原来如此，是那一类老头角色啊，看来没必要对他太客气。

    【一郎大人，这位是八杰之一的阴将跋F，黑蝇型使徒。如您所见，他拥有变为苍蝇的能力】

    眼镜蛇使徒双臂遮胸，一脸嫌弃地介绍了一遍。

    接着，跋F爷爷又向我招手，一边崩人设一边笑眯眯地说出了意料之外的台词。

    【和小鬼头也有些日子没见了，那时候真开心啊】

    【嗯？】

    有日子没见是怎么回事？我不记得自己见过这样的工口老头……

    看着我呆愣的表情，跋F又笑了起来。

    【什么啊，不记得了吗？文化祭不是一起玩过相亲游戏吗，那时魅怨也在】

    【文化祭，相亲游戏……啊！】

    我鬼躯一震，记忆涌上心头。没错，他不说我都没发现……我确实见过这位爷爷！

    那是在文化祭，雪宫同学的班级举办的相亲游戏上。

    那时的男性阵营里有一位画风不合的老人，那是一位单推艾尔蜜拉同学，精神十足的爷爷。

    (那原来是阴将跋F吗！最后一名八杰已经出过场了吗！)(注：这伏笔我是服气的)

    话说，最终决战都让你鸽了，文化祭咋就不落下呢！你们这些货是有多喜欢祭典！

    咒理也和我一样呆然地询问魅怨。

    【魅怨，你见过跋F了？为什么不告诉我们啊】

    【我也没发现啊，跋F的人类形态我一次都没见过……咒、咒理你之前不也没认出屡贽吗】

    很少见的是，忌绮帮了拼命解释的白鹭少女一把。她的手上拿着一瓶杀虫剂。

    【忌绮也没发现是跋F的说。忌绮以为只是苍蝇而正想驱除的说】

    【呵~呵~呵~，苍蝇在冬天出现可有些奇怪哦。这种时候看到精神十足的苍蝇要多加小心才是】

    【唔咕】三姬在跋F的忠告面前无言以对。

    另一边的老妈打开了第四罐啤酒。

    【这么一说，跋F还是我带过来的，我看到三姬在家里，吓了一跳然后就忘了】

    带过来？这位苍蝇爷爷是和老妈一起来的？

    我问了一下，老妈和跋F交替着回答。

    【其实，自从我和百太郎开始交往之后，我就经常和跋F保持联系】

    【理由很简单，老夫对和人类战斗一事存有疑问，飒毁也赞同我】

    【虽然我过去很排斥，但和百太郎一起生活的日子里，我渐渐理解了他那种心情……所以，我也学着跋F，和同胞们保持距离】

    【老夫自遥远的过去就和人类打打和和。在悠长的时光中，老夫找到了喜欢的人，并且不想失去她们。像是茶馆的樱酱、便利店的真奈美酱、还有女招待的蕾娜酱】

    真可惜，前半段听着挺不错的，后面全毁了。

    【真是够了，【魔神】大人们一次又一次地被打倒】

    【异界的你们三姬大概不明白吧，【魔神】大人战败时我们的那种【啊，又来了】的虚脱感……】

    我说，坏话还是少说点比较好，它们之后可还要露面呢。

    【就是这样，一郎你的事也是，出生之前我们就谈过了。这次我告诉他自己打算回国的时候，他说想要见你一面】

    【然后老夫就来小林家叨扰了。但是，飒毁小姑娘生的居然是男孩……艾尔米酱还精神吗？】

    你居然还没放弃艾尔蜜拉同学吗……我无言以对的时候，静马皱着眉【艾尔米酱？】有些疑惑。

    【跋F先生，您说的是艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼吗？】

    【没错！红发的艾尔米酱！真想潜入她的闺房、停在她的欧派上啊！可以的话乳头更好！】

    【做、做出奇怪的事的话，母亲大人会生气的！】

    静马从忌绮手上一把抢过杀虫喷雾，毫不犹豫地向苍蝇老头喷了下去。

    【呶哦！住、住手啊幼童！明明这么小却意外地凶恶啊！】

    斑马使徒追着勉强躲过偷袭的苍蝇使徒不断地攻击。

    娃娃头虾夷狼使徒拦住了围着桌子做秦王绕柱运动的他们。

    【啾马，住手的说，暂停一下的说】

    【哦哦忌绮！快没收这幼童的杀虫喷雾！】

    【要把喷嘴好好地拉出来的说，可以提高命中率的说】

    【别教他使用方法啊！老人是很脆弱的！】

    老爷子吐槽水平还挺不错的。

    ……事后听说，这位跋F平日里流窜于全国的高中女校，以视察胸部丰满的学生为己任。听上去正像是老年版本的我。

    我看了一会戏之后，决定将脱线的话题拉回来。

    【老妈，跋F爷爷，我没有使徒形态是怎么回事？】

    虽然我并不想听自己身上的秘密，但这种话是不能说出来的。我明明是使徒的孩子却没有异形的姿态……这究竟是怎么回事？

    回答我的是老妈。她已经喝下去五罐啤酒，现在有些醉。

    【话说在前，我是狮子型使徒】

    【狮、狮子？老妈是狮子吗？】

    【没错，百兽之王，力量上只有屡贽和灾蒜能和我相提并论。烈将之名可不是摆着好看的】

    还不错，挺帅气的。要是什么土鸡瓦狗之类的我可要崩溃了。

    【那么，我应该是豹狮型之类的……】

    使徒亲子虽然种类可能不同，但总体还是相似的。就像丽斐堕是马型、她的儿子静马是斑马型一样。

    【先从结论说起，你虽然是鬼，但并不是使徒。你只遗传了父亲的血而没有遗传母亲的血】

    老妈点了点头。跋F爷爷捋着胡子继续说明。

    【小鬼头你更偏向鬼那边，你有鬼的特性但完全没有使徒的特性，所以没有使徒的形态】

    人外之间生下的孩子，似乎并不一定会同时拥有父母双方的特性。

    鬼这一种族的上述倾向更强。人类就不说了，鬼无论和哪种人外交配，生下的孩子绝大多数都只有鬼这一种特性。

    倒不如说，继承了【吸血鬼父亲】和【使徒母亲】双方血脉和能力的静马才更称得上是混血。不愧是我的儿子。

    (也就是说，我躲过使徒的命运是因为我父亲是鬼)

    这姑且算是不幸中的万幸，不过充其量也只是【因踩到狗屎而躲过鸟粪】的程度。

    【等、等等啊飒毁、跋F。为什么你们断定一郎他不是使徒呢？有确切的证据吗？】

    【是呢，也有可能不是没有使徒形态，而是人形的使徒】

    【还有希望的说】

    三姬依然纠缠不休。

    希望啥希望，你们就那么想让我当使徒吗，是想收我为部下？

    【证据是有的】

    但老妈将三姬的期望无情粉碎。她伸向第六罐啤酒的手被咒理的金发缠住。干得漂亮。

    【一郎出生三年后没有变为成体，这就是他没有使徒特性最好的证明】

    ……这么说来，使徒的外貌基本会维持在出生三年之后的样子，之后再也不会变。

    我像普通人一样走过了幼儿园、小学、中学、高中这些年的成长路程，这明显和使徒不同。使徒们上幼儿园之前外貌就固定了。

    【不是使徒就没必要向【魔神】宣誓忠诚……所以我将一郎像人类一样养大。跋F也是这样建议我的】

    随着老妈话音落地，客厅再次被沉默所笼罩。

    安静的客厅里只剩下时钟滴滴答答的声音，所有人都在思考和整理情报。

    【父亲大人果然不简单……】

    静马感慨地嘀咕了一句。爸爸我真的很简单啊……

    【但是，一郎不是使徒真是太好了，毕竟使徒之间是不能生孩子的】(注：wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy)

    接着我听到了魅怨的自言自语。你怎么看上去还有点开心啊。

    【一郎大人，我们试着来一发吧。好事要趁早，不过前戏请不要着急】

    咒理你闭嘴，我妈还在这呢。

    【听腻了，想看电光分子人的说】

    腻什么腻啊忌绮，我的诞生秘史还不如电光分子人好看吗。

    大家一同露出苦笑。老妈一边拍手让大家回过神来，一边又闷下去几罐啤酒，脸已经红透了。

    【接下来轮到你们了。为什么三姬会在我家？静马酱又是什么人？话说【魔神】大人还没复活吗――】

    老妈的声音突然噎住了。

    仔细一看，她的脸色从大红转为青绿，看上去像是酒精中毒，但我知道并不是。

    (终于忍不住跑出来了吗。嘛，时机还不算坏)

    我回头一看，果不其然，长相和我一般无二的少年、胡茬山贼大叔和小猫大小的白狐一同显现。

    不用说，他们是饕餮、混沌、穷奇等【三魔神】。

    老妈的主君，使徒们的王。

    【原来是这样啊。大哥的家系住得很舒服，是因为鬼的血统吗】

    【小子异常的强度和能容纳复数【魔神】的那论外的生命力，这下都对上了】

    【话说，我们连人外都能附身呢，之前都没试过】

    老妈凝望着感慨不已的【魔神】们，酒一下子就醒了。

    【诶，骗人……为什么……？】

    她大概是头一次见到【折服】状态的【魔神】，但她一瞬间就理解了，他们正是自己的主君。

    【为、为、为什么【魔神】大人们会在一郎身上！？】

    老妈叫喊出声的同时蹦了起来并摆出了猛虎落地式，跋F爷爷以同样的姿势将头抵在地板上。

    三姬倒是毫无反应，大概是嫌每次都要下跪很麻烦吧。这就是同居人的优势。

    【飒毁和跋F，不想当使徒可是要交辞职报告的！没点常识吗你们！】

    【没想到连你们都变成共存派了啊】

    【哎呀，每次都被打倒真对不起啊，就因为这样你们才想跟人类一伙吗？】

    老妈和爷爷在王的言语下越发畏缩，但不知为何没有解释而是把矛头指向了我。

    【一郎！你是【魔神】大人的容器吗！？这种事你早说啊！】

    【而且还寄宿了三位！鬼也是有绝对不能去做的事的！真是的！最近的年轻人一点规矩都不懂！】

    之后，我简明扼要地讲了讲【奈落的使徒篇】的来龙去脉。

    ――人类和使徒已经和平相处了。

    ――子也复活了，现在是雪宫家的养女。

    ――静马有一位名叫丽斐堕的生母。

    ――我们正在和天凉院阿义斗及其部下七十二柱恶魔对抗。

    ――并且，小林一郎是火乃森龙牙的朋友。

    老妈和跋F听到这些后大吃一惊，尤其是听到我折服了三名【魔神】的时候，她们惊到合不拢嘴。

    【没想到事情会变成这样……我们什么都不知道就背叛……】

    【何等愚昧啊。老夫等人应该更加信任主君的。【魔神】大人终有一天会与人类和解……老夫没有去相信，算什么将军……】

    烈将和阴将听到战争结束的消息后喜极而泣。

    另一边，饕餮正拿老妈喝干的啤酒罐对着嘴往出倒。里面已经没东西了你就别丢人了。

    【饕餮大人，混沌大人，穷奇大人，和人类和解的现在，我们已经没有必要舍弃使徒的身份了。本烈将飒毁请求再次加入诸位大人麾下！】

    【本阴将跋F同样！一定会为诸位大人派上用场！】

    【魔神】们似乎没啥兴趣，对他们说【随你们便】。老妈和老头下跪更加卖力，一起喊道【遵旨！】母亲土下座的姿态我是真的不想见到。

    【呐，飒毁，这个项圈你觉得怎么样?适合我吗？】

    【是的！非常适合您穷奇大人！】

    【那么这小子也就是你儿子，就给我们当容器了】

    【是！犬子不肖，可以的话请您慢用！混沌大人！】

    【这个家也由【魔神】接收了！】

    【那个，饕餮大人……房贷还没还完，无论如何请您高抬贵手……】

    三姬和静马望着这幅光景苦笑起来。

    ……不管怎么说，争取到老妈的协助也算是侥幸，虽然【奈落的八杰】全员归顺的现在、战力更加过剩就是了。

    (不，那种事怎样都好。小林一郎居然不是人……这个设定不惜一切也要埋葬在黑暗中。一定要让穷奇和老妈也保密)

    我心情暗淡地叹了口气。

    饕餮正开开心心地朝跋F爷爷喷杀虫剂。

    3

    同一时刻。

    获得解放的四十八名【受肉恶魔】和一郎等人离开自己家之后。

    火乃森龙牙还不困，她一边望着月亮一边独自在院子里散步。

    (虽然在大家的活跃下，大多数七十二柱得到处理，但是……)

    龙牙她无论如何还是开心不起来。

    异界的大获全胜的确令人惊喜。天凉院大概也没想到自己的军队初阵就遭受如此巨大的损失。

    但是，【受肉恶魔】还有二十多人。

    并且在那之中……有一个非常难办的对手。

    (和她认真单挑的话，人家没有必胜的把握。因为以那孩子的格斗感、称之为天才都不过分)

    不经意间，龙牙已经走到了院子的边缘。

    自己面前，左右延伸的石壁另一边就是邻居黑龟家。她家代代经营古武术道场，现任当主黑龟金刚先生正好是第三千五百代传人……这数字有些奇怪。

    (嘛，这种随意的地方也是【黑龟流帝龟拳】的优点所在吧。听说他们最近引入了相扑，还打算引入电竞)

    自己一边苦笑一边沿着墙壁散步。

    面前几米处的墙上开了一个洞。

    那是一个被硬打出来的墙洞，自己弯下腰就能过到对面。这个洞通常情况或许会被赌上，但它就这样保持了差不多十年，这也是火乃森家和黑龟家亲密关系的证明。

    ……这个洞是人家的青梅竹马里菜她，在小学三年级的时候打的。她说【每次都要绕到门口好麻烦！】然后就三下五除二开了个洞，用正拳突。

    (真是的，那时开始就这么不讲理……)

    到今天为止，自己已经被黑龟里菜这位奔放的少女折腾了多少次了呢？

    同时……又被她救了多少次呢？

    ――在从出生起就一直陪伴在自己身边的她面前，自己可以当回女孩子。

    ――她指点自己的拳法基础，现在是自己力量的根基。

    ――过家家，画画，捉迷藏，还有恶作剧。自己能够过上普通孩子一样的童年也是多亏了她。

    ――自己因为要专心修行而离开日本五年，再会时她的态度和五年前相比毫不降温。

    这就已经足够了。

    ――她和自己一样背负了【星壁的守卫】的宿命，和自己共同战斗。

    而这样的里菜她，现在是天凉院阿义斗的棋子。她被名叫富卡斯的恶魔附身，变味了危险的战斗机器……这对龙牙来说是难以忍受的现实。

    (里菜对我来说就像家人一样，我一定会夺回她的……她想和我决一胜负的话，我就答应他，在此基础上将她从恶魔手中解放出来！)

    为了这一点，明天我会再去见她，去她的所在地、天凉院的公寓。

    裂缝的另一名守卫巴尔就交给同伴们对付。虽然他肯定也不简单，但一郎、怜酱、汐莉和艾尔一定没问题的。

    我要在无人打扰的情况下和里菜以拳交心直到最后。

    (里菜，再等我一下。我一定会救你的。救回来之后作为让大家担心的惩罚，会让你穿上兔女郎装！)

    龙牙将决意秘藏于胸。

    龙牙转身走了回去，再次抬头仰望明月。

    一切尘埃落定，终于夜深人静。

    我有些睡不着，就走下一楼，坐在了庭院走廊里的椅子上，望着天空的明月。

    盘踞在我脑海中的是有关我真身的强烈的事实。我还想着会不会蹦出来一个人对我说【整人大成功】，看来是不会有了。

    (至今为止，我一直自负为【朋友角色之鬼】，没想到会变成【鬼朋友角色】……)

    上幼儿园的时候，我曾经扮演桃太郎的同伴伞蜥蜴，和桃太郎一起讨伐恶鬼。

    现在想想，我打倒的搞不好是自己的同胞。话说，搞不好我本来该去演鬼的。

    (不要放弃啊小林一郎！出身并不能决定命运！在日本，将来的职业选择是很自由的！)

    我好不容易振作起来，想到【但我不是人类啊】就又低落了下去，这样的循环重复了大约十次的时候

    【猜猜我是谁~？】(注：前方高糖，我老婆最棒了！wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy)

    突然，身后有什么人双手遮住了我的眼睛。

    虽然我立刻明白是白鹭少女，但我现在没心情配合她玩。

    【你还没睡吗跋F】

    【谁是苍蝇老头啊！】

    【不然是死努罗？】

    【这种小角色真亏你还记得！】

    【那就是魅怨了？】

    【这样子就算猜到了我也开心不起来！】

    魅怨一边规规矩矩地吐槽一边按住我两侧的太阳穴来回转。

    结果还是玩了，我这鬼还挺会来事。

    【一郎，你不睡吗？明天还要上学呢？】

    【就算我睡下去，大概也会梦到小林童子】

    【嘛，当然会这样呢，毕竟听到了那种话】

    魅怨说着做到了我身旁，拍了拍自己的大腿，似乎想让我枕上去。

    她在招呼我膝枕的同时还掏出了挖耳勺。我由于内心受到重创，因此半推半就地向她撒了娇。

    (插图)

    ……之后，魅怨为我掏耳朵，彼此默默无言。

    右耳掏完之后轮到左耳，我翻了个身，脑袋埋到了白鹭少女的股间，全身放松，深吸了一口气。

    【还记得吗，咱们第一次见面的时候，我也是像这样安慰失落的一郎呢】

    【啊啊，是废工厂那次】

    那时，我由于搞不清自己到底算什么而陷入剧烈的失落。

    然后，我现在由于搞清楚自己是什么而陷入剧烈的失落……毫无进步的鬼呢。

    【不过啊，还是应该知道才好吧？毕竟是自己的事】

    【……】

    【我们可以向龙牙她们保密，飒毁也说以后会为家里增加进账，也不全都是坏事】

    【你还是一如既往地像家庭主妇一样啊……】

    【算是吧。飒毁也再次将小林家托付给我，还顺便把一郎也交给我了。也就是说，我获得了岳母的正式承认】

    白鹭少女一脸胜券在握的表情，为我掏耳朵的动作感觉也更加轻柔了。

    (这种时候有了个未婚妻一样的存在……)

    不过，我希望你不要再为我的事和龙牙吵架，你们好不容易才发展到互叫昵称的。

    魅怨对此满不在乎。

    【没关系，你也想和龙牙结婚的话就尽管去结，对象是苍崎、雪宫、艾尔蜜拉她们也不要紧，我不会反对的】

    【G？】

    【不如干脆和全员结婚吧？飒毁说过，鬼是一夫多妻制】

    【是、是这样吗？】

    【虽然飒毁她不会接受，还说【敢出轨就杀掉】；但是，鬼的血脉就此断绝也让人于心不忍……还是多留下些子孙后代比较好】

    老实讲，小林童子之类的灭绝就让它灭吧。假如我真的有了孩子，我没有自信能比静马那时更加投入地溺爱他。

    【丈夫有好多女人你居然真的能接受哦？】

    【这就是正妻的威严。一郎你的新娘候补也就是龙牙和四神她们了吧？其中只有我一位是使徒……你明白我的意思吗？】

    【只有你的寿命最长】

    【没错，归根结底，能陪在你身旁直到最后的――是我岚将魅怨】

    【我会比龙牙她们先一步过世也说不定哦】

    白鹭少女笑了。话说，和魅怨结婚变得跟决定事项一样……明明只是老妈她随便认可了一下而已？

    【飒毁告诉了我一个好消息。虽然鬼的寿命只比人类长一点点……但一郎你同时也是使徒的孩子，说不定能活好几百年呢】

    【真的假的啊……】

    【并且可能还不会变老，使徒的遗传体现在这些方面】

    的确，这并非完全不可能，毕竟使徒的孩子史无前例没得参考。

    例如，静马出生后不到三年就成长到了两岁小孩的模样，并且现在还在一点一滴地进行着微妙的成长，这也是纯种使徒办不到的。

    (长生不老……这样看来，使徒在人外之中很特别啊)

    回想起来，老妈的外貌也是一直没有变过，从我小时候到现在一直是三十多岁的模样。我当时还想她到底是怎么保养的……

    顺带一提，三姬成立的时候，原本是打算拉上老妈和弑麻组成【奈落的五姬】，但她们两个说什么也不愿当偶像上台唱歌，所以拒绝了。

    真悬啊。弑麻姑且不论，跳女团舞的老妈，我光想想就会感到不适。

    【寿命和变老的速度和普通人类近似也说不定。不过放心吧，就算一郎变成老爷爷我也会一如既往爱着你的，毕竟我不会变老】

    变成老爷爷的我，老婆还是女高中生，这在某种意义上也是男人的浪漫。

    (这样一想，和使徒结婚爽爆了有木有？就像咒理她也不会变老，那对I罩杯根本不用担心会下垂……)

    我想到这里的时候。

    突然我的耳朵一阵剧痛。

    【痛痛痛痛！魅怨你搞啥，这可不像你啊！】

    【啊，抱歉，我是鸟所以在暗处看不清……】

    【这种设定就没必要遵守了！】

    【并且，我不知为何突然想对一郎施加制裁。难道说你正想着别的女人？还想了她的欧派？】

    何等敏锐的洞察力，何等恐怖的岚将魅怨。

    话说，你刚才是不是说了制裁？你其实也是【出轨必死】的那一类吧？

    4

    一夜过后，星期二清晨。

    我昨天晚上到底没睡成觉。我现在走路的样子宛如套了一副大粗铁链子脚镣，而精神上的疲劳更甚。

    (都这样了还得上学，学生狗不容易啊……)

    本来我想着至少逃掉头一节课，但老妈她一边说【想什么呢】一边把我踹出家门。不愧是狮子使徒，对自己的孩子毫不手软。

    ……早餐时，我听老妈说她会在家待上一段日子。

    为了向主君【魔神】们表忠心，她取消了几天后的出国预定。

    ――飒毁哟，你还是专心工作吧，你不在、百太郎也会感到不便不是吗。

    ――就是，我们这边人手足够了，你回去帮百太郎的忙吧。

    ――你和百太郎的使命……就是多给小林家寄生活费！

    虽然混沌、穷奇和饕餮这样说，但老妈坚持自己的看法。话说你们仨能别直呼我爹的名字吗。

    ――不，我不能再像之前一样无所事事了。我一定要为【魔神】大人们派上用场，这也是为了弥补我长久以来的不忠！

    就这样，从今天开始老妈会等我回家。

    虽然家中的家庭主妇增加到了两名，但负责家务的依然是魅怨。尤其是做饭，她可以全权处理。

    (毕竟料理水平高下立判啊。今天早上，老妈在喝下第一口魅怨做的味增汤的时候就认输了……真正的问题是跋F爷爷也住在我家)

    不，这事怎样都好，无关紧要。

    现在我最担心的是放学之后那件事。

    我们，龙牙&四神女主角们，今天放学后会再去一次阿义斗的公寓。

    七十二柱之一，富卡斯黑龟同学，正在守护通往异界的时空裂缝。

    为了将她夺回，主角方决定深入敌阵。对于一刻也好、想要尽早救出同伴的她们，我无法下手阻止。

    (虽然这件事我已经告诉巴尔了，但是……)

    即使是七十二柱的领队，他能做到的事也是有限的。

    ……巴尔黑川幸次，他是阿义斗的儿时玩伴，白望私立高中二年级学生。

    从一开始就反对所罗门起兵的他，为了圆滑且迅速地让这次骚动收场，在暗地里将一切托付给了我。

    他的长相和性格土气到不像是【受肉恶魔】的顶点，但同为朋友角色，我对他抱有强烈的亲近感。

    (现阶段就让富卡龟回归不是很好。主角方的战力再增加的话，新一季恐怕连这礼拜都撑不过去)

    我一边走在人烟稀少的小路上一边考虑对策。

    突然，穷奇那孩子般高亢的声音在我脑内响起。

    (不用担心哟小林少年，放学后那件事我已经做好对策了)

    【对策？你打算怎么办？】

    (你好好期待吧。你拉我进制作组不就是为了这种时候吗？放心交给我吧)

    【连我都要保密吗……喂，你都耍了些啥小聪明？】

    (别说得这么难听嘛。我可比小餮跟沌仔靠谱多了，公寓的戏一定会演得热热闹闹的)

    这狐狸果然是想看热闹吧？我皱起了眉。

    【――你终于来了，小林！】

    突然从前面的拐角处冒出一个男的挡住了我。

    【干、干啥？】

    我停住了脚，开始端详起他。

    那是一位平头、身穿道服的年轻人，岁数和我差不多，看外表应该是空手道或柔道部的成员。

    (等等，这家伙是……！)

    这张脸我有些印象。

    三秒钟之后，我想起他是谁了，他发型和以前不一样导致我一开始没认出来。

    【好久不见了小林，还记得我吗】

    他一边嘎啦嘎啦地活动关节，一边大步流星向我走来。……啊啊，当然记得，我对你印象很深。

    毕竟他也是我过去一手捧起来的人物之一。

    他的名字是渡边笃士。就是我中学时的同班同学，被我当朋友角色捧成学校老大的那个原不良渡边同学！(注：第一卷提到过)

    【你、你是纳贝流士？】

    渡边咧嘴一笑，他的额头上长出了一根黑曜石般的角，同时全身放出惊人的妖气――他是【受肉恶魔】。

    【真高兴你还记得我。而且你那个反应……连我是【受肉恶魔】都知道啊。不错，我现在是七十二柱之一！侯爵级的纳贝流士！】

    不，我头一次听说。

    我口中的【纳贝流士】指的是渡边的外号，我当年是这么叫他的，虽然也只有我这么叫。

    (穷奇！七十二柱里有叫纳贝流士的吗！？)

    (嗯~……你稍等一会，让我查查这本城堡书库里找到的【所罗门完全攻略指导~今天起你就是召唤大神】)

    还有这种书呢吗。

    (……找到了，有纳贝流士，序列第二十四位)

    有的吗，这也太容易搞混了……全世界渡边的外号基本上不是【纳贝】就是【纳贝流士】吧！渡边谦先生肯定也不例外(注：渡边，わたなべ，后两个音节读作nabe)

    (纳贝流士变成恶魔纳贝流士了……这家伙也是来人界的敌方成员之一吗？)

    根据巴尔所说，昨晚有十名左右的【受肉恶魔】在他不在的时候通过裂缝来到人界，瓦沙克就是其中之一。

    纳贝流士他也将灵魂出卖给了恶魔吗！？

    【为什么啊纳贝流士！你毕业的时候不是洗心革面了吗！不是考上工业高中了吗！】

    纳贝流士出乎意料地表示肯定。

    【是啊，我洗心革面了，所以才会从头开始锻炼自己。不过，我锻炼不是为了打架哦？全都是为了你小林――为了战胜你！】

    【……哈？】

    【我直说了吧！我一直都很羡慕你！】

    我对这意想不到的告白只能感到单纯的困惑。

    但纳贝流士的眼神是认真的，他像看宿敌一样盯着我，热血得不像个恶魔。

    【我的确曾在初中登上过全校的顶点，但那只是偶然而已。那时那所学校真正的BOSS，最强者……小林一郎！是你！】

    【笨、笨蛋！瞎说啥呢你！还这么大声！】

    【我只是在陈述事实！那个时候，比我能打的几个对手和我决斗前都被一个谜之假面男打倒了。那是你干的吧！】

    【那、那是……】

    我那时出演的是【混混发迹物语】里面的朋友角色，最终目标是将他捧成无敌的番长。

    为此，我先行排除掉了所有看上去比纳贝流士强一个等级以上的对手，排除掉之后都会对他们说【纳贝流士比我强十倍】。

    【别、别瞎猜啊纳贝流士！你有证据吗！】

    【那个假面男每次都一定会说【纳贝流士比我强十倍】，只有你会叫我纳贝流士！至少在当时是这样！】

    精彩的推理，宛如柯南附体。

    【不、不是这样的纳贝流士，我是因为把你看作主角一般的存在，所以才……】

    纳贝流士摇了摇头。

    【这些现在怎样都好了。一言不发地接受了你赐予的最强之座的我，没有责备你的资格】

    【……】

    【我从没遇到过像你这么强的男人，所以我很羡慕你……羡慕你那份压倒性的、谜题重重、鬼一般的强大！】

    别憧憬朋友角色啊！还有我不是像鬼而是真的鬼！我的真身已经不是谜了！

    【我为了一步步接近你而不断锻炼自己！初中毕业之后我就拜入了拳法道场！那是举世闻名的黑龟流帝龟拳！】

    你好死不死咋就挑上他们家了呢！

    【虽然我意外遇到了所罗门大人并成了【受肉恶魔】，但我的信念始终如一！超越小林一郎――那就是我的欲望！】

    纳贝流士变成纳贝流士合着是我的锅！

    心中怀有强烈的欲望……那是成为【受肉恶魔】的条件。所以，纳贝流士出现在我面前，就是想要实现他的夙愿。

    【来吧小林！你的人头我收下了！】

    纳贝流士双腿一蹬冲了过来，双拳如雨点般落下。

    他的攻击比我预测的快，超越音速的拳击造成的冲击将周边的空气震得颤抖不止。

    ……厉害，虽然侯爵级比瓦沙克的大公级低很多，但他比瓦沙克强太多了，不如说瓦沙克弱过头了。

    (【受肉恶魔】的强度果然和阶级没关系……！)

    【受肉恶魔】的强度和宿主的欲望强度成正比。恶魔以【人类的欲望】为能量源，并将那份成比例的力量赋予宿主。

    但我还知道一点。

    纳贝流士强大的原因恐怕不止于此，他的拳脚功夫源自他进行的修行……那绝不是恶魔授予他的东西。

    就好比昨晚的瓦沙克，他完全不懂剑术，单纯地只是凭身体能力乱挥一气。

    (纳贝流士不一样，达到他这个境界需要相当程度的锻炼。也就是说，他如此渴望超越我吗！？难道说……他憎恨着我！？)

    一定是这样，我这个朋友角色对他来说的确非常碍眼。

    我自以为是的行动伤到了他的自尊。

    (小林少年，要我帮你吗？)

    穷奇看我被纳贝流士压制，提出了建议。

    但我立刻拒绝了它。我并不打算让【狐狸魔神】登上表舞台。不，哪怕是别人也一样……我不会让任何人介入这场战斗。

    (不许插手穷奇！必须由我当他的对手！不然他的欲望是不会满足的！)

    可以的话，我并不想打倒他。【受肉恶魔】本来就只剩二十二人了，还被朋友角色抢人头简直是天理难容。

    但是，纳贝流士必须由我应对。

    他变成【受肉恶魔】的起因是我硬塞给他的成名之路，因此了结这一切是我小林一郎应负的责任。

    身为负责任的朋友角色，至少也要做好售后服务。

    【可以啊小林！不愧是我的目标！】

    纳贝流士的攻击接连落空，但他对此似乎又很兴奋。

    我这边并没有那么从容。黑龟流帝龟拳名不虚传……虽然名字很扯，但手上功夫确实不简单。

    【但赢的一定是我！在我胜利的那一刻，我要向里菜大姐请求交往！】

    【里、里菜大姐？交往？】

    【就是我们道场的师父！和我同为【受肉恶魔】！她既强大又楚楚可怜，只能称之为绝世美少女！维纳斯的化身！】

    你迷上了个什么玩意啊纳贝流士！评价还高得这么不靠谱！

    【说起来，小林你和大姐上的都是央明高中！你一定也早就对她一见钟情了没错！我的女神绝不会交给――】

    【就算她真的是神，对我来说也是疫病神】

    我一边回答一边冲进纳贝流士怀里使出无情铁肘。

    【咕呼！】

    纳贝流士的身体弯成了一个直角，额头上的角也产生了细小的裂纹。

    那个角是魔力的结晶，七十二柱必须依靠角才能维持受肉状态，否则就会被强制遣返回地狱……巴尔以前这样说过。

    虽然角的硬度可以和钻石相比，但会随着【受肉恶魔】的魔力消耗而下降。

    不过，看来直接攻击造成伤害也是有效的，只要是弱化就可以。

    【纳贝流士，我现在就让你变回纳贝流士】

    穷奇在我脑内吐槽【这有变化吗】，被我无视了。

    我打算速战速决，毕竟不是很想和自己帮助过的对象战斗。

    【咕，小林……！】

    纳贝流士畏缩了，我趁机右脚发力使出上段踢，掠过他头顶时迅速变招为下劈，将他的角啪嚓一下劈成两段。

    【咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！】

    瞬间，纳贝流士惨叫出声。那声音并不是他本人的……而应该是恶魔纳贝流士的临终惨嚎。

    纳贝流士全身喷出黑烟般的瘴气，直挺挺地倒了下去。

    我立刻接住了他，将他躺平放到地上等他醒来。有瓦沙克这个前例在，他会醒来的。

    (我是不是该让他打我一拳……不，这样会更伤纳贝流士自尊的，这是对他至今为止一切努力的侮辱)

    所以作为替代，我自己打了自己一拳，差点晕过去。

    之后，纳贝流士一边【唔……】地呻吟一边睁开了眼。

    【嗯、嗯……这里是……？】

    【纳贝流士，好久不见了啊】

    我装出无事发生的语气对呆住的纳贝流士开口。

    从恶魔手中获得解放的宿主会失去【受肉恶魔】期间的记忆。这样就好，输给我的记忆还是不要留下比较好。

    纳贝流士一边目不转睛地盯着我，一边直起上身。

    【小、小林？是小林吗？】

    【吓我一跳啊，你突然就倒在路上了。话说你穿的是拳法的道服吗？背后还写了个【龟】】

    【啊，没错，是叫黑龟流帝龟拳的流派。也就是说我之前在锻炼……然后因为贫血倒下了吧】

    纳贝流士散发的氛围和【受肉恶魔】时期完全不同。

    既有练拳，也有恋爱，他每一天都过得很充实。虽然我搞不懂你到底看上那龟的哪一点。

    (黑龟流帝龟拳你可真行，门下都出了两个【受肉恶魔】了……越来越觉得这家道场恶趣味，据说最近拉丁舞都打算引进)

    纳贝流士看向我的眼神中充满了怀念。

    【真是好久不见了啊小林，你还是和以前一样关照着什么人吗？就像初中那时陪我任性一样】

    我含糊地点了点头，不敢和他视线相接。

    怎么办，果然还是应该先道歉吗……

    他的欲望一定还留存在心底某处。

    【超越小林一郎】这一长年累月的夙愿，也是取回失去的骄傲的悲愿。

    这一切都是我强塞给他的成名之路导致的，本想支撑他结果却伤害了他，我或许应该为此引咎辞职。

    【纳贝流士，我――】

    我正打算跪在他面前道歉的时候。

    纳贝流士他笑着拍了拍我的肩膀。

    【总之，有精神就比什么都好，我直到现在都很感谢你】

    【……G？】

    【如果没有遇到你，我现在大概还只是个普通的小混混。和小林一郎这位好友相逢，被他拉着改过自新，希望自己有朝一日能够超越他……这就是现在的我】

    看着他害羞地挠头的样子，我的声音颤抖了。

    【纳贝流士……你不恨我吗？】

    【为啥要恨你啊。不过，我总有一天会向你挑战。虽然我现在实力还不足，但能感觉到自己一点一滴在变强】

    【……】

    【这也多亏了我将小林一郎你当作目标啊。谢谢了】

    ……哭一哭也没关系吧。

    我产生了当街大哭的冲动，鬼也是会流泪的。

    我所做的事并非毫无意义，对于我暗地里做的那些事，纳贝流士他并没有恨我而是感谢我。

    (你在离开我之后找到了自己的目标……成了新的故事的主角了啊)

    我的欢喜将昨日持续至今的阴霾一扫而空。

    应该说谢谢的是我，被拯救的人是我啊。

    能够成为你的朋友角色――真是太好了。

    【我才是，谢谢你……纳贝流士】

    【行了，别再叫那么奇怪的绰号了。话说你怎么流鼻血了，被谁打了吗？】

    ……之后，我和纳贝流士分开，约好改日再战。

    我一看表，现在是第一节课前五分钟。虽然我迟到了，但那种事无所谓，我正沉浸在感动中。

    果然，朋友角色是我的天职。

    我不会再迷茫了。从今往后我也会一如既往、不知悔改地在自己的朋友之道上砥砺前行！这才是我小林一郎！

    我回复精神，意气风发地准备迈步

    穷奇的声音又响了起来。

    (哎呀，不愧是鬼和使徒的混血啊。巴尔他知道你的真身后肯定会和你保持距离吧？毕竟他是正经的朋友角色嘛)

    你赔我的精神头。

    5

    放学后，终于到了关键时刻。

    现在是主角&四神女主角们一起去阿义斗公寓的时候。

    她们的目的并不是裂缝，而是夺回守在那里的富卡龟……异界战况占优的现在，裂缝已经不那么重要了，有混沌的门足矣。

    【我们出发吧。大家准备好了吗？】

    走出校门，龙牙再次向我们确认。

    雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学一齐点了点头。昨天还在异界战斗的她们完全看不出半点疲惫，不愧是身经百战的老手。

    她们想必和龙牙一样担心黑龟同学。同为四神的伙伴遭遇不测，她们一定很想为此尽一份力。

    【火乃森君和小林同学知道公寓的地址吧？】

    【我们只要拖住名叫巴尔的【受肉恶魔】就行了吧？】

    【三人一起上太没品了，请交给人家吧】

    主角一行一边交谈一边走向车站。看样子现在已经拦不住她们了……

    这样的话，我就只能配合穷奇的作战。虽然不知道那狐狸在盘算些什么，但也只能交给它了。

    (喂穷奇，你醒着吗？)

    我悄悄地接通了脑内的内线通话，得到了【醒着哟】的回答。

    (你都安排好了对吧？话说在前，你亲自上场是NG的，一定要好好待在后台才行)

    穷奇有解放瓦沙克的前科，昨晚还擅自拿我的手机给宫本同学发了【剑道要加油哦！】的短信，万万不能对它掉以轻心。

    (没事没事，我们【魔神】没有戏份的。沌仔在爆睡)

    (小餮呢？)

    (嗯？你不知道吗？小餮他一早就出去了)

    出去了？那货又乱跑！

    (这么重要的时候他跑哪去了！便利店还是游戏中心！)

    (别生气嘛，只有这次小餮出去不是去玩的，而是在按我的指示行动)

    (你、你的指示？)

    (嗯，这次小餮也是后台，他愉快地接受了)

    他居然会听穷奇的话让我有些意外，听穷奇说是用钱收买的。

    这【狐狸魔神】是个狗大户，附在阿义斗身上的时候每月能拿到几十万日元的军费。

    虽然穷奇它总是说【我又用不上】而不去花这些钱，但是……阿义斗应该也想不到这笔钱会被用来对付他自己吧。

    (今天的作战成功与否取决于小餮。嘛，不用担心，我没让他干什么复杂的事)

    (我只能感觉到不安啊……)

    (放轻松。顺带一提，我给了小餮一千元，他因为有钱买漫画而欣喜若狂)

    我觉得这不是【魔神】应得的出场费……

    正在我叹息的时候，我的脖子突然被什么东西缠了上来。那是一双手臂，有人从背后抱住了我。

    【人家开动啦】

    下一瞬间，我的脖子疼了一下。

    接着，从疼痛部位传来了啾啾的吸东西的声音，惊人的寒气和激烈的头晕目眩感。……会做出这种事的人只有一个。

    不用说，是艾尔蜜拉同学。

    她已经进化到能当着龙牙她们的面肆无忌惮地吸血了。

    【啊，艾尔！你在干什么！快放开一郎！】

    【真不知羞耻艾尔蜜拉！街上人都看着呢！】

    【就算是吸血鬼也太狡猾了！】

    龙牙、苍崎同学和雪宫同学当然会发现，她们一起斥责吸血鬼。

    但艾尔蜜拉同学不管不顾地继续舔我的血。喂，不要发出奇怪的声音！

    【请你们宽容一点。接下来不是要战斗吗？保险起见，人家应该吃饱一点】

    ……再说明一次，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼拥有操纵火焰的异能，但需要血液作为媒介发动，所以她需要定期进行吸血行为。

    这么说来，她最近都没吸过我的血，在异界提供血液的是苍崎同学和雪宫同学。

    【艾尔！想吸血就来吸我的！一郎他已经面如土色了！】

    【你差不多得了！小林他正嘴唇发青浑身颤抖呢！】

    【黑眼圈也很重！像久病不起一样！】

    几秒之后，龙牙等人终于将艾尔蜜拉同学剥了下来，我也浑身无力地大字躺倒。

    我的意识很朦胧，眼前白茫茫一片。雾散之后，我看到了面前的三途川和在河对岸向我招手的祖父小林喜八郎。

    爷爷好久不见，您真像个活了二百年的鬼。

    我和爷爷用手势交流的时候，什么人的声音丛远方传来，那正是将我送到这里的那个人。

    【哈啊，好美味。新鲜血果然还是小林一郎产的最棒呢】

    ……难道说，我的血很好喝也是因为我是鬼吗。

    我们到达阿义斗公寓的时间比预定完了二十分钟。

    迟到的原因是我陷入无法行动的状态、需要时间恢复。虽然龙牙她说【一郎你还是回去休息吧】，但我当然不能那样做。

    (我有义务见证穷奇的作战，这种时候不能请病假……)

    我强撑起还有些晕晕乎乎的意识，跟着龙牙她们走近公寓大堂，手上拄着苍崎同学关心我而借给我的御神木刀。

    【……呀，又来了吗，辛苦你们了】

    【啊，大家来啦！哇――咿！】

    迎接我们的是巴尔和黑龟同学的组合。

    巴尔双手抱胸作傲慢状，他的身边是兴奋得来回乱蹦的富卡龟，这家伙真是越来越不像个恶魔了。

    【……里菜，如你所愿，我来做你的对手】

    龙牙迈出一步，沉静地宣言，金黄腕甲显现在她的双臂。

    龟同样召出了漆黑的腕甲，四神的同伴们面露苦相。

    【除了脑门上的角之外，确实是平常的里菜……静不下来的样子也没有变】

    【是的，单纯的肌肉脑性格维持原样】

    【一如既往的单细胞生物呢】

    三名女主角一边进行失礼的评论一边进入战斗态势，我急忙将木刀还给苍崎同学。

    【里菜，咱们快点开始吧】

    【嗯！上吧上吧！先从小龙开始？】

    【要上的只有我一个。我会折断你的角，将你从恶魔手中解放出来。结束之后――】

    【呀吼――！】

    不等主角说完，龟就瞬间突进了过来。

    她的动作自由至极毫无规律，速度也很惊人，龙牙转瞬之间陷入拳脚的风暴之中。她腰部偶尔的扭动应该是参考了最近引入的拉丁舞。

    【啊哈哈哈哈！看招看招！】

    【真是的，都不听人说话……！】

    【看拳看拳―！】

    【不要一边踢腿一边说话！】

    【旋风回旋脚！】

    【不要一边出拳一边说话！咕，这什么力量和速度啊……！】

    龙牙她竟然被压制了，认真状态的主角居然落了下风。

    得到恶魔之力的黑龟里菜果然变成了不得了的危险人物。虽说黑化强三倍，但这也太……

    (现在不是担心龙牙的时候，我现在更该担心巴尔)

    另一边，苍崎同学、雪宫同学和艾尔蜜拉同学正与另一名守卫巴尔对峙。

    没错，三名女主角被拜托对付他。

    这可以说是今天最大的问题。巴尔倒在这里的话……我就会失去重要的协力者。

    (巴尔变回人类后会忘掉先前和我达成的协议。穷奇！你的作战还没好吗！？快点开始吧！)

    和坐立不安的我不同，巴尔依然是一副悠然自得的样子，努力摆出了一副阴险的笑容。

    我承认你演技不错，但现在是悠闲的时候吗？你的面前可是地狱啊！

    【那个叫巴尔的，我们也开始吧】

    女主角代表苍崎同学将手上的木刀指向了他。

    【不必担心，和你的战斗是一对一，对手由你挑】

    巴尔开始观察起了【斩舞的剑士】、【祝命的巫女】和【常暗的血族】。

    最后，他的目光转向了我。诶？想要指名我吗？想打假赛？我正在思考的时候

    【那边的你……是叫小林一郎吧】

    【啊、是啊、没错】

    【据我所见，你的脸色相当不妙……你还是回去吧】

    他说出了和龙牙一样的话。虽然态度很拽，但表情还是很担心的。

    (我无所谓！你一个恶魔都快洗白了！)

    虽然我无意吐槽，但对话还是要配合的，所以我也虚张声势。

    【嘿，你这话说的真多余。我的确濒临死亡急需输血，但这点程度不算什么】

    【这样子不像没事吧？】我身后的艾尔蜜拉同学这样说。话说把我弄成这德性的不就是你吗。

    【无所谓了，你在一旁看着就好。以你现在的身体状况肯定无法同时应付我们三人】

    【你们三人？】

    巴尔打了个响指。

    他身后的应急出口嘎吱吱地打开了。

    接着，铁门的另一侧走来两个身穿帽衫戴着墨镜和口罩的怪人。

    想都不用想，看他们额头上的角就知道他们是【受肉恶魔】的援兵。女主角们也更加警惕。

    两人走到了巴尔左右两侧，形成了除我以外三对三的局面……巴尔悠然的态度正是来源于此。

    【我预测到你们肯定还会再次造访，所以向所罗门大人申请了增派人手。他们两位的战斗力在七十二柱中名列前茅】

    然后，他们两个开始自报家门。

    【我是阿斯蒙蒂斯，请多关照啊】

    【呵~呵~呵~，老夫是纳贝流士】

    (这、这不是老妈和老头吗！)

    肯定不会错，他们是烈将飒毁和阴将跋F。仔细一看，他们额头上的角是粘上去的便宜货。

    老妈报上的阿斯蒙蒂斯超自研部长早在这一季开篇之前就被穷奇击倒，跋F口中的纳贝流士渡边君也在今早被我解决。

    (也就是说，他们不是被阿义斗派来的，而是巴尔……不，穷奇准备的援兵！)

    (就是这样！)

    【狐狸魔神】通过内线通信对我的推测表示肯定。

    (我让小餮给飒毁和跋F买齐变装用品后带他们过来，计划看来非常顺利)

    (这就是你的作战吗……)

    (嗯。飒毁和跋F想为【魔神】尽力，我给了他们这次机会，一石二鸟)

    也就是说，这个策略最大限度利用了小餮的单独行动能力，变装是因为他们的真容被看到会在不少层面上产生不利影响。

    (但是，纳贝流士被打倒的事情我应该谁都没告诉过啊？)

    (白天的时候已经用你的手机通知过了)

    (你又乱用我手机！)

    (巴尔他好像并不认识纳贝流士。因此，协商的结果是让飒毁和跋F来顶这两只恶魔的位置)

    阿斯蒙蒂斯和纳贝流士……让八杰扮演没在主角面前出过场就被打倒的恶魔，打的是这种主意吗。

    但这主意说不定能行，公寓的防守力量更强的话，龙牙她们应该也就不会轻易过来了。

    (变装用品是在唐吉坷德买的，角是把拉炮涂黑再粘上去的，这是小餮的主意)

    我的脑海中浮现出了做这些事的【魔神】们的身影，感到一丝悲哀。

    ……我又一次和巴尔对上了视线。看来，他是知道这个作战的，所以才这么有自信。

    喂，别冲我点头也别竖大拇指。

    6

    四神女主角们迅速理解了现状并开始行动。

    她们站成一排，和前方的巴尔、阿斯蒙蒂斯(？)、纳贝流士(？)对峙，我则退到一旁。

    虽然出了些意外，但计划没有变更，只是一对一变成了三对三而已……她们一定这样想。

    【对我们来说求之不得。不管怎样【受肉恶魔】都是要被打倒的，那两个也一并处理了吧】

    【火乃森君他正在拼命努力。为了不打扰到那边，我们也一起战斗吧】

    【了解。那么，谁来做人家的对手？】

    女主角们战意高昂，敌人们反倒开始说悄悄话。

    他们似乎是在决定对战组合，希望你们尽快得出结论。

    【老夫要艾尔米酱！决不会让给你们的！】

    【那我就和苍崎同学……】

    【等、等等啊，我可不要对上雪宫小姐哦？那孩子不是杌大人的容器吗？这我哪下得去手……】

    【万一杌大人显现，巴尔小鬼头的角怕是两秒钟就没了。她只能由老夫或你其中之一来应对】

    【那就决定是你了】

    【蠢货！老夫只要艾尔米酱！这次一定要配成对！】

    【你别这么任性行不行！死苍蝇老头！】

    【那、那就猜拳决定吧？】

    【不行不行！不是艾尔米酱老夫立刻就走！】

    【巴尔君，你让开点，我要用杀虫喷雾了】

    你们够了！随便怎么样赶紧定下来就完了！

    我越看这帮毫无紧张感的恶魔越觉得闹心。

    苍崎同学、雪宫同学和艾尔蜜拉同学一跃而起，向正在内讧的恶魔们发动突袭。

    【秘剑&#8226;音速刃！】

    苍崎同学木刀横劈，放出真空波。

    老妈率先反应过来，使用【嘎哦！】的一声战吼将真空刃弹开。那声音宛如狮子的咆哮……和训斥我的时候差不多。

    【斩舞的剑士】大吃一惊。

    【什、什么！？这恶魔不简单！】

    【你才是，有两下子嘛小姑娘。说起来，【青龙】的继承人从古至今都不好对付……刚才那句忘了吧】

    其他人也开始捉对厮杀。

    【祝命的巫女】长发舞动、裙摆飞扬，不断向巴尔发动攻击，巴尔则专心防御和回避。

    虽然她们两位的肉搏实力都不明确，但战斗的水准确实很高，我能做的只有祈祷子不会跑出来。

    【这个人，和异界打倒的【受肉恶魔】们不一样……！】

    【我怎么说也是七十二柱的领队啊。并且，我的欲望既强烈又坚定。一切为了天凉院阿义斗！】

    ……出大问题的是艾尔蜜拉同学和跋F这一组。

    那边正如我所担心的一样变成喜剧了。老爷子从头到尾不是袭胸就是钻裙子，惹得【常暗的血族】尖叫连连。

    【搞、搞什么啊这个老恶魔！从刚才开始的攻击都和性♀骚扰一样！】

    【呵~呵~呵~，老夫还是现役哦。老夫纳贝流士的欲望是和年轻女孩子贴贴！】

    嗯，这场就剪掉吧。

    不过话说回来，老妈和跋F不说、就连巴尔的战斗力都比我预计的高，竟能和一骑当千的女主角们打得不相上下……啊，老头被甩了一耳光。

    (这苍蝇老爷爷到底打算在我家待多久啊。他昨晚擅自拿我的电脑搜色图搜了差不多一夜)

    拜他所赐，我电脑的搜索记录彻底毁了，全都是【猛乳】【霸乳】【北辰一刀乳】这种落自单词，并且我电脑还中毒了。

    八杰果然该给它改成六杰……我一边观战一边后悔。

    突然，穷奇在我脑中说话了。

    (嗯嗯，真是热闹得欲罢不能，所以我才不愿放弃编剧这份工作啊)

    (穷奇，这种状况你打算怎么收场？虽然对不起龙牙，但现在就让黑龟同学回归还为时过早)

    (我明白，所以我打算在火乃森龙牙和黑龟里菜分出胜负前把今天的战斗结束掉。那部分镜头我也安排好了)

    脑子真好使，我都有点嫉妒了。

    ……战斗进一步白热化。

    不论哪一边的战斗都打得非常漂亮，水准高到我都有些看不过来了。

    啊，老头又被甩了一耳光。

    ――在那之中，最激烈的是龙牙和黑龟同学的激斗。

    【快请醒过来啊里菜！这样下去就会遂了天凉院、所罗门的愿了！】

    【所罗亲是好人！多亏我变成富卡斯才能和小龙这样战斗！秘拳甲骨指节击！再来一发指节击！】

    【星壁的守卫】不停乱丢必杀，完全不听主角说话。这龟真是让人头疼，不过看在你没把富卡斯叫做【富亲】的份上我还能对你有点正面评价。

    (插图)

    ――另一边，苍崎同学和老妈的战斗也异常激烈。

    【是叫阿斯蒙蒂斯吧。虽然是敌人，但你真强啊，我以一名武者的身份向你致敬】

    【你也很了不起，心技体全都没话说……可以说是剑士的理想形态了。我家的笨蛋儿子今后也拜托你了】

    苍崎同学和老妈在让人不由得捏一把汗程度的激烈战斗中互相称赞。话说打着架呢，您别露出老妈子的一面还说什么儿子啊！

    ――雪宫同学和巴尔的战斗就很朴实了。

    【哈，嘿，呀】

    【哦，哟，哦吼】

    巴尔不断回避或防御雪宫同学的攻击。虽然他们的动作如舞蹈般华丽，但总体上既安静又平淡。

    ――艾尔蜜拉同学和跋F那边的动静倒是不小。

    【呀！？你、你又摸人家屁股！这是第二次了！】

    【是吗？年纪大了容易忘事啊。那么这次就摸欧派……】

    【你不是刚摸过吗！老爷爷！】

    很遗憾，这不是战斗而是逗比。静马不在真是太好了。

    (穷奇，差不多了吧？再打下去会有人受伤的)

    我回过神的时候已经过去了五分钟，今天差不多该到此为止了。

    (是呢，好镜头拍得够多了……小林少年，你向飒毁打个手势)

    (手势？怎么打？)

    (竖个大拇指然后倒过来向下)

    那是米帝经常用来表示否认或不赞同的手势，这到底有什么含义……我一边想一边做。

    【阿斯蒙蒂斯！看这里！】

    我向着阿斯蒙蒂斯、也就是老妈比出这个手势的瞬间

    老妈扔下苍崎同学，笔直地冲了过来。

    【死熊孩子！胆挺肥的啊！】

    【！】

    刹那间，我的身体感到危险，本能地想要夺路而逃。

    但已经晚了，老妈的速度比我预计的快太多了，更何况我现在是站着都费劲的贫血状态。

    我脑门上挨了一发重拳，紧接着胸口被抓住，被连续抽了不下十发耳光。这再怎么说也太过分了吧！说好的不会有人负伤呢！

    (穷奇你搞毛啊！这也在你的计划之中吗！)

    (小林少年你被打倒的话，火乃森龙牙她们就不会想要战斗而是忙着撤退吧)

    【狐狸魔神】毫无罪恶感，语气若无其事。

    (不要忘了哟小林少年，你现在也是演员之一，要演出被凄惨地打倒的样子。好好干哦？)

    (那你倒是早说啊！还有，那边的狮子使徒下手轻点！不要打脸！)

    (后期制作什么的都是邪道。这个故事是写实的，因此细节部分不必完全遵照剧本……这是我的原则)

    我一边听着穷奇那无谓的执着一边被抽。

    【做过头了！不要这么敬业好吗！要死人啦！】我拼命试图和老妈实现交流，得到的是一副【啊，对哦】的表情。

    接着，老妈握紧了拳，肌肤接触的声音也从噼里啪啦变成了乒铃乓啷。

    搞屁啊！你刚才都悟出了什么！做家务的力气全都拿来搞体罚了吗！

    【一郎，你不还两下手吗？】

    我和老妈开始小声交流。

    【那就别真打啊，儿子的眼神交流您多少能懂吧】

    【我的儿子是静马酱】

    【这梗还在用吗！行了赶紧给我来一下狠的我好装晕】

    老妈回应道【好好】

    紧接着，又是一发铁拳落在我头顶，这次的声音不是【咣！】而是【轰！】

    我眼前一阵金星，浑身无力地趴倒在地，身体第二次呈大字形，然后第二次见到了祖父喜八郎。

    【一、一郎被打倒了！？】

    龙牙见状脸色大变，她慌忙后跳拉开距离然后冲向我这边。

    三位女主角也是一样，各自放弃战斗向我赶来。

    【咕，都是我失手放跑了阿斯蒙蒂斯……！】

    【小林同学！我现在就为你治疗！】

    【露出这幅样子可是会被【受肉恶魔】瞧不起的！】

    被龙牙抱住的我最终没有睁开眼。

    黑暗中，我感到自己被一边洗面奶一边摸头。所以说，别拿我当孩子啊。

    【振作一点一郎！都说让你回去了……】

    【不好，鼻血止不住。小林今天再失血就危险了】

    【幸运的是伤势并不重。正如怜同学所说，主要问题是贫血……】

    【小林一郎！来吸人家的血吧！人家让你吸回来！】

    【小一没事吧？要喝水吗？】

    一起凑过来的富卡龟同学被主角们用【现在我们是敌人所以一边去!】轰到一旁。这也是理所当然。

    垂头丧气的龟回到巴尔身旁，摆出了双手抱胸姿势。

    巴尔也摆出了同样的姿势对我们开口。

    【怎么样？还接着打吗？】

    【我是无所谓了】

    【呵~呵~呵~，接下来就和那边的巨乳剑士贴贴吧】

    【再来！我现在热血沸腾！来吧小龙！】

    龙牙等人无视了敌人的挑拨选择撤退。

    她们似乎认为照顾我的优先级高于夺回黑龟同学。结果，剧情发展还是遂了穷奇的意。

    【……里菜，我这两天还会再来的，下次一定会带你回去】

    【是、是吗？不过算了，今天大闹一番之后我也满足了……那么，期待各位再次光临！回去路上小心哟！】

    在敌人的目送下，主角一行悲伤地离开了公寓。

    我伏在龙牙背上，最后向公寓瞟了一眼――巴尔一边向我挥手一边用唇语对我说【你辛苦了】

    【咕，巴尔、阿斯蒙蒂斯、还有变态纳贝流士……你们给我记着！】

    艾尔蜜拉同学咬牙切齿。

    话说在前，原本的纳贝流士并不是那种工口老头哦？他是一位讴歌青春的五好青年，并且他的本命是富卡斯。

    并且，让我濒临死亡的……不就是你吗？

第九卷 第二章 嫉妒的少女们

    1

    龙牙等人放弃了夺回黑龟里菜并撤退的时候

    异界一如既往，【奈落的使徒】和所罗门军的战斗断断续续。

    主战场依然是以【奈落城】为中心的异界都市。虽然市街地带的小路如迷宫一般星罗棋布，但直通城堡的道路只有六条国道般宽阔的主干道。

    现在，其中一条主干道上――

    【啊哈哈哈哈！使徒们快给爷滚出来！看老子碾死你们！】

    一台大型摩托正在马力全开高速疾驰。

    被加上大量夸张装饰的改造摩托正以三百公里的时速一边鸣笛一边左冲右突……这正是暴走族喜欢的骑法。

    【把摩托带过来真是太对了！虽说搬过裂缝不太容易！】

    骑手连头盔都没戴，一头黄发随风飞扬。

    他身上的紫色特攻服上纹着【喧哗上等】【天上天下唯我独尊】【称霸全国】【恶魔第一】等文字。

    没错，他是一名暴走族，同样也是【受肉恶魔】。

    ――七十二柱之一，总统级的カミオ，本命神尾范宏。(注：七十二柱查了一圈没找到这货，求大佬补充，谢谢)

    他是隔壁县有名的暴走族【走魔党】的领袖，十七岁的夜大生。他的欲望是【组建日本最大的暴走族】。

    虽然他对所罗门多有不忿，但有机会打架也算实现了他一部分愿望，并且杀死【奈落的使徒】这种怪物不用进局子。

    【一次也好，好特喵想马力全开把人撞烂！啊哈哈！】

    カミオ虽然在大笑，但他有些不满。

    自己已经在街上转了三圈了，一只使徒都没碰到过。

    果然是不敢对时速三百的摩托下手吧。真是没劲，明明听说那帮家伙超级危险、猛兽看着都比他们可爱……

    (这么说来，之前出击的七十二柱们也不在，那么多人都上哪去了？)

    カミオ满心疑问地偏了偏头。

    【！】

    这一下他眼睛都快掉出来了。只见他的身旁――一名少女与摩托车并驾齐驱。

    【啥、啥、啥玩意！？】

    并且，那是一位女仆。

    她头戴头饰，腰系围裙，银发黑皮，一边提着裙摆一边疾跑。

    【等、等等啊你！我这可是摩托！时速三百公里哦！】

    【你小子不懂啥叫扰民吗，咱都让你折腾醒了】

    她的口气和作风与女仆截然相反，那对上下晃动的欧派吸引了カミオ全部的注意力。

    【好死不死又来了吗【受肉恶魔】。感激吧，咱要亲自动手解决你】

    【为啥你能追上我啊！我这时速有三百呢！】

    【咱可是猎豹！你居然以为速度能比咱快？】

    【很奇怪好吗！猎豹也没这样的吧！】

    【闭嘴！老娘现在烦得要死！深爱的小餮大人去人界了！咱明明还想多卿卿我我一阵子呢！】

    不知该如何作答的カミオ看向前方，突然瞪大了眼。

    一名肌肉发达的大汉站在自己前方约一百米处，他不知为何穿着一身寺院和尚一样的服装。

    (第二只吗！那我就先撞死你！)

    注意到僧侣的女仆稍微减了一点速。カミオ抓住时机一脚油门，毫不犹豫地向僧侣撞了上去――

    下一瞬间，カミオ随着激烈的冲击飞上半空。

    【呜哇！？】

    カミオ急忙调整姿势勉强落地，然而他看向自己的摩托时彻底傻了眼。

    摩托车被僧侣单手把住。

    时速三百、重量两百公斤以上的铁块，被那名僧侣像购物车一样停住了，脸上的表情丝毫不变。

    【愚蠢的异界侵略者哟，如此暴走着实不该】

    怪力僧侣对哑口无言的カミオ说教了起来。

    自己竟然说不出话。换作往常，自己本该一边释放杀气一边威吓的，但这次却只能发出濒死一般瑟瑟发抖的喘息。

    (不是吧……这怎么可能赢得过……)

    人类时期的カミオ在打架方面也算身经百战，可以凭直感判断出对手的大致强度。不，从对方能单手接住摩托车的时刻起，用不到直感都能明白。

    【灾蒜你妹的，别抢咱的猎物】

    女仆追了上来，朝僧侣的屁股一脚踢了上去。

    这女仆就不怕遭报应吗。不，敢踹那么恐怖的仁王，已经不是报应不报应的问题了。

    【这里是贫僧的地盘，抢夺猎物的是你】

    【得了吧你闪一边去，咱要拿这货好好发泄下被男性放置的怨气。懂？】

    【不要将饕餮大人称为男性。如此女友架子着实不该】

    好不容易说服了僧侣的银发女仆大步流星逼近了过来。

    ……カミオ终于明白了，这家伙也是个不输于僧侣的怪物。

    且不说她那毫无天理的速度，光是全身散发的邪气就绝非常人。放眼望去，她的姿态变得和野兽一般，这才是她的真身吗。

    (这样啊。之前出击没回来的家伙们……全都被杀了啊)

    カミオ神尾范宏在恐惧与悔恨的交加下终于理解了。

    己方战斗的对手是多么恐怖的存在。

    【奈落的使徒】――和它们战斗还不如进局子。

    城堡正面，蛮将弑麻的狩猎开始了。

    同一时刻，城堡背面的戮将屡贽也开始了自己的狩猎。

    一名身穿燕尾服的中年男子出现在了戮将屡贽守卫的街道上。

    (这个男人，和在下同为执事吗。【受肉恶魔】里也有各种各样的人啊)

    对方首先用和自己近似的语气开了口。

    【这真是奇遇啊，没想到敌人里也有同行……阁下也是执事吗？】

    【受肉恶魔】恭敬地行了一礼。虽然他看似毫无防备，但浑身上下毫无破绽，恐怕是个身经百战的战斗好手。

    【在下是序列第三十三位，大公级的嘉波，本名是黑濑善藏……阿义斗少爷自幼的执事】

    【天凉院阿义斗的，执事？】

    【正是。我等【天川不动产】是日本屈指可数的大企业，它的继承人、也就是少爷自应有人照顾，那就是在下黑濑】

    天川不动产，的确和雪宫集团有过业务合作。真是失策，自己竟忘记了对方社长的姓名……天凉院这个姓氏自己的确曾经听过。

    【原来如此，天凉院阿义斗是天川不动产的公子吗】

    【正是。天川不动产在阿义斗少爷治下定会更加辉煌。不，如果是那位大人的话……终有一日会登上这个国家的顶点吧】

    说罢，嘉波全身散发出惊人的妖气。

    接着，他的身体胀大了一倍、不、两倍不止，发达的肌肉将燕尾服直接撑爆。

    【哎呀，做得有些过了，衣服要重新定做一件了】

    他虽然在笑，但他的眼神没有半点笑意，而是充满了杀意的光芒。他一步步走上前来。

    【在下的欲望……就是让阿义斗少爷成为世界的支配者】

    【你是叫嘉波吧。你的行动真的是为了天凉院阿义斗吗？】

    【少爷本人期望如此。实现主人的愿望是执事的职责，同行的阁下也应理解】

    【我理解，但无法赞同】

    屡贽的头刚摇到一半，嘉波的身姿就消失了。

    他以惊人的速度绕到了蜘蛛使徒背后，化作利爪的右手向他的后颈挥下。

    【杀啊啊啊啊！】

    他并没有得手。他的右手离屡贽的后颈只有几厘米――却被【某种东西】缠住了。

    【这是……】

    【蛛丝，遍及在下守卫的全部场所。阁下此举与闯入蜘蛛巢穴的猎物无二】

    屡贽的十根手指接连拨动，敌人的全身被一层层蛛丝捆得结结实实。

    强度、粘性和伸缩性兼备的钢琴线粗细的蛛丝铺满了周遭方圆数百米，且能被屡贽自由操纵。

    【库，这种小伎俩……！】

    嘉波试图强行挣脱。他的臂力竟能撼动数根丝线，着实值得称赞。同僚里恐怕只有戒将灾蒜才有同样的力量。

    【让常年仕奉自己的执事化为恶魔……做出此等行径的天凉院阿义斗真的配做支配者吗？】

    【少自以为是了！在下成为【受肉恶魔】与少爷的意志无关！是在下自己向少爷祈求加入的！】

    【嗬？】

    【阿义斗少爷的霸道……在下不惜此命、情愿为其添砖加瓦！你若无法理解，便算不得真正的执事！】

    【那份扭曲的忠诚――和往昔的在下一模一样。】

    若是过去的屡贽，一定会和这个男人感同身受。

    但是，自以为是的尽忠行为并不一定会为主人带来好处。过去的自己曾因这样的行动，犯下了令杌大人和汐莉大小姐感到悲伤的巨大失策。

    所以，嘉波哟，希望阁下能够重新思考。

    为天凉院阿义斗成就霸业是否为真正的忠义，执事的职责又是什么，希望阁下以原本黑濑善藏的身份善加思虑。

    (为主君奉献一切的至诚……只有这点在下深有同感)

    真想把他的指甲垢熬成汤，给那新来雪宫家的粗心大意的猎豹使徒灌下去……

    屡贽变成战斗形态，粉碎了嘉波额头上的角。

    2

    我被老妈痛殴、从阿义斗公寓撤退后，和龙牙等人在车站分手。

    我郑重其事地谢绝了龙牙她们【送我回家】的请求。在雪宫同学的治疗下，我不仅伤势恢复，就连贫血都恢复的差不多了。真是结实的鬼。

    【一郎，真的要一个人回去吗？虽然你脸色好了不少……】

    【我的治愈也无法恢复失血，你一定要小心保重】

    【晚饭吃点猪肝吧，含有丰富的铁元素】

    【还是让人家送你回去吧。人家是想要对你负责，绝不是想要见静马哦】

    我向她们一一道谢后，总算成功一个人回家，并且和艾尔蜜拉同学约好明天让静马睡在她家。

    (已经晚上七点了。魅怨说过晚上吃咖喱，等我们吃完，老妈和跋F也该回来了)

    明天还要上学，因此我打算今天早点休息。说来，下周就要期末考试了……我一边碎碎念一边走在昏暗的道路上。

    (小子，今天怎么样？)

    我体内的混沌不知何时起了床开始发问。

    回答他的不是我而是穷奇，它得意洋洋地将公寓发生的事讲了一遍。

    (哎呀，事情完全按剧本发展。要不是我哪演得出这种神回目？沌仔你一定会后悔自己竟然没看到的)

    (神个鬼啊神，杏花碳都没出场)

    (对了，小林少年，十名【受肉恶魔】来人界的事，明天你上学的时候告诉火乃森龙牙吧)

    这条情报是真的。

    潜伏在这边的【受肉恶魔】除了昨晚的瓦沙克和今早的纳贝流士之外还有好几名，龙牙团队眼下必须及时对它们进行处理。

    【尤其是龙牙，她到现在一个【受肉恶魔】的人头都还没拿到……主人公绝不能像空气一样被晾在一边】

    不管是担心富卡龟还是努力备考都是主要角色的宿命，我就提议她们放学后巡逻好了。

    (快点回去了小子，今天不是吃咖喱吗)

    (好像还特意为我准备了甜口的呢，魅怨属实部下之鉴)

    【说啥呢你，甜味咖喱是给静马和忌绮准备的】

    (穷奇哟，胡萝卜你最好别剩下来，挑三拣四的后果很可怕的)

    (真、真的？这可难受了……小林少年，我用胡萝卜换你的肉怎么样？)

    【扯犊子呢！你光给我胡萝卜我还能考虑一下！】

    我们一边东拉西扯一边赶回了家。

    旁人眼中的我完全是个自言自语的可疑人物。

    之后，回到家的我们开始津津有味地享用咖喱。

    三姬、静马、在家的饕餮、还有我&混沌&穷奇……合计八人围坐在桌旁。米饭蒸了多达五合。

    一合米大约是两人份，所以米饭共蒸了十个人的，其中也包括老妈和跋F爷爷的份。咖喱也煮了一锅辣的和一锅甜的。

    【魅怨，现在我眼中的你就像配餐的小姐姐一样啊……】

    【一郎对不起，咖喱里的配菜比平时少一些。因为要节约一点嘛。话说回来，今天怎么样？龙牙她们放弃了吗？】

    【啊，你想听吗？你很想听吧？】

    两只前爪扒在桌上的白狐一脸臭美地讲了起来。

    狮子使徒和苍蝇使徒也回来了，理所当然一般坐在桌旁，餐桌现在有点挤。

    【烈将飒毁，任务完成顺利归还。啊，好饿啊】

    【呵~呵~呵~，咖喱的香气在外面都能闻到哦】

    ……乍看上去其乐融融，但成员不是鬼就是使徒，没有一个正经人类。

    如此百鬼夜行般的场景也就我家才会出现吧。

    【好久没这么痛快地运动过了，虽然没对龙牙酱说【谢谢你对一郎的关照】有些遗憾】

    【没想到，这代的火乃森是女孩子呢……老夫明白，即使缠了裹胸布老夫也看得一清二楚。龙牙酱是巨乳！还是E罩杯！】

    【苍蝇老头！你要是敢摸龙牙碳的胸就等死吧！我会用报纸卷抽的你嗷嗷乱叫！用艾尔蜜拉的欧派将就一下！】

    【不、不可以！对母亲大人做出这种行径会被苍蝇拍拍死的！】

    【顺带一说，敢碰宫本小姐的胸就是电蚊拍伺候】

    【一郎男爵，用萝卜换肉的说】

    【忌绮！め！再这样就不给你买怪兽手办了哦】

    【咒理哟，今早的电视剧怎么样？本大爷睡过头了没赶上】

    【光男和尚美出轨的事情露馅了，下一集应该会是修罗场，非常值得推荐】

    我一边感受热闹的餐桌气氛一边进食。

    然后我噎住了，慌忙拿过茶杯喝水。这个茶杯的底部写着一个【申】。

    ……桌上的茶杯共有九个，其实是一套十二个，各写着十二干支其中之一。

    酉――白鹭使徒魅怨。

    巳――眼镜蛇使徒咒理。

    戌――虾夷狼使徒忌绮。

    午――斑马使徒静马。

    到此为止是完美契合，接下来的都是近似。

    寅――狮子使徒老妈，因为和老虎差不多。

    亥――饕餮，取猪突猛进之意。

    丑――混沌大叔，因为他高大威猛。

    子――穷奇，和前者相反，身材娇小。

    卯――苍蝇使徒跋F。看似毫无关联，但他最喜欢兔女郎。

    申――前面提到的我小林一郎。这绝非我的本意，但据忌绮所说【我泡在浴缸里的样子和猴子没区别】

    还剩下【辰】和【未】两个。【未】是艾尔蜜拉同学在用，理由是她经常在课上睡觉，并且来我家来得很勤，所以就变成她专用了。

    最后一个【辰】，通常来讲应该是老爹的……但那其实是为龙牙准备的。

    我不打算让龙牙以外的任何人碰那个【辰】，虽说从现状上讲我也没机会带她来我家就是了。(注：这算是糖？甜度不太够但意外性还不错)

    (那个【寅】我本来也是打算给雪宫同学的，和她的【白虎】完美契合)

    我端着盘子请魅怨加饭。

    坐在我对面的老妈突然一边喝着茶一边开口了。

    【对了，一郎，我和跋F明天起就不在家住了】

    【G？】

    【保险起见，我们这阵子就待在巴尔君那边，毕竟龙牙酱她们不知什么时候会去】

    确实。不仅如此，黑龟同学光靠巴尔一个人恐怕控制不住，但有实力不下屡贽的老妈在应该能好很多。

    接着，跋F爷爷也喝着茶开始说话。

    【并且时空裂缝也在那边。为了今后考虑应该潜入敌方老窝侦查，那就是老夫的活了】

    这位爷爷可以变成苍蝇，的确非常适合侦查。

    感谢二位的无私奉献……我刚要说出口的时候。

    【那座公寓每一层都又大又舒服，尤其是高层，高级旅馆都比不上啊】

    【网络也很齐全，巴尔小鬼头说可以随便用。不仅能为【魔神】大人们出力，还能看工口动画看到爽！天堂也不过如此！】

    毫无疑问这才是真正的理由，前面那些都是场面话。

    看到我一言难尽的表情，魅怨一边把添好饭的盘子递给我一边露出苦笑。

    【不是也挺不错的吗。这么多人在家，家务量很大，睡觉的床铺也不够啊】

    【对吧？所以魅怨，家里就拜托你了，我明天会给你准备一点小礼物……还有，一郎】

    老妈端正坐姿盯上了我。

    【什、什么事】

    【我走之前还有一件事必须要确认，昨天乱七八糟的事太多结果就给忘了】

    老妈放下茶杯，用极其认真的表情和语气说出了母亲会说的话。

    【上学期的成绩单给我看看，在你手里吧？】

    ……提出了这件事情啊。

    这位狮子使徒非常注重学业成绩。虽然她平日里很尊重孩子的自主性，但相对的也不会容许孩子偷懒。

    【好了，拿出来吧。该不会……你的成绩不会下滑了吧？】

    下滑了，全科分数都降了。

    这也没办法不是吗，那时候正是【奈落的使徒篇】的高潮阶段，我哪来的工夫学习啊。您不觉得人类的危机比考试更重要吗？

    (这种解释肯定不管用吧……)

    正好，【三魔神】吃完了饭回到我体内休息，于是我想到了一个主意。

    我回到自己的房间后立刻叫出了饕餮。

    【出什么事了大哥，刚买的漫画我还没看完呢】

    他的外貌原本就和我相差无几，没有露出角的现在更是完全相同，除了嘴上的饭粒以外。

    【小餮，这件事我无论如何都只能拜托你了，请你把这个交给老妈】

    说着，我把成绩单和一枚五百元硬币塞给了小餮。

    【你今天执行穷奇的指示执行得很好，因此我认为你简直是跑腿的天才，所以才来求你的。你只要一边说【就是这个】一边把东西递出去就可以了】

    【知道啦！这钱赚得真轻松！】

    饕餮将硬币收好后飞奔出去。

    我将他送到楼梯口，然后仔细地侧耳谛听――

    【就是这个】

    【我看看……所有科目成绩居然都降了！】

    【啊？你在说什么？】

    【父母不在的时候居然敢偷懒！你零花钱没了！】

    伴随着狮子咆哮的还有【轰！】的一声巨响。

    【啊疼！你丫干啥！】

    【居然还这么没礼貌！】

    又是【轰！】的一声巨响，听着都疼……

    【快停手！你以为我是谁啊！】

    【你小子以为老娘又是谁！老娘可是将军！】

    (插图)

    又是一阵咆哮和打人的巨响，还依稀能够听到魅怨【呐飒毁，那位可是【魔神】大人……】的劝架声。

    (小子你好狠……)

    (鬼干事)

    脑内的混沌和穷奇呆然了。我懂，之后我会多给小餮一百块。

    ……终于，一天中最后的危机被我躲过去了。

    然而这个事件明天还会继续，这时的我并不知道。

    潜入人界的【受肉恶魔】们。

    他们的魔爪马上就会迫近――这时的我们也并未察觉。

    3

    第二天也就是星期三，我一到学校就直奔保健室。

    龙牙、雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学已经在那里了。

    【大家早，让各位久等了】

    斗胆请她们集合的正是不才在下。

    我的目的不用说，是想讨论潜伏在县里的【受肉恶魔】们……清晨的保健室几乎不会有人来，非常适合开会。

    【一郎早上好，你看上去完全恢复了呢】

    【小林果然很厉害啊，生命力和鬼一样】

    【似乎真的吃过肝脏了呢。让我猜猜看，是用炒的吗？】

    【比起那种事，小林一郎！今晚静马会住在我家对吧！？】

    我向围上来的她们传达了自己的情报。

    顺带一提，保健室之主、眼镜蛇使徒也在。

    由于这件事我之前告诉过咒理，所以我拜托她从旁辅助，像是冷静地对大家说【请大家安静】推进剧情这样。

    【请大家到这里不为别的，是混沌他早上去异界时听到了一些情况。雪宫同学，子她说过什么吗？】

    雪宫同学有些抱歉地摇了摇头。我咳嗽一声清了清嗓子后继续说。

    【又有两名【受肉恶魔】在对面被打倒，是总统级的カミオ和大公级的嘉波……他们已经被解放了】

    我的表情十分沉痛，以至于咒理在我耳边提醒我【对她们来说是好消息哟，您的表情像坏消息一样】。不好，一不小心差点露馅。

    这对我来说毫无疑问是坏消息。【受肉恶魔】只剩十九名……主角一个人头没拿就剩的不到二十了。

    我讲到弑麻和屡贽的功绩时，雪宫同学挺胸抬头，表情一下子亮了起来。

    【不愧是雪宫家的女仆和执事，我身为主人也很自豪】

    咒理在我耳边的【挺起胸也是贫乳呢】窃窃私语某种意义上也是个悲伤的故事。

    我无视了I罩杯保健老师的多余话，继续报告。

    【但现在还有一个最大的问题，有几名【受肉恶魔】潜入我们这边了】

    主角们脸色一变。

    阿义斗的宣战布告是同时下给人界和异界双方的，他向人界派出过部下这件事龙牙她们也知道。

    【是吗，天凉院他终于认真了啊】

    【放着他们不管是很危险的。虽然我也很担心里菜，但还是应该先解决那边】

    【唔姆。守卫裂缝的里菜、巴尔、阿斯蒙蒂斯和纳贝流士基本上不会离开公寓，我们确实应该先讨伐县内的【受肉恶魔】们】

    【人家知道了，那么我们两人一组，放学后在县里巡逻吧】

    我连提议都不用，龙牙她们就决定要巡逻了。这样一来，龟那边一时半会应该不会出事。

    我暗地里松了一口气。雪宫同学向咒理开口。

    【咒理，你们三姬可以协助搜索【受肉恶魔】吗？】

    【可以是可以，但不要过于期待。我还要上班，魅怨要做家务，忌绮她自己一人会迷路的】

    咒理冷淡的回答让雪宫同学叹了口气。这样很好，使徒们从现在开始应避免和【受肉恶魔】过多接触。

    龙牙也对咒理表示理解。

    【那么，就麻烦你们有空的时候帮帮忙吧。话说，魅怨她真顾家啊，杏花也说在超市见过她好多次】(注：从这里开始龙牙对魅怨的称呼全是昵称ミオ)

    我问了一下，杏花酱和白鹭使徒的关系竟然发展到会一起喝茶一起做饭的地步，好像还是我待在奈落城那时候的事。

    (还有这样的番外吗……)

    关系友好地一起做饭的侧马尾和双马尾，这不是棒极了吗。请务必当作特典推出……我对此满怀期待。

    咒理又在我耳边嘀咕【料理实力不足的部分我会在床上弥补的】。这已经不是消息好坏的问题而是能不能播的问题了。

    【期末考试将近，我们就采用轮休制，每天一个人轮流休息吧。一郎，今天咱们一组、怜同学和艾尔一组可以吗？】

    大家表示同意，就这样解散了。

    但主角依然留在保健室里，她双手合十向保健老师请求。

    【呐咒理，请在预备铃响之前再做一次按摩吧。啊，一郎你先回去吧！不要看人家沉溺于快乐的样子！今天会用到道具！】

    ……主角你一大早的说啥呢。

    一天的课很快就上完了，我和龙牙立即准备离校巡逻。就在这时

    【火乃森君！火乃森君在吗！？】

    突然有一名女生边喊边冲进教室。

    【啊，火乃森君你在这啊！求你了，请救救我们垒球部吧！】

    女生在教室门口死死地抱住了龙牙。

    她是垒球部的队长、二年级C班的南条同学，她和雪宫同学同班，曾在文化祭时主持过相亲游戏。

    龙牙面对突发状况有些困惑，我也一样，因此决定先听听她怎么说。

    【出什么事了南条同学？龙牙是男生，可入不了你们部哦？】

    【不是那样的！武子、武子她要退部了！】

    我第一时间没反应过来她说的是谁，然后一想，大概是豪德寺同学。

    豪德寺武子，身高一米七，体重八十，垒球部中坚，一年级开始就是队里的王牌，现在为止合计击出本垒打三十一次。

    这样的人才就算加入男子棒球部都不奇怪。她也是C班的，当时同样参加了相亲游戏。

    (结果还在游戏里和龙牙配成对了……嗯？难道说豪德寺同学退部的理由是……)

    声泪俱下的南条同学说出了我想到的那个推测。

    【武子她说，从今往后要为和火乃森君之间的爱而生！】

    猜中了，豪德寺同学迷上龙牙了。

    【她还说要将有限的高中时光投入无限的不纯异性交往！要在另一种意义上汗流浃背！】

    侧眼一看，龙牙的脸痉挛不止。

    她一定是想起了文化祭和豪德寺同学约会的那段黑历史。心生恐惧的火乃森龙牙还挺少见的。

    【武子是我们全队的顶梁柱，没有她我们就……】

    南条同学露出世界末日般的表情。确实，失去了被称作【央明高中的贝瑞邦兹】的豪德寺同学，可想而知全队的战斗力会遭到大幅削减。(注：著名棒球选手)

    而龙牙她得知这一切的起因是自己后，就更不能放着不管了。明明这次的对手远比【魔神】阿义斗富卡龟之类来得恐怖……这份责任心令我眼眶发热。

    【真、真的吗？你会和武子谈一谈？】

    【是啊。豪德寺同学的青春应该花费在垒球上，而不是浪费在我这里。一定是这样，不然就是这个世界有问题】

    主角说出这句话的气势宛如舍生忘死。

    接着，龙牙有些抱歉地看向我，我轻轻地点了点头。今天的巡逻就我自己一个人去做吧。

    【那么南条同学，豪德寺同学现在在哪？】

    【就在学校大门口！她好像是打算等火乃森君出去的时候递情书拐回家一气呵成！】(注：其实我想翻成一套带走的233333333)

    【好，从后门逃跑吧】

    【你逃了我们怎么办！好好去说服她啊！】

    龙牙被南条同学拽走了。

    ……看来，今天的火乃森龙牙依旧收不到人头。

    无奈的我只得离开学校，前往繁华街巡逻。

    很可惜，【受肉恶魔】会出现在哪里完全无从预测。它们只要不使用恶魔的力量就不会有任何异于常人的特征。

    (也就是说，凭外表是找不出来的，我只能如字面意思般单纯地巡逻……搜索看来是没戏的)

    因此，我决定把一些它们闹起来会很不妙的地方当作重点，也就是人最多的繁华街。

    这么想的不止我一人。

    【小林，你也来这边了吗】

    我在车站前遇到了苍崎同学。

    不知为何她也是孤身一人，今天预定和她一起巡逻的艾尔蜜拉同学不知去了哪。

    【你一个人吗？小龙她怎么了？】

    【苍崎同学才是，艾尔蜜拉同学人呢？去摘花了？】

    【就算她去了，你以为我会这么告诉你吗？】

    我和苍崎同学交换了情报。

    【我和艾尔蜜拉直到刚才为止还在一起巡逻……但她说要早退然后就回去了，说是要招待静马君去她家】

    也就是去我家了吗，你就不能和雪宫同学换个班吗……

    【我没办法只好自己接着巡逻了。正好小龙也有急事，不如我们俩一起吧？】

    【好的】

    【就这么决定了。仔细想想，我好久没和你两人在一起了，咱们一边巡逻一边来一次迷你约会怎么样】

    苍崎同学一副【好事要趁早】的样子拉着我就往前走，从侧面看去她的表情欢欣雀跃。

    我们在车水马龙的繁华街上并排而行。

    虽然我们努力观察身旁路过的每一个人，但还是判断不出谁是【受肉恶魔】。总是沉默地溜达也不太好，于是我们聊起了天。

    【苍崎同学不仅有期末考试还要考大学，一定很辛苦吧？】

    【并没有。我想报考的短期大学并没有那么难考上，但我也不会掉以轻心。我想自己会轻松拿下】

    【这样的话，你为何不瞄准一些更好的大学呢……】

    听到我这种长辈风的话，苍崎同学的回答倒是很干脆。

    【我只打算报考这一所大学，因为我家附近设有食物营养学这个系的只有它一家】

    【食物营养学？你为什么想学这个？】

    苍崎同学瞟向我的视线开始闪烁。她似乎非常害羞，轻轻地清了清嗓子。

    【我上大学的目的是……新娘修行】

    【G？】

    【为了将来的老公，我想要更加精通料理】

    老公指的是谁呢……我并没有勇气去问，她从刚才开始就时不时瞟向我，实在是问不出口。

    【我家是父亲的单亲家庭。虽然我从小就会做各种家务，但只有料理无论如何拿不出手。我唯一有自信的就只有用菜刀……也就是斩菜而已】

    【是我的错觉吗，感觉你刚才说的好像和切菜有点不一样……】

    【总而言之，我选择大学看重的是【自己想要在那里学到什么】这一点。等着瞧吧小林，我一定会学成厨艺大师的】(注：这话说得好，不由得有些感慨)

    我觉得你还不如拜魅怨为师来的更快。

    【床技也会更加精进】

    这个跟咒理学就行了，也很快的。

    (话说，果然是打算嫁到小林家吗……？)

    老妈她也很中意苍崎同学(虽说是作为剑士)，到现在终于有几分一夫多妻的味道了……我感觉有些惊悚。

    ――突然，我感到了背后什么人的视线。

    那是一种满含敌意的尖刺一般的视线，在我们身后四五米处。要不是这份杀气，我还真没法在人群中发现它。

    【……苍崎同学】

    【我知道。不要回头小林，我们把它引到没人的地方再看它是什么东西】

    苍崎同学一边继续前进一边和我小声交谈。不愧是【斩舞的剑士】，她也发现那家伙了。

    我们装作一无所知的样子继续前进。

    然后，我们走进了一家居酒屋背后的小胡同里，埋伏在一个拐角处。

    这条胡同身处居酒屋和大楼之间，非常狭窄，电线杆旁堆满了一箱箱空啤酒瓶。

    (跟踪我们的肯定是【受肉恶魔】不会错。早知道会变成这样，我就把龙牙带来了)

    那个人越走越近，它的脚步声清晰可闻。

    那么，会是什么人呢，我可不会放你逃走哦？

    跟踪者出现在拐角处。

    它的真身是――穿着一身没见过的制服的、高中生年纪的少女。

    4

    跟踪者竟是陌生的女高中生，这让我有些失望。

    这种场合出现的应该是现有角色。对我来说，最棒的展开是能让我大喊一声【原来是你小子吓死爹了！】

    (不是那种情况的话，就有大概率是【受肉恶魔】……倒也是，杀气如此浓烈的家伙怎么想都不是普通人)

    我再次放眼望去，对面是一位丝毫不加修饰的少女。

    她及胸的中分长发乱作一团，脸色发白毫无生气，但双眼闪烁着异样的光芒。

    她的头上没有角，还不能断定为【受肉恶魔】。

    但是，她毫无疑问对我们抱有恶意。

    【那件制服是玉原商业高中的，你找我们有什么事吗？】

    苍崎同学跨前一步，手上握紧了御神木刀。

    少女丝毫没有被伏击的慌乱，只是静静地睥睨【斩舞的剑士】。然后，她的口中说出了出乎意料的话语。

    【苍崎怜……看来你不记得我了呢】

    这位少女看样子是苍崎同学认识的人，但苍崎同学却十分惊讶地皱着眉，似乎完全没有印象。

    看到【斩舞的剑士】如此反应，少女自嘲般吊起了嘴角。

    【是呢，你和我只远远地打过一次招呼，自然不会记得。但我对你可太熟悉了】

    【……？嗯？等一下，你难道是――】

    【苍崎怜，剑术道场的独生女，战绩没有官方记录却是毫无败绩，虽然性格上遵纪守法、禁欲克己，但也有文化祭出演英雄秀、演奏吉他等意外的一面】

    她流畅得像是在念台词一般。难道是跟踪狂？不，这些对苍崎粉来说只是基本常识而已――

    【喝咖啡会放两块方糖，去美容院的频率是三个月一次，出生时体重两千九百克，小学五年级为止的自称是【仆】……还有什么来着】

    不光是苍崎同学，就连我都惊到了。

    这家伙是什么人！这些数据连我都不知道呢！你的情报调查能力竟强过我小林一郎吗！

    【你知道我为什么知道得这么详细吗？是从我男朋友那听来的。他一而再再而三，每次见面都开心地说着你的事。很可笑吧？】

    下一瞬间，少女的声线变为怒吼。

    她的外貌也变得像鬼一样，虽然让我来说有点那个。

    【给我笑啊！你不是瞧不起我吗！？苍崎怜！】

    【你难道是……】

    苍崎同学话音没落，就有一根角从少女的额头上长了出来，整条胡同里充满了令人窒息的妖气。果然是【受肉恶魔】。

    【都是你的错，让我留下了何等悲惨的回忆！约会的时候男朋友一直在说其他女人，这种心情你懂吗你！？】

    【你是和和彦交往的那位……黑m美歌同学吗？】(注：这个字念渊)

    听到苍崎同学口中的【和彦】，我也想起来了。

    ――田中和彦，苍崎同学的青梅竹马，玉原商业高中三年级学生，沉迷于苍崎同学的土气男。

    他曾是苍崎道场的门生，但他误以为自己憧憬的苍崎同学在男人手下堕落而移籍到了月翔馆。误会解开后，他打算明年春天回到苍崎道场。

    (宫本同学说过，田中的女朋友很能吃醋，从以前开始就一直怀疑他和苍崎同学的关系……那女朋友就是黑m同学吗？)

    【我不会把和君让给你的！我是七十二柱之一，王公拜恩！从苍崎怜手中夺回和君――就是我最大的欲望！】

    【等、等一下黑m同学！我和和彦不是那种关系……】

    【闭嘴――！】

    拜恩黑m同学歇斯底里地狂吠。以后我就叫她【拜m】好了。

    堆在一起的啤酒瓶似乎在回应拜m同学的怒火一般开始震动。

    下一瞬间，无数啤酒瓶如子弹般射向我们。

    【！】

    苍崎同学木刀连闪，将飞来的啤酒瓶逐一劈碎。

    我则发挥出搞笑角色的战力，不断回避袭来的瓶子。

    (念力！？还有这种能力吗！)

    这下麻烦了。这个拜m同学战斗力不高但有特殊能力，并且现场的啤酒瓶堆积如山。

    【这是误会黑m同学！请你听我说！】

    【我不听我不听！你这偷腥猫！】

    亢奋状态的拜m同学无视了苍崎同学的对话请求，接连不断使用啤酒瓶攻击。

    【我们只是单纯的青梅竹马！并不是你想象中的那种关系！】

    【就算你不那么想，和君他是那么想的！再说了，有那样一位老实又爽朗的好青年倒贴，你总有一天也会那么想的！】

    拜m同学一边生气一边突然发起了狗粮。田中你大爷的，明明长得那么土……归根结底，你女朋友暗堕不全是因为你吗！

    无穷无尽的啤酒瓶被【斩舞的剑士】不断劈落，碎片在她脚下堆成了山。

    (这……这下要糟！)

    啤酒瓶攻击或许只是个幌子。

    难道拜m同学的目的其实是借苍崎同学之手制造大量玻璃碎片？

    至近距离被那么多碎片同时攻击――就算是苍崎同学也不可能全都躲开。没想到本打算伏击的场所却被对方利用了！

    【库库库库……这下就准备完毕了。看我把你那张漂亮的脸蛋切成棋盘！这样一来和君也会对你幻灭了吧！】

    她一副胜券在握的样子。

    果然如此――我咋舌的时候，苍崎同学行动了。(注：前面也算是糖，但怎么说呢……感觉有些微妙)

    她没有冲向拜m同学而是冲向了我，紧接着抓住了我的后颈。

    【黑m同学你听好！我正在和一位男性以结婚为前提交往！就是这位小林一郎！】

    【斩舞的剑士】突如其来的宣言把我和拜m同学都整蒙了。

    【啊、苍崎同学，你在说什么……】

    【别管了，先顺着我说】

    苍崎同学向愕然的我悄悄解释了一句后再次高喊。

    【黑m同学！虽然对不起你，但和彦不是我喜欢的型！要说的话，我最中意这种不起眼的垃圾男了！】

    为啥在这种状况下还要diss我啊。

    【你、你骗人……像你这么漂亮的美人，绝不可能和那种潘科睹窠煌！】

    虽然嘴上不服输，但拜m同学的态度明显有些狼狈。话说为啥你们都要diss我啊。

    (苍崎同学的目的再怎么说也只是和拜m同学对话而已，这一点毋庸置疑)

    她不愿和青梅竹马的恋人战斗……虽然这也是理由之一，但我注意到了苍崎同学的【另一个目的】。

    不知是不是错觉，听到苍崎同学说自己有男朋友后，拜m同学散发黑光的角似乎变得暗淡了些。

    ……那个角的硬度会随着【受肉恶魔】的弱化而降低。

    根据已知情报，角可以通过消耗魔力或造成肉体伤害进行削弱。看她现在这样子，精神伤害也是有效的。

    (【受肉恶魔】的能量源是宿主的欲望，让她的欲望变弱就能封住她的念力……这才是苍崎同学的目的吧)

    不愧是四神的领队。然而事情并没有这么顺利。

    【你骗不了我的苍崎怜。你们肯定只是在假装恋人吧？请你停止这种拙劣的演技！】

    拜m同学的角取回了光辉。

    苍崎同学见状，慌忙贴了上来并挽住了我的手。

    【没有骗你！我和小林两情相悦！你看！】

    【这种事不是恋人也做得到！】

    【库，那这又如何！】

    苍崎同学从背后抱住了我，背后传来的巨大车头灯的触感让我有些开心的同时还石更了。

    【你、你在干什么苍崎怜！胸都压上去了吧！？】

    【当然压上去了！这种行为对我们而言家常便饭！】

    拜m同学的角又暗了下去，效果拔群。

    【我、我不信！这种事豁出去也不是办不出来！】

    【那再看这个！】

    苍崎同学跳进我怀里，形成了一幅公主抱的构图。

    【这、这难道是婚礼的预演！？】

    【没错！请你务必出席我们的婚礼！】

    拜m同学动摇更甚，准备射出的啤酒瓶纷纷落地。

    【你、你骗不了我……这肯定是演的，不会错……！】

    【很好，黑m同学，再给你看这个吧！】

    【斩舞的剑士】维持被我抱住的状态，偏过头来――吻上了我的脸颊。

    (插图)

    拜m同学猛吸一口凉气、后退了好几步，双肩不停地抖，仿佛看到了什么不该看的东西。

    【亲、亲、亲上去了？亲嘴、接吻、Baiser了吗？】(注：法语的接吻)

    【没错。没有私定终身是绝对做不出这种事的！】

    【我和和君都还没有做过……】

    【尽情笑话我这不检点的女人吧。胜负已分了黑m同学！】

    拜m同学双膝跪地双手抱头。

    这展开怎么说呢……开始部分还挺不错的。话说你们都高中生了咋就这么晚熟呢？(注：本人上班了都还没牵过妹子的手555555555555555)

    【库库库库……你也太小瞧我了苍崎怜，你以为这样就能洗清我的疑惑吗？】

    【什、什么？】

    【Kiss这种事不算什么，只要有一方是演员就做得出来了。你可是出演英雄秀主角的名角……这点小事当然办得到！】

    但是，拜m同学的顽固程度超出预期。

    她缓缓地站起身来，额头上的角发出诡异的光，地上的玻璃碎片开始浮起。

    【我不会再听你的了。怀疑的话直接惩罚就好。还是说，你还有什么决定性的证据！？】

    面对拜m同学的手指，苍崎同学依然冷静。

    几秒种后，【斩舞的剑士】终于解除了公主抱姿势站在地上，双手张开十分严肃地对我说道

    【小林――来揉吧】

    【啥？】

    【尽情揉我的胸】

    ……我不是很懂。

    【现在的黑m同学已经有所动摇了，我们趁此机会一口气了结她】

    【……】

    【所以，不用多想，来揉吧小林。让她好好看看这种演员绝对演不出来的事！】

    【不行不行哪有这样的！】

    我虽然理解了她的意图，但还是拼命摇头。

    这个绝对不行。像我这种不起眼的垃圾潘磕心睦吹淖矢袢嗖云榱的欧派，虽万死不足以蔽其辜。

    【请你重新考虑一下吧苍崎同学！你不用这么拼的！】

    【没关系，反正我早晚会让你揉，就当是搞错了圣诞节的日子吧】

    【圣诞节我也不会揉的！】

    苍崎同学果然想和我一起过圣诞节，还打算借机让我揉欧派。

    【快点揉吧小林！不要让我说第二次！】

    【不行啊大人！请您无论如何再斟酌一下！】

    这时候，已经有一批碎片和啤酒瓶进入了攻击位置，就连电线杆都有点像要被拔出来。

    这家伙……是打算一口气全砸过来吗！

    【请大人小心，电线杆要来了】

    【再不赶快黑m同学就要动手了！没时间了！没别的办法！小林，你要是个男的就快点动手！】

    【咕呶呶……之后爱咋咋地我不管了！】

    我抢在敌人发动总攻之前做出了【那件事】。

    我站在苍崎同学身后，轻柔地、上下其手地、自暴自弃地来回擦拭她的G号车头灯。

    仿佛大号水气球一般，超越一切的柔软。

    【啊、吖、啊恩……！】

    苍崎同学在我的双手下发出了交验的喘息。

    【啊、哈，呼吸碰到耳朵了，那里很敏感的】

    我已经听不进去了。

    我双手动作连连，不断令车头灯发生弹性形变，这手感既有分量又有弹性。

    ……世上还存在比这更加美妙的享受吗。不知何时，我忘记了周边的一切，一心不乱地擦灯。我这辈子还是头一次如此专注。

    【不、不要啊啊啊啊――！】

    拜m同学的尖叫声将我拉回现实。只见玻璃碎片在她周围散落一地，啤酒瓶和电线杆也没了动静。

    【你、你、你们都干了什么不知廉耻的事！谁让你们做到那一步的！至少戴个套！至少戴上手套啊！】

    拜m同学双手捂脸，彻底陷入混乱。

    她额头上的角出现多道裂纹，感觉随时都有可能碎一地。话说戴套是什么鬼，而且又不是动手术戴什么手套。

    【小林，嗯……今天比平常更激烈啊。好吧，接下来就像平常那样直接摸吧，然后再向平常那样吸一吸，咱们每天都会做的！】

    苍崎同学追加攻击。

    紧接着，拜m同学的角啪嚓一声碎了一地。

    【啊、嘎……】

    拜m同学直挺挺地倒了下来，全身散发出的黑色瘴气消散在空中。

    这就是黑m美歌从恶魔拜恩手中获得解放的证明。

    苍崎怜没有进行任何攻击行为就击退了她，而她自己也损伤惨重。

    【被揉胸之后角就断了……计划进行很顺利啊】

    苍崎同学瘫坐在原地，一边整理被我扒乱的灯罩一边喃喃自语。

    我则静静地凝视着自己的双手。

    车头灯的触感还留在手上，伴随着幸福感的是巨大的罪恶感。

    ――啊啊，干了，朋友角色最差劲的行为让我给干了。

    全国的苍崎粉们，请饶了我吧。这是不可抗力，没别的办法了。我发誓我绝对没碰那两颗外置的灯泡！

    我拼命狡辩的时候听到了【斩舞的剑士】的下一句话。

    【没想到会以这种形式和小林发生肉体关系……】

    苍崎同学，注意遣词用句。

    5

    在那之后。

    我望着想要带黑m美歌同学离开的苍崎同学，向她借来御神木刀准备切腹自尽。

    身为一介朋友角色，却犯下了擦苍崎怜车头灯的重罪，虽万死不足以蔽其辜，但切腹的流程还是要走的。

    【――冬日暗巷里，四面楚歌声。辣手摧花终非愿，岂能苟且生】(注：对不起，遇到俳句的我是真的丢人)

    我正在咏唱俳句的时候，背着黑m同学的苍崎同学回来了。

    【小林，你在干什么？】

    【苍崎同学，劳您费心了，请帮我切腹】

    【说啥呢你】

    【切腹】

    【用木刀吗？】

    对啊，苍崎同学用这把木刀斩杀敌人靠的是她放出真空波的能力，很可惜我办不到。

    【不要想太多了，刚才的事就当没发生过，全都是紧急情况下的演技】

    【……】

    【人工呼吸也不算在接吻次数之内不是吗？刚才那个也一样。我也想要在更加合适的时间和地点重新和你来一次公主抱。并不是演戏，而是作为真正的恋人】

    不用说，她的脸红透了，从头到尾不敢和我对上视线。

    【不过，那是在咱们定下婚约之后的事了。说实话，现在这种【朋友以上恋人未满】的关系我还挺中意的】

    【但是，我犯下的罪不会消失】

    【那就这样吧。作为补偿，圣诞节那天你来我家，我给你报复回来】

    【报、报复？】

    我听到这个不太安稳的词之后抬起了头。

    她还是没有和我对上视线，并且脸更红了。她背后的黑m同学睡得很安稳。

    【苍崎同学，你要对我做什么……？】

    我战战兢兢地问了一句，【斩舞的剑士】踌躇了。

    她被黑丝包裹的两条美腿扭来扭去，迟迟不肯出声。我感觉更加不安了。

    【……握】

    【G？】

    苍崎同学的声音细弱蚊鸣，我没有听清楚。

    【……你握】

    【什么？】

    【我给你握！你的小鸡、不对是御神木刀！】

    ……我不是很懂。

    【我已经上高三了！不能还像之前那样天真了！所以我会给你握一下下！用真家伙慢慢习惯！】

    【请不要在床技上有过多的熟练度！】

    全国的苍崎粉们，请你们全当没听见吧。这一位是冷静潇洒的大和抚子，绝不是那种会做出擦枪行为的角色。

    【都让女孩子说到这一步了，决不允许你拒绝！】

    【真做出来就不是我切腹能解决的了！说到底那哪叫报复分明是奖赏！】

    【不用担心！我会好好地带上手套的！】

    【不是担心那个！我是怕你握了会失望！】

    【女孩子看重的既不是大小也不是形状！而是是谁的东西！】

    【听上去有点道理是怎么回事！】

    奇怪的对话进行到一半，我的手机响了，是龙牙打来的电话。

    (豪德寺同学那边已经处理完了？意外地很快嘛)

    我拒绝了苍崎同学后连忙接起电话。

    【一郎，你快回学校】

    电话中龙牙的声音非常慌张，似乎还没解决问题，既然如此你找我又是为了啥……我有种非常不好的预感。

    【怎、怎么了龙牙，被豪德寺同学强了吗？】

    【不是那样的，事态现在变得有些麻烦了……总之你快点来垒球部的练习场】

    我只得应了一声后挂断电话，并获得了苍崎同学的同意。

    【保险起见，我送黑m同学去医院，需要人手就及时联系】

    就这样，我急忙跑回央明高中。

    虽然出了问题不太好，但擦枪那件事糊弄过去真是太好了。

    令我感到意外的是，垒球部训练场空荡荡的。

    我想了想然后立刻就明白啦。下周就是期末考试，所有体育社团都中止了。

    (毕竟我们学校也算是升学学校，况且体育社团不用冲刺全国大赛，大家当然会优先学习了。今年也就豪德寺同学率领的垒球部有点期待值)

    豪德寺同学和龙牙果然在那。

    我差不多知道问题是什么了。豪德寺武子的额头上伸出一根很眼熟的黑色的角。

    (居然连豪德寺同学都变成【受肉恶魔】了！混账阿义斗，果然对我们学校的人出手了……)

    豪德寺同学的欲望估计是【想和龙牙交往】之类的，为此甚至连沉迷至今的垒球都能放弃。

    到现在为止我还能看懂。

    可练习场里除她们之外还有一个人这点我看不太懂。

    豪德寺同学脸上的表情仿若恶鬼，全身散发出危险的杀气。然而她视线的另一端并不是龙牙。

    没错。我熟识的单马尾少女不知为何也在那里。

    豪德寺同学盯着的，正是那位白鹭使徒――岚将魅怨。

    【……啊，一郎你来啦！】

    龙牙看到我后连忙向我招手示意我过去。

    豪德寺同学和魅怨旁若无人地互相对峙，现场气氛一触即发。

    【这是怎么回事啊龙牙？魅怨你为啥在我们学校？】

    然而白鹭少女并没有回答，而是双手抱胸继续盯着豪德寺同学，意外地血气方刚。

    望着恨不得将对方生吞活剥的她们，龙牙在我耳边悄悄地将事件经过告诉了我。

    【我见到豪德寺同学后说服她回到垒球部的时候……正好遇到了魅怨】

    【南条同学没和你一起吗？】

    【我让她先回去了。队友在身边，有些话或许会不方便说】

    这么说来，练习场上现在只有相关人员。这倒是件好事，毕竟现在的豪德寺同学足以把无关人员全都吓得直不起腰。

    【魅怨她对我说【谢谢你的寿司】，豪德寺同学听完就怒了……还叫魅怨【跟老娘去练习场走一趟】】

    【我刚刚完成巡逻准备回去，来这里只是偶然】

    大概是听到了我们的对话，魅怨的语气有些不快。

    【看到龙牙在这里、我就想打个招呼，结果这女的就上来找茬，而且她竟然还是【受肉恶魔】……所以我更不能放过她】

    【闭嘴！你这小婊砸！】

    豪德寺同学发出一声中气十足的怒吼。

    只见她手里攥着一根金属球棒，头上长着角，周围充满了狰狞的妖气，看上去仿若恶鬼一般，虽然由我说这话有点那啥。

    【从刚才开始就一直龙牙龙牙地叫……明明在相亲游戏上没指名火乃森君你还装什么熟！厚颜无耻也要有个度！】

    魅怨当时也参与了相亲游戏，也就是说豪德寺同学是认识魅怨的。

    顺带一提，魅怨那时指名了我然后玉碎了，我指名佐佐木同学结果玉碎了，佐佐木同学指名魅怨所以玉碎了。这都什么事啊。

    【和火乃森君配对的是我豪德寺武子！不，现在是七十二柱之一，侯爵单卡拉比！】

    单卡拉比……和豪德寺同学的姓氏很相配，所以我就不取外号了。

    【我的欲望是和心爱的火乃森君一同踏上甲子园！为此我必须要转去硬式棒球部！所以我才会离开垒球部！】(注：甲子园，日本高中棒球的顶点。后面会出现大量棒球相关内容，翻译不周之处我先在此道歉了)

    这欲望清爽得不像个恶魔，倒像是普通男孩子的想法……话说女孩子能打硬式棒球吗？这个人应该是可以的。

    魅怨无动于衷地说了一句【真是意义不明】，豪德寺同学的情绪越发高昂。

    【闭嘴！作为火乃森君带我踏进甲子园的回报，我会把火乃森君带上天堂！不用说、是工口的那种！】

    结果绕了一圈又回来了。喂龙牙，别躲在我背后也别像小动物一样抓我袖口。

    【有恶魔之力在手，甲子园就不是梦！根本没必要为训练流汗！只要和火乃森君一起在夜里流汗就可以了！不用说、是工口的那种！】

    【那不是吃兴奋剂吗，你这样可是过不了尿检的】

    【闭嘴！可爱的女高中生是不会尿尿的！胆敢妨碍我与火乃森君爱情的不逞之辈别想活着回去！和我一决胜负！】

    和刚才的拜m一样，又是一个基于误会恨上别人的……善妒的女性【受肉恶魔】好像还挺多。

    魅怨微微一笑。

    【难不成，你以为我喜欢龙牙？】

    【不是吗？狡辩是没有用的！你这偷腥猫休想骗过我！】

    【人家不是猫而是白鹭就是了】

    魅怨俏皮地吐了吐舌头，接着双手叉腰。

    【好吧，看着挺有趣的我就陪你一下吧。不过咱们要比试的不是战斗――而是棒球】

    在场所有人全都愣住了。

    棒球决胜？你不是对棒球毫无兴趣吗？每次小餮看棒球的时候你不是都会换台吗？

    【棒球，居然是棒球……居然向我单卡拉比挑战棒球……！】

    【就是这样，我要用你擅长的项目和你决胜，就当是让你一手吧】

    【先说好了小丫头！你已经没有后悔药可吃了！赢家可以当火乃森君的女朋友，这个条件没问题吧！】

    豪德寺同学的怒火燃烧得越发旺盛。

    话说这人的说话风格咋跟战国武将一样呢。如果成为【受肉恶魔】之前就是这样的话，那你这女高中生还真是又独特又不讨喜。

    魅怨比了一个OK的手势，另一只手将球棒担在肩上，颇有女性武将之风。

    【库库库……真是良言难劝该死的鬼。那就你来投球我来击球！那边那个土得掉渣的球童！你来当捕手！】

    说的好像是我。

    ……就这样，魅怨VS豪德寺同学的棒球对决正式开始。

    好不容易又冒出一个【受肉恶魔】，龙牙却还是拿不到人头……哀叹也改变不了现状。

    以我个人来说，我希望尽可能不要在学校里真的开打，因为事后处理很麻烦。

    虽然有些担心，但这里只能交给魅怨了。

    【库库库……你有能力击败我这个【央明高中的贝瑞邦兹】吗？不、没有！因为我现在的力量超越了贝瑞邦兹啊！】

    【糖醋汁怎么了吗？】(注：ボンズ和ポン酢读音相同)

    我开始方了。

    6(注：这一节有大量棒球相关的梗，求有识之士补充)

    魅怨和豪德寺同学的对决规则很简单。

    ――三球分胜负，魅怨投球，豪德寺同学击球，打出本垒打则豪德寺同学胜，三击不中或擦棒等其他情况则魅怨胜。

    裁判由龙牙担任，我则担任捕手。虽然龙牙倾向于魅怨，但她并不会在判决中夹带私情。

    【魅怨，投什么球咱们用手势交流。话说，你会投变化球吗？】

    穿上捕手全套装备的我打算向魅怨确认一下。装备是从垒球部借来的。

    魅怨没有上投手席，而是一脸新奇地看着捕手的手套，然后向我歪了歪头。

    【变化球是什么？是指刀子叉子勺子那样的吗？】

    ……看样子她只会投直线球。

    【你真的没问题吗……】

    【当然没问题。话说一郎，这个手套只有左手没有右手的吗？】

    ……真亏你问得出来。

    这段对话把豪德寺同学逗笑了。

    她从刚才开始一直握着球棒空挥，但球棒破空之声很不寻常。她的每一次挥棒都会卷起地上的沙尘，空气的冲击甚至让远处的树都跟着沙沙作响。

    【库库库，居然这么无知啊。但是，赌上火乃森君就别指望我会放水。我的目标可是甲子园！】

    【尽管说吧，一会你就笑不出来了】

    【再确认一次！获胜者可以把火乃森君带走过液……没问题吧！】

    【为什么变成那样子了！？】

    听到条件的龙牙发出惨叫，看着都快哭出来了。

    【我早就想说，这场胜负完全不尊重我的意志嘛！人权方面的问题好大――】

    【没有问题豪德寺，胜者可以对龙牙为所欲为对吧？】

    【ミオ！】

    龙牙不假思索地叫出白鹭少女昵称的瞬间。

    豪德寺同学球棒落地，呆呆地凝望虚空，双眼失去高光。

    【ミオ……ミオだと……居然是叫昵称……！】

    龙牙之前叫ミオ的时候都是耳语，豪德寺同学听不见。但这次是喊出来的所以被她听见了。

    魅怨对几乎要咬碎一口钢牙的豪德寺同学继续补刀。

    【看吧，我们的关系就是这么好】

    【呶、咕……！】

    【倒不如说，我和龙牙的关系和正在交往没两样呢】

    ……很明显，白鹭少女在故意煽动豪德寺同学，她和她的宿敌苍崎同学碰巧使用了同一种战术。

    【受肉恶魔】受到精神伤害是力量也会减弱……魅怨注意到了豪德寺同学动摇时妖气的变化。

    【不要小瞧我啊小丫头，我单卡拉比不吃你这一套】

    但是，豪德寺武子是县内首屈一指的强力选手。

    只见她立刻从震惊中恢复过来，捡起了地上的球棒，一边拿球棒指着魅怨一边放话。

    【不过是小人物的一点小把戏而已！这两下子是不会让我动摇的――】

    【顺带一提，我被龙牙做过公主抱】

    【ブロッカ！】

    豪德寺同学的球棒再次落地，动摇程度肉眼可见。

    【哼、哼，说什么傻话，我是不会动摇――】

    【我们还一起洗过澡】

    【ポンセ！】

    【我还为他穿过女仆装】

    【オバンド`！】

    豪德寺同学一次又一次扑倒在地。刚才提到的那三个人都是和豪德寺同学击球习惯相同的棒球名人。你的叫声怎么这么奇怪呢。

    【那就开始吧豪德寺，快点站起来】

    【不、不可原谅……一定要杀了你……我要给你来一发デスパイネ……！】

    豪德寺同学拄着球棒歪歪扭扭地站起身来，她的双肩随着深呼吸不断上下。话说她刚才又提到了一位著名选手，所以说你说话不能正常点吗。

    魅怨没有进行任何练习或准备，要求龙牙立刻开始。

    龙牙无奈，只好宣布比赛开始。击球席上的豪德寺同学球棒一指，摆出了宣告本垒打的姿势并向龙牙挥手。(注：该行为类似于喊UNO装一装逼)

    【看我一发结束比赛。火乃森君，今晚不会让你睡的】

    龙牙的脸色有些难看。这场比赛关系到主角的贞操所以绝不能输。

    【那么第一球，我要上了】

    魅怨终于站上了投球席，她的投球姿势不出所料非常女孩子气，不过――

    下一秒，棒球随着【磅！】的一声巨响直直地砸进了我的手套。

    【啥！？】

    我、龙牙和豪德寺同学一同发出惊叫。

    刚才那是啥！到底怎么投才能让棒球一路火花带闪电！我手都快断了！

    没反应过来的豪德寺同学更是连棒都没有挥。接着，龙牙回过神来喊出了【直球】宣告结果。

    【你怎么了？不挥棒吗？】

    豪德寺同学沉静地望着一脸得意的魅怨。

    她意外地并没有动摇，而是换上了认真的表情重新摆好姿势。

    【有趣，把你当成单纯的碧池真是失算了。看来你是超高校级的碧池……不，投手啊】(注：棒球投手，ビッチャ`，和那个词只差半个音节)

    【我敲死你哦】

    【但是，你的球路我已经看穿了！哪怕速度再怎么快，别以为单凭直球就想击败我单卡拉比！来投第二球吧！】

    魅怨将棒球放在手里掂了掂，投出了第二球。

    这又是一发高速球，并且比第一球更快。使徒好强。

    【看棒啊啊啊啊―！】

    豪德寺同学一边大喊一边全力挥击，球棒与球激烈碰撞。

    我一瞬间有些担心，但她打出的并非本垒打而是高飞球，因此胜负还未分出。

    (啊，好悬啊……！)

    豪德寺武子恐怖如斯。能看穿魅怨的球路，她的本事名不虚传。

    大事不妙。直线球已经被看透了，下一次毫无疑问会被她打出本垒打，变成那样的话龙牙的胸大肌会被看光的，虽说是被女的看。

    裁判席上的龙牙已经几乎失神了，连结果都没宣告，怕不是把这球当成了本垒打。

    【库库库，来吧，投第三球吧。挥棒的角度我已经调整好了】

    豪德寺同学再次摆好姿势宣告本垒打。

    这时，魅怨向我招了招手，我向龙牙叫了暂停后向她跑去。

    【怎么了魅怨，心里没底？】

    【嗯嗯，有些担心呢】

    【话虽如此，你也只能接着投直球了。接下来尝试避开正面，瞄准跑道投出外角低球，然后――】

    【我投球的时候没被看到胖次吧？】

    【担心的是这个吗！】

    我全力吐槽了毫无危机感的白鹭少女。

    【叫我过来就为这事吗！还有别的更该商量的问题吧！】

    【今天的晚饭只有昨天剩的咖喱了……大家不会抗议吧】

    【所以说你都在瞎想些啥玩意啊！】

    【不用担心，我会好好地赢下来的。相信你的妻子吧】

    【虽说有我帮你但还是……】

    我再次重复了一遍战术方针后回到接球位置并代替仍然翻着白眼的龙牙喊了声开始。

    【库库库，再怎么商量也没有用。这不是正规比赛所以策略不管用，必须要正面决胜啊】

    【放心，下一球就把你三振出局】

    魅怨镇定的话语中充满自信。

    【别硬撑了碧池。我承认你有实力，就像ファルケンボ`グのフォ`シ`ム一样……但你是赢不过我的！】

    【ファルカンジ`コのフォ`シ`ム又是啥】(注：和上面那句略有不同)

    【居然敢在我面前提足球！干死你！】

    【好好，最后一球要来了】

    魅怨直到投出第三球之前都没有停止玩梗扰乱行为。

    ……这一球不仅瞄准中路还完全没有速度，也就是失手了。

    (笨、笨蛋！)

    我的脸色一片惨白，同时豪德寺同学确信了自己的胜利。

    【唔哈哈哈！何等好打的球啊！看我一棒子给你打到隔壁县―！】

    我不由自主地祈求时间能够停下，但豪德寺同学已经蓄力完毕一触即发。

    万事休矣――

    就在我绝望的时候，棒球突然掉了个头然后开始向上飞。

    【什、什么？】

    在我和豪德寺同学大惊失色的时候，棒球继续做着气死牛顿的无规则运动。

    魅怨这不是会投变化球吗！不，这已经不是变化球的等级了，球飞得时快时慢的。

    【这、这、这啥玩意啊啊啊―！】

    结果，豪德寺同学一棒挥空，棒球轻轻地落在我的手套里。

    【好的结束了，真是场有趣的决斗啊】

    豪德寺同学跪倒在地，头上的角完全失去光泽，看上去像土块一样脆弱。

    【这、这不可能……我单卡拉比，竟被三振出局……】

    魅怨走了过去，轻轻地碰了一下她的角，那角随即碎了一地。

    【嘎……！】

    【如果你和我比试时不借助恶魔之力，我也就不会使用使徒的力量了】

    ……听到这句话，我终于明白最后一球是怎么回事了。

    (她可以操纵气流，所以棒球的轨迹才那么诡异……)

    正如她【岚将】之名所示，魅怨拥有风属性的能力。她既能在合体技【少女的铁槌】里扇起爆发性的旋风，又能像苍崎同学那样释放真空刃，操作个棒球小菜一碟。

    【你……不觉得自己有点卑鄙吗？】

    【我们可是【奈落的使徒】哟？人类自古以来的敌人哟？论使坏，七十二柱这两下子算什么】

    说着，魅怨扛起晕倒在地的豪德寺同学。

    【总之，我先送豪德寺同学去保健室，龙牙就交给你照顾】

    我回头一看，龙牙她还在翻白眼。喂，主角你醒醒，你的贞操已经保住了。

    【对了，一郎，我今天会晚点回去，飒毁说想把礼物送给我】

    昨天晚上老妈是这样说过，会给魅怨准备小礼物以感谢她在小林家的付出。

    【虽然不知道是什么，不过先飞到天凉院公寓再说吧】

    【请你从地上过去！被人看到会上新闻的！】

    【太阳已经下山了，我只要飞高点就没问题。一会见】

    白鹭少女带着豪德寺同学离开了。保健室里有眼镜蛇老师在，应该能够善加处置。

    (哈啊，这放学时光过得真是累)

    拜恩和单卡拉比……又有两名【受肉恶魔】被淘汰，还剩十七名。今天的龙牙依然没拿到人头。

    不久，我向清醒过来的龙牙说明了比赛流程和结果。

    听到魅怨获胜的消息，龙牙仿佛感到了究极的安心一般瘫坐在地。，还说下次要请魅怨吃芭菲。

    【太好了……这样一来，豪德寺同学就会回去垒球部了，并且她不会记得成为【受肉恶魔】期间的事】

    【喜欢你这点不会变就是了】

    【也是啊……话说，我没想到竟然会和恶魔打棒球决胜】

    我也有同感，但这也是没办法的事。

    就这样，突发的棒球事件落下帷幕。话说有不少动画名作里都有棒球场景，希望这一规律在我们这也适用。

    【对了龙牙，我还没跟你说呢，苍崎同学刚才用她华丽的剑术击倒了名叫拜恩的【受肉恶魔】】

    【不愧是怜酱呢。一郎你拉我一把好吗？】

    我向龙牙伸出了手。

    【谢谢。诶嘿嘿，一郎的手好温暖】

    【……】

    龙牙对不起。

    你握着的这只手曾经擦过苍崎同学的灯。

    这只手上沾满了罪孽。

第九卷 第三章 电光分子人的忧郁

    1

    击退了单卡拉比豪德寺武子后，我和龙牙一起走在回家的路上。

    我和龙牙分别后立即将问题解决一事用邮件通知苍崎同学，她的回信很快就到了。

    【看来不用我过去了呢。黑m同学已经在医院醒来了，她没有【受肉恶魔】期间的记忆】

    苍崎同学在那之后和黑m同学谈了谈，并告诉他【自己已经有了心上人，圣诞节要和他一起过】。黑m同学简简单单地接受了，并提议【什么时候来次双重约会吧】。

    【小林，今天的事是我们两人的秘密，包括夺走我嘴唇的事情在内，请不要告诉任何人。很羞耻的】

    虽然我可以答应你，但请不要说夺走嘴唇这种话。不是你先亲上来的吗，亲的也不是嘴而是脸颊。

    接着，我又给巴尔发了邮件。

    我将カミオ、嘉波、拜恩、单卡拉比等四人被打倒的事告诉了他，他的回复也很快。

    【我知道了小林君。他们四个中我只认识嘉波的黑濑先生。他是阿义斗的执事，七十二柱的主力成员】

    他原来是主力吗，被同为执事的塞巴斯汀打倒也真是讽刺……我一边想一边继续读邮件。

    【刚才魅怨小姐来过，好像是找飒毁小姐有事。她好有魅力，不知道有没有男朋友呢……】

    巴尔，算我求你了，请不要喜欢上她，不要再和她产生更多关联了。

    ……结束了汇报工作之后，我回到家已经是晚上七点了。

    【啊，一郎男爵好慢的说。忌绮好饿的说】

    忌绮正躺在沙发上看电视。话说你自己做饭不就不饿了吗，只是热个咖喱应该不费劲吧。

    【忌绮，家里没出啥事吧？】

    【艾尔蜜拉在傍晚时分把静马带走的说。忌绮明天也想住过去的说】

    【小餮他人呢？今天他也在家留守吧？】

    【刚刚转移去异界的说，差不多十分钟前的说】

    就在这时，饕餮回来了。

    【哈、哈……好特喵的悬……】

    【魔神】汗流浃背气喘如牛，一副死里逃生的样子。

    【怎、怎么了小餮，碰上强大的敌人了吗？】

    【没错，不过不是【受肉恶魔】而是使徒。转移时限稍微长一点我就要被侵♀犯了】

    啊，原来如此，你差点让弑麻进决赛圈吃鸡。

    仔细一看，他身上的制服被撕成了一件背心，脑门上还被种了草莓，裤腰带也没了。一个王当成这样我是服气的。

    【而且那豹子不知从哪搞来一辆摩托骑着追我……翻了两次车之后不但没歇、车技还越来越酷炫】

    我觉得使徒们原本应该对你这位【魔神】更加尊敬一些才对……看样子，这家伙永远也演不回坏人了。

    【没事就好。异界那边怎么样？】

    【没啥变化，不管是好的方面还是坏的方面】

    【坏的方面是指什么？】

    【丽斐堕依然下落不明，看样子被敌人抓去的可能性很高】

    忌绮的表情蒙上了一层阴影。丽斐堕不仅是静马的生母，同时也是她的部下，想必她比其他人更加担心。

    【――真没办法，本大爷来助你们一臂之力】

    山贼一样的胡茬大叔显现在我身后。

    【小子，晚饭后要开门了，两天已经过了】

    打开异界之门――那是混沌的固有能力，冷却时间为两天。

    【但现在没有人打算去异界啊？】

    异界现在有八杰和一千多使徒，战斗力是够用的，我觉得现在更该关心人界这边。

    【要过去的是本大爷。本大爷要在那边指挥一段时间】

    【G？】

    【有【魔神】坐镇城池，他们就能分出更多人手去找丽斐堕了不是吗？反正本大爷就算待在这边也见不到杏花碳】

    【真、真的可以吗混沌】

    【当然。丽斐堕一直没影，静马也放松不下来吧。忌绮也是同样。】

    虾夷狼使徒听后喜出望外。

    【不愧是混沌男爵的说！满怀慈爱的王的说！】

    娃娃头幼女感激地抱着混沌不放，【好帅的说！】【好可靠的说！】【真男人的说！】不吝赞美之词。

    接着，【不，应该我去】饕餮举起了手。

    【不，还是我去】穷奇也伸出了小爪。

    混沌对两名争着领赏一样的同胞摇了摇头说【你们不行】。

    【小餮当不了指挥官。你小子从以前开始就一直是一个人瞎鸡儿搞然后被封印的蠢货不是吗】

    【唔咕】

    【穷奇，别忘了你的存在是要对外保密的。子偶尔会去异界，被她看到就等于雪宫她们都知道了】

    【唔咕】

    饕餮和穷奇无可奈何只得作罢。

    ……我以前就有这种感觉，现在完全确信了。四凶的领队还是混沌最合适。

    这个大叔除了萝莉控之外可以说是最正经的【魔神】了。除了萝莉控之外，他的判断力和人望都很优秀，不如说剩下三个太不靠谱。

    【好，那就拜托你了混沌。你的活跃我会传达给杏花碳的】

    【噢，千万别忘了哦】

    一事解决，这时门口传来钥匙的开门声。

    应该是谁回来了。老妈在阿义斗公寓，咒理在学校开会，所以回来的应该是魅怨。

    【我回来啦~&#9834;】

    门口果然传来了白鹭少女的声音。

    但她的样子有些奇怪。她听上去心情很好，脚步声一蹦一跳的。

    我们面面相觑的时候，魅怨满面笑容进了客厅，这副见所未见的样子让我们心里有些犯怵。

    【呜呼呼，对不起我回来晚了。我现在就做晚饭，请你们稍微等一下下哦？今天吃寿喜烧！】

    我、饕餮、混沌、穷奇和忌绮全都愣了。【寿喜烧？】

    【魅怨，今天的晚饭不是剩咖喱吗？】

    【原本是那样但临时变更了！看，有这么多国产和牛的霜降肉】

    霜降肉这词一出，【魔神】等人一同拜倒在地。

    【BOSS我来帮你！】

    【本大爷来蒸饭！】

    【我去擦桌子！】

    ……真香得真快。

    看来，四凶之首不是混沌而是魅怨。

    我们享受了至福的一餐寿喜烧。

    牛肉多到平日里血流成河的抢肉行为在今天完全没有发生。这些肉好像是老妈为【魔神】们准备的贡品。

    (老妈你倒挺殷勤的……早知道这样我就不让静马外宿了。有他在晚饭更好吃)

    我身边的白鹭少女继续往锅里下肉。

    【来，添料了~】

    【噢噢！居然还有吗BOSS！】

    【没想到你这位部下竟如此优秀！】

    【魅怨，以后你跟我混吧！】

    【各位，牛肉大人驾到的说！低头行礼的说！】

    向霜降牛肉低头行礼的【三魔神】看上去真愉快。

    ……实际上，魅怨心情大好的原因并不是牛肉，证据就是她一直在一旁侍候、自己并没怎么吃。

    牛肉是给【魔神】的贡品，老妈为魅怨准备的礼物是另一件东西。

    【哼哼~&#9834;原来如此原来如此。嘿诶，还有这样的功能呢】

    魅怨一腾出手就会去摆弄【那个】。

    那是一件淡粉色的长方形物体――智能手机。

    老妈送给魅怨的竟是最新型的智能手机，说是想要随时和魅怨保持联系。

    白鹭使徒从以前开始就想要手机了，现在当然是雀跃不已。她隔三差五就会发出【呼嘻嘻】这种奇怪的笑声。

    【好羡慕的说。忌绮也想要的说】

    看着魅怨的忌绮嘟起了嘴。虽然她依然没吃白菜和豆腐，但今天想必是不会被魅怨训斥的。

    【不要生气嘛，需要的时候我会借给你的……嗯？】

    突然，魅怨划屏幕的手停下了。

    【忌绮，这条新闻你知道吗？人气特摄番组【电光分子人】的主演黑柳瞬因身体原因可能辞演】

    【是疾风队员的说吗？】

    忌绮听到那个名字，立刻探出了身。

    ――【电光分子人】是每周五傍晚放映的特摄番组，忌绮是里面出现的怪兽们的粉，也是一位怪兽手办收藏家。

    魅怨所说的黑柳瞬，是在电光分子人里出演【英雄的人间体】疾风队员的帅哥男演员。最近他的名气越来越大，在各类综艺节目和广告中经常出镜。

    (黑柳……名字里带【黑】，应该不会吧)

    我认为是自己想多了。

    他住在东京，和阿义斗应该是没有接点的，也没听说央明县有什么拍摄现场。

    【身体不好，简直是英雄中的败类的说。忌绮要在番组完结后送信抗议的说】

    忌绮怒气冲冲的时候门又响了。

    咒理回来了。看她回来这么晚，应该是职员会议很长吧。

    【我回来了。啊，寿喜烧！】

    眼镜蛇老师看到火锅后外套都不脱就冲到桌旁，抄起一双筷子向和牛伸去。

    【魅怨，今天不是吃剩咖喱吗？而且这个肉好高级啊？】

    【这是飒毁送的。肉还有很多，你不用这么着急。对了咒理，送去保健室的豪德寺怎么样了？】

    咒理汇报时嘴里塞满了肉。

    【豪德寺武子清醒过来后就回家了，她的记忆中断在这个月初，因此我认为她成为【受肉恶魔】的时间还不长】

    【是吗，她身体情况如何？】

    【很好。她说【做了一个和连胜三百场的投手对决的梦】】

    那位连胜三百场的投手现在依然沉迷手机。话说那手机能和我换一换吗……

    咒理一边和牛肉大战一边继续汇报。

    【还有一件事，我回家之前打倒了一名【受肉恶魔】】

    ……她说得跟回来时绕了个路一样轻巧，结果我差点就没注意。

    【打倒【受肉恶魔】了？是什么时候的事！】

    【嗯，大概三分钟前吧】

    比我想的晚，话说这不就是进家门之前吗！

    【我想拿钥匙开门的时候注意到院子里有人，过去看了看――发现平野先生正在偷我们家晾着的衣服】

    平野先生是住在小林家后方破旧公寓里的一位单身职员。

    他据说是名校毕业，现在二十多快三十岁了，是一位积极参与社区志愿活动的、看似很纯洁的大哥。

    【平野先生也成【受肉恶魔】了吗……？】

    【是的，他自称总统级的哈加提，欲望是想要得到我的胖次】

    这是至今为止最挫的欲望了，别为这种事就把灵魂卖给恶魔好吗！

    【平野先生从以前开始就很在意我。被发现后，他因为更想要我刚脱下来的胖次，一边喊【搏一搏单车变摩托】一边向我冲了过来】

    然后就被秒杀了吧。我刚才真不该多问这一句。

    【这并不能怪他。以灼崩和呀威冱为首，想要本幻将咒理胖次的家伙多如牛毛。角折断后我把他放在了他自家公寓门口】

    明天我该如何面对平野先生呢。嘛，反正他自己什么也不会记得。

    【顺带一提，平野先生一开始拿到的是忌绮的胖次，然后说【哎呀总觉得好羞耻啊】一边害羞地笑着一边放了回去】

    【搞不清他羞耻的点在哪……】

    阿义斗啊，你到底是根据什么来挑选【受肉恶魔】的？

    虽说白望私立高中以外的人都是你从别处拉的……但你就不能先甄选一遍吗？瞧这一个个都是些什么玩意？

    受肉恶魔现在只剩十六人。

    希望剩下的【受肉恶魔】们能够正经一点。

    2

    第二天，平静地上了一天课，又到了放学后的巡逻时间。

    今天的分组是龙牙和雪宫同学一组，我和艾尔蜜拉同学一组，苍崎同学休息……预定是这样的，但人员分组出现了一些变更。

    【今天人家要和静马一起巡逻，请你们不要打扰我们的亲子时光】

    就这样，我的巡逻同伴换成了忌绮。

    娃娃头幼女今晚要住在艾尔蜜拉同学家，因此我们打算在巡逻完毕后和吸血鬼母子汇合，然后她们三个一起回去。

    【一郎男爵，我们应该先去繁华街的手办店警戒的说，忌绮认为那里很奇怪的说！】

    【只是你想看怪兽手办吧。繁华街我们昨天去过了，今天去住宅街】

    我拉着虾夷狼使徒的手，认真巡逻了差不多一小时。

    拿着被电光分子人打倒的怪兽们的手办互相碰撞的我们，在通往学校的路上碰到了龙牙和雪宫同学。

    【一郎，没有异常吧？】

    【小林同学辛苦了，也谢谢忌绮跟我们一起巡逻】

    我们确认了彼此都没有遭遇【受肉恶魔】，决定大家一起去附近的公园稍作休息。

    时间差不多到了晚上六点，太阳已经落山大半，加上最近天开始变冷，公园里应该没什么人。

    【雪宫前辈，有一件事想问的说】

    路上，娃娃头幼女突然向【祝命的巫女】提问。

    忌绮将雪宫同学称作【前辈】。自从忌绮得知雪宫集团赞助了【电光分子人】后，她就将雪宫同学看作应当尊敬的人。

    忌绮想问的当然是昨天的那条新闻。

    新闻上说扮演疾风队员的黑柳瞬可能辞演……雪宫集团的千金是否可以验证这条新闻的真伪。她想问的是这个。

    回答是肯定的。

    【黑柳先生的事情我也听说了。虽然对外声称是身体原因，但实际原因是他本人拒绝继续出演【电光分子人】……】

    【拒绝出演？为什么的说！】

    忌绮脸色大变地扑向雪宫同学，包里的地底怪兽贝鲁贝隆手办露出了头。

    听到她们对话的龙牙双手抱胸思考了起来。

    【黑柳瞬最近很火，大概是开始讨厌子供向剧集了吧】

    听到这句话的娃娃头幼女怒气更盛。不知是不是错觉，贝鲁贝隆也很生气的样子。

    【那真是最差劲的混蛋的说！明明是因为疾风队员而成名的，怎么能这样的说！】

    近年来，数不清的年轻演员们都经由特摄剧出道。

    出演同一角色一年之久，对年轻人来说既是相当不错的锻炼，又能在中老年妇女那里混脸熟，还能提高自己的动作能力和后期配音水准……事实上，靠特摄剧的英雄角色火起来的新人并不在少数。

    (正如忌绮所说，黑柳瞬成名是从【电光分子人】的主演开始的。这么说来，他昨天上综艺的时候也做了那个变身动作……)

    就我个人而言，疾风队员在这个时候换人会让我感觉难以专心看剧情。不，其实也没那么糟糕就是了……

    我们一边聊天一边走到公园门口。

    在雪宫同学的提议下，我和她一起为大家买饮料。

    【嗯，龙牙要咖啡，忌绮要玉米汤……雪宫同学喝什么？能请雪宫集团千金喝饮料的机会可不多】

    【呼呼，谢谢你。虽然说不上是回报，我包里有三明治，请你享用吧】

    【……】

    【祝命的巫女】的微笑看得我肝都凉了。

    【是、是市面上卖的三明治吧？还是说……】

    【不，是我亲手制作的。因为今天的午饭是和豪德寺同学一起去食堂吃，所以就剩下来了。】

    怎么会这样，豪德寺同学的攻击转了一圈打到我这边了。

    ……虽然应该已经没必要了但还是说明一下。雪宫汐莉是超高校级的黑暗料理女王，哪怕煎个鸡蛋、泡个方便面都能造成成吨的伤害。

    (这东西决不能流到龙牙和忌绮那里……只能由我解决掉了吗？喵的！这几天在三途川边见了几次爷爷了！)

    今天的巡逻临时中止，我视死如归地向龙牙她们走去。

    不知为何，龙牙和忌绮都站在长椅一旁，像是在偷看什么。

    我走了过去，发现有两个人影站在她们前方几米处。

    两人都是成年男子，其中一名是四十岁左右的西装大叔，另一名是休闲打扮的二十来岁的青年。

    大叔和青年相顾无言，两人之间的气氛像是在吵架一样有些紧张……但问题的重点不在这里。

    (嗯？年轻的那个――那不是黑柳瞬吗！？)

    那正是我们正在谈论的疾风队员。

    【电光分子人】辞演骚动的中心人物，传说中的帅哥男主演。

    【没错的说。疾风队员的说】

    【呜哇，头一次在现实中看到艺人……】

    【但是，为什么他会在这种地方呢？】

    大叔和黑柳瞬依然在互瞪。在这险恶的气氛中，首先开口的是大叔。

    【瞬，回去录影吧。主角肩上的担子有多重、你能理解吗？】

    【所长，我……】

    黑柳瞬将大叔称作【所长】。

    也就是说，大叔是他所属的演艺事务所的所长，他是来将拒绝录影并逃到央明县的黑柳瞬带回去的。

    【你应该也知道，你到现在已经给多少人添了麻烦。【剧场版电光分子人&#8226;历代怪兽大集合】下个月就要开拍了！】

    娃娃头幼女大吃一惊。【第一次听说的说】

    【对不起，正式发表还要过些时候】雪宫同学一边苦笑一边解释。

    看热闹的我们四个尽可能压低自己的气息。幸好公园的路灯比较昏暗，他们两人又专注于交谈，因此偷听还是比较容易的。

    【龙牙你怎么看？他人在央明县，姓氏里又有【黑】……这真的只是偶然吗？】

    主人公的回复完全不在点子上。

    【能要到签名吗……我其实是黑柳君的粉丝，推特也关注了他，他的每一条推文我都点了赞】

    【头回听说！】

    没想到在这种地方还有粉。

    这句吐槽使我们被所长先生发现了。他看到我们后，拉着黑柳瞬的手就准备离开。

    【咱们换个地方吧。我在车站前的旅馆订了房间，到那里再接着说――】

    【放开我所长！我再也不想演疾风了！】

    所长的手被黑柳瞬粗暴地甩开。

    【孩子们都看着我、根本就吸不了烟！上综艺节目必须假正经！隔三差五就有人让我做变身动作！这种日子啥时候是个头！【电光分子人】明年也要接着播不是吗！？】

    忌绮再次被惊到了。【第一次听说的说】

    【是这样的，收视率很高，手办也卖得很好】雪宫同学一边苦笑一边解释。

    【我和疾风不是划等号的！再这样下去我的形象就定死在英雄上了！我绝对不要！】

    黑柳瞬不顾一切地爆发了。虽然他的真心话很令人遗憾，但是――还有更令人遗憾的事。

    黑柳瞬的额头上竟长出了一根漆黑的角，同时全身散发出膨大的妖气。

    果然是【受肉恶魔】，电光分子人将灵魂出卖给了恶魔。

    【瞬，你这是……！】

    见到突然变身的黑柳瞬，所长先生惊讶地合不拢嘴。

    黑柳瞬继续高喊自己的欲望。

    【不想被绑死在英雄角色上、想演啥演啥……这份渴望令我化作恶魔！现在的我是王公级恶魔塞共！】

    龙牙等人在他喊完之前就开始行动。

    【请离他远一点】雪宫同学催促所长先生避难，龙牙和忌绮挡在黑柳瞬身前。他的绰号就决定是【塞柳】了。

    【黑柳先生！你的愤怒我理解，但你是电光分子人！英雄不该伤害一般人！】

    【请老实回去拍摄的说！剧场版制作中止的话、忌绮会生不如死的说！怪兽大集合的说！】

    主角和虾夷狼使徒尝试说服对方。

    塞柳不耐烦地瞅着她们。但紧接着，他闪烁着红光的双眼盯住了龙牙。

    【你是……火乃森龙牙吗？不会错，就是所罗门大人的手机屏幕待机画面的那张脸！】

    【咕，他啥时候拍的……】

    【正好，我回老家央明县就是为了找你！所罗门大人命我等七十二柱将你带到他身边！】

    【老家？黑柳先生是央明县人吗？】

    【我毕业于白望私立高中！久违地回母校看看的时候被所罗门大人授予了恶魔之力！火乃森龙牙！跟我走吧！】

    【那么，我赢了的话就给我你的签名！】

    虽然主角是个粉，但龙牙终于能拿人头了。

    即使对手是电光分子人，龙牙也没道理会输给一个小鲜肉。这场战斗从某种角度上说也算是英雄VS英雄的梦幻组合。

    (既然如此，我就和雪宫同学一起保护所长先生吧。这才是朋友角色该做的事)

    我刚准备放下的心又悬了起来。

    所长先生背后的【祝命的巫女】看向了塞柳的反方向。在那里――一个巨大的黑影正在悄然接近。

    (啊，是增援吗？)

    巨大的人影每前进一步都会晃一下，他的额头上也有一根角。

    ……新陈代谢的顶点大概就是这样子了吧。眼前的巨汉体重超过三百公斤，与其说是健壮、更像是肥胖。

    (他的制服和阿义斗一样，大概是白望私立高中的同学吧。真是的，一个个冒出来的真麻利啊！)

    那家伙无视了我和雪宫同学，一边擦着脸上的汗一边吃力地走向正要开始战斗的塞柳。

    【哈呼哈呼……这不是塞共吗，你干啥呢？】

    他的声音低沉如牛。从服装上看，他应该比塞柳年轻……但听他的口气，恶魔之间似乎并不那么讲辈分。

    【因波斯你来得正好！这家伙是火乃森龙牙！那边那两个他的同伙就交给你了！】

    【诶诶~？真是的，好麻烦啊……我很讨厌运动的说】

    【你们身上有吃的吗？哈呼哈呼……】

    【受肉恶魔】从他背上的双肩背包里取出一袋薯片吃了起来。话说你有吃的干啥还问我们啊。

    从他的体型来看，他应该是纯粹的力量型，速度不快，而且没有武器或特殊能力。

    (我当然是不会出手的。这家伙就拜托雪宫同学解决，虽说吨位差距有些大……)

    不用我说，雪宫同学也是如此打算。

    雪宫同学无畏地走上前和敌人对峙。

    【小林同学，请你保护那位先生】

    【啊、啊啊，了解】

    【祝命的巫女】全身散发出纯白的灵气，周围的植物呼应着她的力量沙沙作响。

    【子，这次不用你帮忙了。请放心交给我吧】

    雪宫同学进入战斗状态。

    ――就这样，火乃森龙牙和雪宫汐莉的恶魔狩猎开始了。

    3

    两场战斗偶然地同时爆发在同一个人烟稀少的公园里。

    今天想必又要有两名【受肉恶魔】惨遭淘汰。但这次没关系，他们会在正经的战斗中被龙牙和雪宫同学击倒，这剧情挑不出毛病。

    (并且，我还分配到了【保护被卷入战斗的普通人】这一最适合朋友角色的任务。这一天终于被我等到了！)

    我心潮澎湃的同时，雪宫同学VS胖恶魔的战斗即将展开。

    奢华纤细的美少女和汗流浃背的肥肉男……虽然体型差令人绝望，但雪宫同学一定能获胜的。实在不行还有子。

    叫做因波斯的【受肉恶魔】看到眼前楚楚可怜的少女后，一边揉着自己的肚子一边露出满意的笑容。

    【哦吼，好可爱的女生。我是大公级的因波斯……本名是黑山刚太】

    【我叫做雪宫汐莉】

    我身后的所长先生听到雪宫同学的自我介绍后倒抽了一小口冷气。

    【雪、雪宫？她难道和雪宫集团有关……】

    原来如此，是对【雪宫】这个姓氏起了反应。

    【电光分子人】的主赞助商是雪宫集团旗下的子公司，因此该剧主演黑柳瞬所在的演艺事务所所长会有这样的反应并不奇怪。

    【哈呼哈呼……是汐莉酱啊。我的渴望是尝遍全世界所有料理。好想把汐莉酱一起吃掉啊】

    【吃掉我……将这句话当作性♂骚扰来听没问题吧？】

    黑山刚太一边说话还一边伸出舌头作prpr状，他的外号就是【因波山】了。

    【噗嘻嘻嘻，从哪里开始舔呢。虽然欧派有些迷你，但那也充满了别样的魅力――】

    蠢材，这下没人救得了你了。

    话音未落，雪宫同学使用瞬身术接近，一掌打在他肚子上。

    这一击快得惊人，力量也不小。不过说起欧派……我感觉你一个男的胸前都比雪宫同学有料……

    但因波山竟毫发无损。

    他甚至连表情都没变，依然一边吃薯片一边伸懒腰。雪宫同学大惊失色。

    【我、我的攻击竟然无效！？】

    【噗嘻嘻嘻，木大木大。成为【受肉恶魔】的我能靠这一身脂肪吸收冲击，就连卡车都伤不到我。哈呼哈呼】(注：转生及魂穿终结者233333333333)

    因波山一边拍肚子一边大笑出声，同时没有停下吃薯片的嘴。

    (人物形象丰满，能力也很王道，何等高完成度的家伙啊)

    说到胖子就是吸收冲击的脂肪……北斗神拳时代的梗传承至今，已经发展为胖子的传统艺能。

    也就是说，他的能力正好完克四神中不以蛮力见长的雪宫同学。最适合对付他的是苍崎同学那类的斩击系角色。

    【噗嘻嘻嘻，抓住你了哟~】

    【咕！】

    【祝命的巫女】一边弓着身子回避因波山合抱的双臂一边尝试以各种方式攻击，但她的拳掌打在敌人身上毫无效果。

    (虽然我依然不认为雪宫同学会输，但没想到情况会这么难搞)

    那么，让龙牙和雪宫同学交换如何呢？我一边想一边看向龙牙和赛柳的战斗。

    那里也发生了预料之外的事情。

    正在战斗的不是龙牙――而是忌绮。

    【疾风队员！我要好好纠正你傲慢自大的本性的说！也要为死在你手下的怪兽们复仇的说！】

    娃娃头幼女一边高喊一边向疾风队员发动猛攻。主角好不容易出来一次，你能别抢镜头吗！

    (龙牙！现在还不晚，赶紧换下她们两个其中之一！你再不出场活跃一下可就全完了！)

    我的眼神交流依然没有届到。

    龙牙完全处于看戏模式，喊出来的全是【忌绮！记得要签名！】这种破坏气氛的话。你都在想些啥啊。

    【咕……这个幼女不简单！】

    【疾风队员不过如此的说吗！我用的力量还不到一半的说！】

    正如她本人所说，忌绮并没有出全力，证据是她还维持着人类形态。

    大概是不想在所长先生面前变为使徒模式吧。话说你有工夫顾虑这还不如把戏份让给主角！

    【还不够的说！这一拳为了贝鲁贝隆！这一拳为了多拉基格！这一拳为了乌良琅卡！还有一拳为了第二代贝鲁贝隆！】

    忌绮将塞柳压制得十分彻底。

    一旁的龙牙喊道【忌绮！他是演员不要打脸！打身子！】。你都在担心些啥啊。

    【快投降的说！然后老老实实回去录影的说！从今往后偶尔也要输给怪兽的说！】

    【你、你是怪兽的粉丝吗？为什么不为英雄电光分子人加油呢？疾风他明明是主角！】

    【想当然地认为观众全都粉电光分子人可是大错特错的说！支撑起这部剧的是个性丰富的怪兽们的说！你充其量只算个赠品的说！】

    【我无法接受！你知道电光分子人守护了地球多少次吗！孤身一人，历尽艰辛，遇到再大的困难也不逃避――】

    【但现在的你不正在逃避的说吗！放弃自己的使命的说！】

    【什……】

    【与其中途放弃，还不如一开始就不接这部剧的说！你在获得人气后忘记了自己的初心的说！】

    虽然忌绮或许没考虑那么多，但她的一席话造成了有效的精神伤害。

    塞柳的角逐渐失去高光。即使腐烂了、他也是出演英雄之人……即使被恶魔附身，孩子们的话语也回响在他的心中。大概是这样。

    【请、请你理解！我和疾风不是划等号的！】

    【那么，让其他人去演疾风队员你也无所谓的说吗！身为电光分子人、你不会感到骄傲和自豪的说吗！】

    【呜……】

    【那样的话，为什么说你是赠品时你不生气的说呢！请你扪心自问的说！】

    被幼女说教的塞柳除了呻吟外完全无从反驳。

    【当年，我得知自己得到疾风这个角色的时候非常开心，想着能成为孩子们憧憬的英雄……为此，私生活的不便我下决心克服……】

    【不能忘记这份初心的说！你能获得疾风队员的角色一定是因为这份心情传达到了的说！】

    塞柳的角开始出现裂纹。我还是头一次见到被嘴炮死的【受肉恶魔】。

    很可惜，塞柳从一个【受肉恶魔】的角度来看只是三流……但反过来说，身为英雄的他是一流的。

    【我是从什么时候起变得傲慢了呢……？因英雄角色成名，反过来又嫌弃英雄，真是令人讨厌啊……】

    【没错的说！吸烟这种小事忍住的说！变身动作大大方方去做的说！被你打倒的怪兽们也会觉得脸上有光的说！】

    【我、我……！】

    【这一拳为了布诺格诺斯！】

    忌绮在嘴炮马上就要成功的时候又打了上去。

    【咕哈！等一下！说了这么多还要接着打吗！】

    【当然的说！反省到医院病房再继续的说！银皮卡宇宙人！】

    【我受伤了可就没法回去录影了！】

    【啊，那可不行的说。那么打完这一下就原谅你的说！】

    忌绮单手削向他的角。

    不，仔细一看，她手里还拿着手办。结果，打断塞柳的角的――是地底怪兽贝鲁贝隆。

    【唔，咕……！】

    黑柳瞬身上散发出的黑气随着断角一同消失。胜负已分。

    没想到贝鲁贝隆竟然有打倒电光分子人的一天……望着瘫倒在地的疾风队员，我心情有些复杂。

    【疾风队员，还有意识的话就听我说的说】

    忌绮将贝鲁贝隆放回包里后，蹲在黑柳瞬身旁。

    疾风队员双目无神地仰躺着。虽然现在还勉强保有一丝意识，但晕过去只是时间问题。

    【出演疾风队员的经历一定会是你演艺生涯中宝贵的财产的说。电光分子人完结以后，凭借这段经历很容易就能找到特摄相关的工作的说】

    【……】

    【步入晚年后，会有很多【电光分子人】的粉丝来你开的小饭馆朝圣的说。所以，哪怕你变得再出名，将疾风队员这个角色当成黑历史也是不行的说。这种话会被粉丝们记住的说】

    何等成熟的劝说啊。

    黑柳瞬默默地听完后笑了笑。

    【确实如此……忌绮酱，对吧。从今往后、请你继续支持我……】

    【不要得意忘形的说，银皮卡宇宙人】

    忌绮傲娇地偏过了头，黑柳瞬也晕了过去。【等一下！晕倒之前给我签个名！】龙牙的喊声为时已晚。

    你是有多想要签名……想着想着，我突然一个激灵。

    (完啦！光顾着看戏结果塞柳战就这么打完了！这也太快了吧！)

    这样下去主角还怎么拿人头，现在只能让龙牙去收因波山的人头了。

    虽然对不起雪宫同学，但选手要交换了……我下定决心，看向另一个战场。

    这里也刚刚发生了异变。

    雪宫同学和因波山拉开了距离。看到她的脸，我察觉到了异变。

    她散发的氛围突然接地气了起来，脸上甚至仿佛出现了旋涡状的纹样。也就是说――寄宿在雪宫汐莉身上的【魔神】显现了。

    【喂！你是子吧！】

    雪宫同学点头道【嗯哒】。这地气接得我悲痛不已。

    【回去！雪宫同学不是告诉过你别出来吗！】

    子耍小脾气一般鼓起了双颊。

    【现在说这种话真的好吗？偶出来是要救一郎菌于水深火热之中哒】

    【水深火热？我？】

    【没错哒呗。能打倒【受肉恶魔】还能帮上一郎菌的忙……一石二鸟。今天的偶和ラミレス监督一样闪亮！】

    【打住！棒球梗昨天已经用过了！】

    子开始在学生包里翻找起来，拿出了一个午餐盒。那难不成是……

    【哦吼？那是吃的吗？】

    因波山看到午餐盒后双眼闪闪发光，吃光的薯片袋被他扔到一边。

    【没错哒呗！汐莉酱亲手制作的三明治哒！全都送给你！】

    ……原来如此，她打算投毒。

    吃下那种东西还没事的也就只有饕餮这种。她确实拯救了原本应该吃下那玩意的我的生命。

    (虽然又会变成抢龙牙的戏，但眼下只能舍卒保帅了。姑且也算是雪宫同学打倒了敌人……所以就这样吧挺好的)

    子将午餐盒向因波山扔去。

    接住午餐盒的敌人迫不及待地打开了它――然后将生化兵器一口吞下。喂！别乱来！会出人命的！

    【哦吼，真好吃……好、吃？咕、咕噗、噗嘎啊啊啊啊――！】

    下一秒，因波山翻倒在地，他的角碎成了渣。

    只见他一边翻着白眼一边时不时地抽搐几下……何等恐怖的破坏力啊。

    【哇―咿！胜利啦！哇―咿！】

    作战成功，子欢欣雀跃。

    但我并没有心情庆祝胜利。

    又是龙牙毫无存在感的一天……不过比起这个，我对【受肉恶魔】的战斗全都变成喜剧展开这件事抱有强烈的危机感。

    (揉欧派，不科学变化球，怪兽手办，生化兵器三明治……最近的战斗决胜招式咋没一个正经东西呢？这还没算那胖次小偷)

    七十二柱还剩十四个，这样下去真的好吗……

    我一边感到不安一边叫了两台救护车。

    4

    几分钟后，救护车赶到，将塞柳和因波山带走。

    虽然所长先生想要跟救护车一起去医院，但我因为想要给之前的事件找补一下而请他留下了。

    【您不用担心，我想黑柳先生他很快就会醒来的，他应该也不会记得刚才发生的事。如您所见，我们几个其实是驱魔师。】

    我通过巧妙的言语令所长先生接受了这一设定。

    听说娱乐界有不少人都信【恶魔】或【幽灵】，所长先生大概也好这一口。

    【谢谢你们帮助了瞬。自我介绍有些晚了，我叫做吉田千次郎，在东京经营着一家演艺事务所】

    他一边说一边从怀里取出了名片，上面果然写着演艺事务所所长。

    吉田先生为我们一一递过名片后，突然认真地审视着除我之外的三人，然后像是想起了什么一样恍然大悟。

    【难道说你们是……在央明高中文化祭上出场的那个【白特兰伊古雷特】乐队吗？】

    龙牙有些惊讶地不停眨眼。

    他说出的正是主要角色们临时组成的文化祭演出乐队的名字。顺带一提，我说的主要角色包括龙牙、四神和三姬。

    【您知道我们吗？】

    听到龙牙的回复后，吉田先生更加兴奋。

    【果然是！我看了你们的演出！并且确信你们一定会大火的！我的手下之前来找过你们吧？】

    龙牙和雪宫同学【啊】的一声看向彼此。

    ……说起来好像是有这么个幕间，龙牙她们的乐队被演艺事务所招揽。我那时在异界守奈落城所以没看到。

    【那个乐队只是临时组建的……啊，我叫火乃森龙牙。】

    我们也跟着龙牙做了自我介绍，子已经换回了雪宫同学。

    知道雪宫同学是雪宫集团的千金后，吉田先生的态度变得诚惶诚恐，【感谢贵集团长久以来的关照，再加上这次还为瞬驱除恶魔……】当场来了一个九十度鞠躬。

    自我介绍轮到我了。我要搞一发印象深刻的。

    【我叫小林一郎，现在担任【白特兰伊古雷特】乐队的经纪人】

    听到我的话，吉田先生愣住了。

    接着不知为何，他用比龙牙她们那时更认真的眼神打量起了我。请问您什么意思，是在想【这个人可以成为第二个黑柳瞬】吗？

    突然，吉田先生提出了令我深感意外的问题。

    【央明县的小林一郎？难道说――你的父亲是叫小林百太郎吗？】

    这次轮到我们愣住了。没错，我的父亲的确叫做小林百太郎。

    【请问，为什么您知道家父的名字……】

    吉田先生是老爹的同学？吉田先生看上去四十多岁，年龄是对得上的。

    但我的推测伴随着吉田先生非常不得了的回复而遭否决。

    【果然是啊！哥哥他还精神吗？】

    在场所有人全都愣住了，其中最惊讶的是知道老爹真身的虾夷狼使徒。

    龙牙和雪宫同学还不知道，我的父亲他其实是鬼。

    管老爹叫【哥哥】，也就是说吉田先生他也是鬼。没想到他相信除魔这种事并不是因为他身处娱乐圈……而是因为他自己也是【非人之物】吗！？

    【请、请等一下吉田先生，我没听说父亲他有个弟弟啊！】

    根据老妈所说，现存的鬼的血脉只有小林家一支。而且父亲的兄弟为什么会姓吉田啊！？是养子吗！？

    吉田先生看着陷入混乱的我露出苦笑。

    【啊啊，哥哥他没告诉过你吧。嘛，谁叫我们家的血脉是那个呢……我也没告诉过自己的儿子，你的心情可以理解】

    吉田先生原来有儿子吗，那么他就是我的表兄弟了？话说那家伙不也是鬼吗！

    吉田先生捻着自己的下巴想了想，然后露出下定决心的神情。

    【就这样一走了之肯定是不行的。你们愿意听的话，我就好好跟你们说说……如何呢】

    我们当然不会拒绝。这位先生是我的叔父，他的话我是一定要听一听的。

    好好听一听关于小林百太郎和吉田千次郎的关系。

    【拜托您了。话说吉田先生，您的父亲是叫做……】

    【小林喜八郎】

    没错了。

    就是我的祖父，三途川边的那位老爷爷。

    之后。

    我们被吉田先生请到了他所住的旅馆，那是车站附近的高级旅馆【央明度假酒店】。

    吉田先生的房间是一室一厅，客厅中央的大玻璃茶几旁摆着高级沙发，连厨房和阳台都有，豪华程度和他所长的身份很相配。

    【你们随便坐吧,想喝什么可以向前台打电话要】

    吉田先生一边请我们坐在沙发上一边走向电话。

    不知为何忌绮跟了过去，和他说了几句悄悄话后又回来坐在我身旁。

    【忌绮，你和他说了什么？没有去要很贵的饮料吧？】

    忌绮说出了出乎意料的回答。

    【请他注意不要将小林家的血脉说给龙牙和雪宫前辈的说。这件事本来应该由一郎男爵去做的说】

    ……是啊，小林家的住户、我身上鬼的血统，这是本作的两大最高机密。

    要是没向吉田先生提这个醒而让他随便说，那问题可就大了。在这里必须要表扬忌绮的细心处置。

    【所长先生也不想说的说，不想自己的真身被人知道的说】

    也就是说，吉田千次郎先生果然也是鬼。哪怕没有我们帮忙，说不定光靠他自己就能击退【受肉恶魔】。

    【那么……首先从我的姓氏不是小林的理由开始讲起吧】

    坐在我们对面的吉田先生缓缓地讲了起来。

    仔细一看，他的长相的确和老爹有些相似。我之前感觉好像在哪里见过他应该也是这个原因。

    【我的父亲名叫小林喜八郎。和家中的长子百太郎哥哥不同，次子的我的身世有些隐情】

    【隐情？】

    【我和哥哥是同父异母，也就是说，我并不是母亲的亲生儿子】

    他口中的母亲是我的祖母，也是小林喜八郎的妻子、百太郎的生母。奶奶她只是普通人类，比爷爷更早过世。

    【那么，吉田先生的母亲是……】

    【我的生母叫做【吉田宁宁】。有些难以启齿的是，她是小林喜八郎的侧室】

    侧室……也就是情人、小妾？我爷爷还有情人吗？明明长得那么土？还经常拿假牙当快板打着玩？

    【和高中生说这些或许不太合适，我们小林家的人纳妾并不稀奇，不如说是理所应当的事情】

    龙牙和雪宫同学一同生气地抗议。

    【那、那种事情不可以！】

    【没错！花心出轨是不行的！】

    ……请大家不要误会，这里的【小林家】说的只是【我们家族】，并不是鼓励全国所有姓小林的同胞们纳妾。

    鬼是一夫多妻制这点我是知道的，老爹他没有纳妾是因为老妈说过【出轨必死】……他应该没有吧？

    【侧室生下的我就那样以吉田的姓氏生活。百太郎哥哥知道自己有弟弟还是在父亲临终之前】

    爷爷你真会挑时候，话说这不是跟支吾搪塞没两样吗。

    【哥哥在父亲过世后立即找到了我，我们那时第一次见面。兄弟相认的契机是父亲的讣告……真是有些讽刺啊】

    不管怎么说，吉田先生的姓氏之谜解开了。

    对于老爹来说，自己还有个弟弟的消息无异于晴天霹雳，并且他对吉田母子境遇也一定于心不忍。

    只因为不是正妻的孩子，就不能和父亲相认、自己的生活永远缺失一角……他一定觉得既可悲又很不讲理。

    【从那以后，哥哥就一直很关照我……但我和母亲对他并无芥蒂。母亲也是知道这一切并做好觉悟之后才生下我的。】

    所以，他甚至连小林喜八郎的遗产都没有继承。听到这里，就连我都觉得自己有些对不起他了。

    ……我们点的饮料送到了，因此对话暂时中止。

    我点了奶茶，忌绮喝到的却是鲜榨的橙汁，真会见缝插针。

    旅馆工作人员离开后，吉田先生继续讲述。

    【对了，一郎君，你爸爸还在做古董商吗？我已经几年没见过哥哥了】

    【是的，他现在应该在国外，具体在哪我也不清楚】

    【哈哈哈，你不拘小节的样子也和哥哥很像。他的太太记得是叫做皋月小姐吧？】

    【一郎的母亲叫做皋月小姐啊】龙牙小声嘀咕。

    不过正确的写法是飒毁就是了，狮子使徒现在正在阿义斗公寓那边享受。

    【我儿子和你差不多大。但我和太太离婚后，抚养权判给了她，所以我不能随时随地见到他……嘛，这种事也没必要说出来吧】

    吉田先生我的笑容有些寂寞。和我差不多大，也就是说您儿子也是高中生吧。

    深究了一下发现，吉田先生和老爹只相差一岁，结婚生子的时间点和我家几乎相同。

    (原来我还有个表兄弟……有朝一日真想见见他。不对，鬼的同伴还是别见比较好吧？老爹没提过吉田先生的事，大概也是这个原因)

    在我思考的时候，话题从吉田先生的身世前进到了他近些年的经历。

    【在那之后几经波折……我现在当上了一家微不足道的演艺事务所的所长，虽说已经有好几次濒临破产就是了】

    【……】

    【但最近的经营状况很不错，其中贡献最大的就是瞬了。如果你们对娱乐圈有兴趣，随时都可以联系我】

    雪宫同学面对再次的劝诱露出苦笑。

    【虽然我们出道有些困难……但我们旗下的关联企业正打算拍电视广告。相逢即是缘，请贵事务所的明星们务必赏光】

    【真、真的吗？请多多关照！除黑柳瞬外，敝所前程似锦的人物还有很多！】

    话题即将转到商业领域的时候，一直在双臂抱胸思考些什么的龙牙突然向吉田所长开口询问。

    【那个，不好意思打断您一下……请问，吉田先生的儿子是我们央明高中的学生吗？】

    我还是头一次想到这一点，雪宫同学也恍然大悟般双手捂住了嘴，只有忌绮听腻了谈话之后在一旁玩贝鲁贝隆的手办。

    对啊，为什么东京演艺事务所的所长要光临区区一家县立高中的文化祭呢……我早该产生疑问的。

    如果是因为儿子在这里上学，那就说得通了。吉田先生平日里不能随意和儿子见面，他当然不会放过这个机会。

    果然，吉田先生有些难为情地点了点头。

    【正是如此。因为种种原因，我和儿子几乎没怎么见过面，所以，我想哪怕远远地看上一眼也好】

    小老弟你怎么回事，你咋这么不孝呢。你爹这不挺不错的吗，听得我都有点想拿我爹跟你换了。

    【但是很可惜，我没能见到他。虽然我知道他在白望私立高中的班级，但他转到央明高中之后就不清楚了】

    ――那一瞬间，我们都硬直了。

    请您等一下吉田先生，您的儿子他……是从白望高中转来的！？

    (我了解的符合条件的人只有一个，今年转学进来的只有他一个人)

    吉田先生对我们氛围的突变有些不解。

    【有什么问题吗？难道说你们对我儿子的身份心中有数了？】

    龙牙战战兢兢地开了口。

    【吉田先生，您的儿子……不会是叫天凉院阿义斗吧】

    【果然是认识的吗。就是那样，他现在跟母亲姓天凉院。哎呀，你们早点问啊】

    我突然想起了巴尔的独白。

    ――阿义斗开始产生变化，是在小学四年级的时候。

    ――那时他的父母离婚了……他的姓氏也变成了和母亲一样的【天凉院】。

    怎么会这样！阿义斗竟然是我的表兄弟！朋友角色和最终BOSS是亲戚可还行！

    【你们认识的话，请你们务必和犬子好好相处】

    不不，我觉得不行！我们彼此视对方为最大的眼中钉！还有，把您家招牌明星黑柳瞬变成【受肉恶魔】的也是他！

    【我听说他会弹低音贝斯，所以觉得他应该会在文化祭登台演出……然后就见识了你们【白特兰伊古雷特】的魅力】

    对不起！他是想上台但被我拦下了！虽说哪怕知道这些我也一样会拦他！

    【很抱歉，今天的谈话请你们向犬子保密。我真的什么都没告诉过他，我认为这样就好】

    最后一句话明显是冲着我来的。

    (也就是说，阿义斗并不知道自己是鬼……)

    我彻底明白了。为什么他是优秀的【魔神】容器，又为什么战斗力那么高。

    那全都是因为他和小林一郎一样――都是鬼啊。

    也就是说，你小学四年级前都叫吉田阿义斗吗。

    吉田VS小林这种展开会有人想看才有鬼了。

    5

    【――就在刚才，塞共和因波斯被打倒了】

    端坐在黄金宝座上的少年喃喃自语。

    冷不丁的一句话让单膝跪地的巴尔抬起了头。现在的他正在谒见所罗门王也就是天凉院阿义斗的中途……目的是汇报几天来的情况。

    【塞共和因波斯？去人界的那两个？】

    【不错。【受肉恶魔】只剩十四个，从我向异界和人界发出宣战通告以来，还不到一个星期……】

    【没办法，对手也不简单啊】

    巴尔忠厚老实的外表下隐藏着一颗欢快的心。

    ……请求小林君帮忙果然是正确的，没想到这么快就解放了这么多【受肉恶魔】。

    毫无疑问，火乃森龙牙对此贡献甚大。从他和富卡斯的两次单挑就可以看出，他的强度是论外的。

    (和他们相比，我真是太不中用了。原本我应该多为小林君提供些有用的情报的……)

    好不容易见阿义斗一面，不多套出点情报就太亏了。

    巴尔下定决心开始试探。

    【阿义斗，我以裂缝守门人的身份确认一下，一共有多少【受肉恶魔】去了人界那边？他们都是谁？】

    阿义斗还没反应，他身边的黑发少女先开始骂了起来。

    【注意你的言辞巴尔。他们穿过裂缝的时候你为什么不在？消极怠工了吗？】

    【他们是在我去上厕所的时候过来的】

    【并且你那是什么态度？和所罗门大人一副很熟的样子……哪怕是七十二柱的领队，你也该认清自己的身份】

    【我是阿义斗的儿时玩伴，我们在一起的时间比你长得多。这是我的特权】

    话音一落，少女的脸上写满了愤怒。

    她妖艳的长发蜿蜒起伏，四面墙壁上的蜡烛火光瑟瑟发抖。

    ……这名少女是王公级的拜蒙。

    她是白望高中二年级，阿义斗和巴尔的同学。她还是人类的时候就钟情于阿义斗，现在也以亲信的身份在他身边照顾他，性格坦率又好战。

    【你和所罗门大人的关系比我更加亲密……你想这么说吗？】

    【算是吧。阿义斗的左膀右臂不是你而是我】

    【你想死吗？黑川幸次】

    【就凭你？黑谷早智惠】

    巴尔站起身来摆好架势和拜蒙对峙。

    听阿义斗说，【受肉恶魔】无法折断彼此的角，所以我只能去求小林君。不过……在此验证一下也未尝不可。

    自己正是为此才特意挑衅她。她先动手的话，自己还手就属于刑法第三十六条正当防卫，阿义斗那边也解释得通。

    【――你们两个住手，不要在屋子里打】

    但巴尔的计划在即将成功的时候化为泡影。

    王合上笔记本，制止了他们。

    拜蒙也停下了。巴尔很清楚，她绝对不会违背阿义斗的命令。

    【我之前应该说过，你们同伴之间无法折断彼此的角。更进一步说，只要我身上还有所罗门的力量，就连我都办不到。】

    【阿义斗也折不断吗……？】

    【是的。火焰本身不能用来灭火】

    所罗门的力量用游戏里的说法类似于【暗属性魔法】

    的确，暗魔法对不死族和恶魔无效，他的能力只包括恶魔的召唤和使役，这还要借助他左手手背上的纹章。

    拜蒙继续恭敬地向阿义斗辩解。

    【您不用担心。我只会让他疼一疼，好让他搞清自己的身份而已】

    【拜蒙，不要让我说第二次】

    【是、是的……】

    【要是【受肉恶魔】可以相杀，我就不用费这么大力气了】

    阿义斗的最后一句话让巴尔感到了些许违和。

    【阿义斗，你刚才那句话是什么意思？听上去好像对【受肉恶魔】的减员很欢迎啊】

    【这不是你该关心的事。巴尔继续回公寓担任裂缝的守卫工作。富卡斯的缰绳可不要放松哦？放着那家伙不管，谁知道她会做出些什么】

    阿义斗冷酷无情地无视了巴尔的提问后站起身来。

    他转身走出房间，拜蒙跟了上去，临走前还不忘狠狠地盯了巴尔一眼。这丫头真是越看越不可爱。

    (性格和眼神一样糟糕……真不好对付啊)

    和魅怨小姐相比简直一个天上一个地下。

    果然还是和蔼可亲的女孩子最棒了。那天打招呼的时候，魅怨小姐一边拿着手机一边露出灿烂的微笑回应了我。

    【你是巴尔君吧？虽然很辛苦，但你要加油哦】――自己不由自主地迷上了哪位笑靥如花的单马尾美少女。

    (不知她还会不会来公寓呢，会不会和飒毁小姐或跋F先生换班呢……会的话那就真是最棒了)

    结果，一边想桃子一边回到人界的巴尔并没有得到任何情报。

    6

    同日晚上七点。

    我们和吉田先生分开后来到了车站，预计在七点和艾尔蜜拉同学&静马汇合，然后忌绮跟她们走。

    【天凉院阿义斗是小林一郎的表兄弟！？】

    【小林家竟然有分家一样的存在……】

    吸血鬼母子不出所料地愣住了，才知道小林家血脉的静马惊讶程度更甚。

    我们相顾无言地站在广场上。

    ……不用说，我自己到现在都还没从震惊中恢复，但比起得知自己身世的时候要稍好一些。

    (将错就错，错上加错……话虽如此，但还不能一概而论)

    事已至此，我只有选择继续前进。

    但是，阿义斗完全不知道这些内情，也就是说这些设定并不重要，放着不管也不会影响故事的进程。

    回过神来，大家都在用担心的眼神看着我。

    【一郎，没事吗？果然还是太过震惊了吧……】

    【这种时候应该说些什么……我实在不清楚，真难为情】

    【小林一郎复杂的心情可以理解】

    【啾马，大新闻的说。【剧场版电光分子人&#8226;历代怪兽大集合】会在明年春天上映的说】

    【姐姐大人，我们还是先关心父亲大人吧】

    和她们相比，我的发言要坚定很多。

    【请不要想得太多。就算现在知道是亲戚，我和阿义斗的关系也不会有任何变化】

    【……】

    【我们彼此视对方为敌人。家族聚会上不是偶尔会冒出几路完全没听说过的人自称亲戚吗？对我来说，阿义斗比那种的更不如】

    所以，我希望龙牙不要犹豫，打下去就对了。

    说句良心话，我对阿义斗有些生气。根据吉田先生所说，他的夫人――也就是阿义斗的母亲，是一个普通人类。

    也就是说，阿义斗身上有一半人类血统。与此相对，我的母亲是使徒。

    结果，阿义斗还沾着一点人类的边，我却完全不是人。真是让我又羡慕又嫉妒。

    (而且他母亲的家族超级有钱……真想把我爹妈一起拿去跟他换。嗯？换过去之后他不就成我了吗？)

    我陷入了逻辑的死循环。

    一直守望着我的龙牙在这期间似乎做出了某种决定。

    【一郎，这次和所罗门及七十二柱的战斗……一郎就不要参加了】

    【诶？】

    我被突如其来的幸福砸得不知所措。

    【我不希望有血缘关系的一郎和天凉院相互争斗。从今往后你遇到【受肉恶魔】的时候也是，如果不是情况紧急，希望你不要和他们战斗】

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学点头同意龙牙的主张。

    【是啊，【受肉恶魔】已经被打倒了很多，已经不用再麻烦小林同学了。我们和【奈落的使徒】有足够的能力进行对应】

    【下周就要期末考试了，请小林一郎用心学习，我们之中有挂科危险的只有你一个】

    ……真的可以吗？我可以回到之前那种专门负责日常的状态了？

    幸福竟来得如此突然，和阿义斗是亲戚这件事没想到是塞翁失马焉知非福啊！

    【我、我的职务真的被解除了吗……？】

    我激动得声音都颤抖了，龙牙露出爽朗的微笑点了点头。

    【是啊。我还是头一次见到有人离队后开心成这样的】

    得到主角的首肯后，我心中大喜过望。今天晚上我要再来一顿寿喜烧好好庆祝一下。

    当然了，我身为编剧的任务还在，从今往后我会专注于在暗处推动剧情。

    已经不会再登上表舞台的现在，我身上有啥设定都无所谓了。

    鬼也好、阿义斗的表兄弟也罢、身上寄宿着穷奇、老妈是使徒之类的，都不过是设定集里才会提到一两句的小问题！

    【我做到了……终于在第二季回归朋友角色了……】

    【一郎男爵，恭喜的说】

    我感动地握住了虾夷狼使徒伸出的小手。

    【谢谢你！谢谢你们！我终于变回了普通的男孩子！从今往后我就去当一个愉快的工具人享受生活了！】

    【和现在的你有区别吗？】

    艾尔蜜拉同学的这句话在我耳中如同贺词一般。

    我就是这么的嗨。

    就这样，我们解散后各回各家。

    我将忌绮交给艾尔蜜拉同学后，满心欢喜地蹦回了家。

    【我回来啦―！魅怨！今天你也好有魅力啊！】

    【欢迎回来~&#9834;哎呀真是的，突然说些什么嘛】

    智能手机带给魅怨的喜悦也还没有散去。

    【看，我买了蛋糕回来！不过我跑得那么着急，大概已经散架了吧！】

    【呜呼呼，真是个小粗心鬼，让我们拍张照留个纪念吧！】

    我用公主抱姿势抱着魅怨进入客厅，晚餐的奶油炖菜和餐具都已经就位了。

    【哦哦，看上去好好吃！三生有幸娶到你的人真幸福啊！】

    【又来~你说的是哪一位啊？让我用手机查一查】

    咒理、饕餮和显现在我脚下的穷奇冷着脸围观我们贴贴。

    【这对笨蛋夫妻在搞啥啊】

    【放着不管就好了吧？】

    【比起那种事，我们先吃吧。我好饿啊】

    今晚的餐桌旁只有我们五个。

    混沌昨晚去了异界上任。

    忌绮和静马今晚住在艾尔蜜拉同学家。

    老妈和跋F爷爷在阿义斗公寓值守，老妈明天会回来一趟。

    【好，大家一边吃一边听我说吧】

    我开始说起了今天从公园战斗开始大声的所有事。

    白鹭使徒、眼镜蛇使徒和【魔神】不出所料大吃一惊。

    只有白狐一脸淡定地舔着自己盘子里的菜，这些话它已经在我体内听过了。

    【天凉院阿义斗是一郎的亲戚……】

    【因此一郎大人可以不用参与这次的事件……】

    【【剧场版电光分子人】会在明年春天上映……】

    我一边吃菜一边点头。

    【嘛，结果还是挺不错的，接下来的剧情展开就是龙牙等人搜索并击败残存的【受肉恶魔】了】

    剧情节奏还是有些赶，因此我希望剩下的【受肉恶魔】们优先去找龙牙战斗。

    情报分享完毕后，魅怨和咒理再次确认。

    【我们继续像现在这样抽空搜索【受肉恶魔】就可以了吧？】

    【发现之后可以打倒吗？】

    【不行。从今往后你们发现敌人后立即通知龙牙她们，不得不战斗的时候也一定要打得正经一点、千万不要变成喜剧展开】

    魅怨一脸呆然的表情耸了耸肩。

    【战斗本来就不会变成喜剧吧】

    【会的啊，你一个跟【受肉恶魔】打棒球的人还说这话干啥呢】

    白鹭少女【诶嘿】地敲了敲自己的头。我说，按你原本的人设是不会做出这种卖萌行为的吧……

    而且听上去心情还不错。

    我们就这样吃完了晚饭。

    我洗完澡后回到房间，给巴尔打了个电话。我在浴缸里考虑许久，决定把今天发生的事也告诉给他。

    他是我的同志，有资格和我共享一些秘密。并且这段时间以来，他连穷奇的情报都没有泄露，口风之紧值得信赖。

    【――确实，阿义斗小学四年级之前的名字是吉田阿义斗】

    巴尔果然也惊讶不已。

    但他不久之后便取回冷静，开始将自己的见闻补充进来。

    【他在父母离婚后由母亲抚养。他的母亲是名叫天川不动产的大企业的独生女，阿义斗能拥有整栋公寓楼也是这个原因】

    【阿义斗知道自己的父亲在开演艺事务所吗？】

    【当然是知道的，阿义斗父母的离婚也和这件事有关】

    吉田先生从事的行业倒是始终如一。虽然他结婚之后一度离开娱乐圈，但似乎无论如何还是无法放弃自己的梦想。

    天川不动产这家大企业我也听说过。如果不是离婚，身为驸马爷的吉田先生本来应该是这家企业的下一任社长。

    【那些年他的父母总在吵架，还是孩子的阿义斗肯定很不好过。等眼下的一切都结束后，我希望他能和他的父亲好好谈一谈】

    【越听越觉得你简直是朋友角色之鉴……】

    巴尔一边应和我一边换了话题。

    【我今天去向阿义斗汇报现状的时候，有一件事让我有些在意。阿义斗他似乎希望看到七十二柱被打倒】

    【这、这是怎么回事？】

    【我还没有证据。但仔细想想，失去这么多部下后依然不为所动……我觉得的确有些不正常】

    确实如此。

    【受肉恶魔】现在只剩十四个了，他为何身处如此逆境依然选择作壁上观？他难不成……还有什么别的目的吗？

    【嘛，这事先保留吧。不管怎么说，所有【受肉恶魔】都是要被打倒的，这是我和你的约定。话说回来，黑龟同学怎么样了？】

    希望她不要失心疯然后上街找人打架……真有什么意外我可以派饕餮过去，他的实力应该可以满足富卡龟吧。

    突然，电话对面换人了。

    【啊，是一郎吗？电话现在换我来听】

    是老妈，巴尔也站在一边旁听。

    【老妈？老爹他有个弟弟的事您知道吗？】

    【我找你就是为了这个。自称所罗门的那孩子是千次郎的儿子吗？真是万万没想到啊】

    果然，老妈和吉田先生是认识的。

    但他们的接触也仅限于此，吉田先生离婚并且有孩子的事情还是头一次知道，因为老爹没有和她提起过――她这样说。

    【很抱歉一直瞒着你，我以为千次郎和这次的事情没关系的……他现在作为人类而生，我不想给他多添无谓的麻烦】

    【没关系，这样也挺好的。话说跋F爷爷有带来什么情报吗？他应该是负责侦查吧】

    苍蝇使徒阴将跋F，如字面意思可以变成苍蝇，他可以利用这个能力潜入裂缝对面的废城进行侦查。

    【他去了三次但都没什么收获，那座城里只有所罗门和他的心腹一样的女孩子】

    心腹，那多半是王公级的【受肉恶魔】拜蒙了。

    我以前听巴尔说过，她的本名是黑谷早智惠，是一位痴迷阿义斗、有几分跟踪狂倾向的少女，也是白望高中理事长的孙女。

    她的外号就决定是【拜谷】了，虽然她的欧派听说没啥分量。

    【那座城里也没有找到丽斐堕】

    【是吗……】

    【还有，那个心腹女孩子一天会在地下的泉水处洗三次澡】

    【管她呢！】

    【胖次是出人意料的红色】

    【那你以为是啥！拜谷小姐的情报已经足够了！】

    【她习惯裸睡，因此停在她乳♀头上的机会很大，老夫下次一定会完成这一任务，敬请期待……完毕】

    【压根就没这任务吧！跟踪一个跟踪狂是闹哪样！】

    在勃然大怒的我身旁和气地打着卡牌游戏的饕餮和穷奇让我感到越发闹心。

    同时，我决定强行取消苍蝇使徒的侦察任务。

第九卷 第四章 丽斐堕夺还相亲作战

    1

    小林一郎和天凉院阿义斗是表兄弟――

    多亏了这一惊为天人的设定，我得以从【所罗门及七十二柱】的全部事宜中脱身，这是主角火乃森龙牙的意志。

    (这是我回归朋友角色最后的机会了，一定要好好把握住)

    回想起来，好运来临是有征兆的。

    比如说，昨天我不仅没参加战斗，还分得了保护吉田先生的位置。要是塞柳和因波山能够更加正经地被打倒，那展开可就真是棒得没话说。

    (如果是这种形式的话，和主线产生关联也未尝不可……不对！别得意忘形啊小林一郎！想想自己尝试操盘时翻了多少次车，你就不会长点记性吗！)

    我现在光是写分集剧情就已经腾不出手了，编剧的相关工作堆积成山。

    其中，最重要的任务有三个。

    第一，搜索丽斐堕。

    第二，夺回黑龟同学。

    第三，给龙牙创造表现的机会。

    完成这三个任务，再把最终BOSS阿义斗打倒――【七十二柱恶魔篇】就可以杀青了。

    (如果说还有什么要注意的，那就是尽可能把剧情节奏放慢一些了，第二季开篇到现在才刚一个礼拜……)

    时间到了放学以后。

    今天是周五，下周就是期末考试。虽然我现在不用巡逻了，但是……还是有一件事要做的。

    【――你好呀一郎，昨天多谢啦】

    我放学后赶往车站，吉田先生就等在那里。

    吉田先生今天就要回东京了，我要和他道个别，顺便处理两个任务事件。

    【吉田先生您好，黑柳先生他怎么样了？】

    【他昨晚醒了过来，身体检查没有异常，已经先我一步回东京去了。参加【电光分子人】的摄制比之前积极了很多】

    吉田先生高兴地递给我两张色纸。

    那上面是黑柳瞬的亲笔签名。第一个事件处理完毕。

    其中一张纸上写着【送给火乃森龙牙君】，另一张上写着【送给忌绮酱】。虽然现在说这些不太合适，但忌绮其实是讨厌疾风队员的。

    【劳您费心了，他应该不记得忌绮了吧】

    【不，忌绮酱对他说的那些话他还记得。忌绮酱可是电光分子人的恩人啊】

    是吗，他还记得晕过去前的那段对话啊。那时黑柳瞬的角已经断掉了，所以并没有一并忘记。

    我想明白之后开始了另一个事件。

    【吉田先生，昨天我有件事忘了告诉您】

    【是什么？】

    【阿义斗君他已经不在央明高中了，他又转回了白望高中】

    吉田先生果然不知道。

    【是、是那样吗？那小子真让人搞不懂啊……他一定是有自己的打算吧】

    同感，我觉得没人能搞清楚他的想法。

    ……我们又聊了五分钟，吉田先生留下【昨天的事改日酬谢】这样一句话后上了火车。真是知书达理的人。

    (我也回去好好念书准备考试吧)

    要说为什么，我老妈可是在家呢，考试结果第一时间就会被她知道。挂科的结果肯定是忍法狮子变化之术伺候。

    这次不得不努把力了……我在认命的瞬间突然一愣。

    (不对……我这次拼着挨老妈一顿毒打也一定要挂科)

    这样一来，我就可以用参加寒假补习这一正当理由躲过圣诞节事件，让苍崎同学擦枪的预定也就不算数了。

    好，回去专心玩游戏吧……我带着不为人知的企图向自家走去。

    【啊，一郎，你在这里做什么】

    【请你直接回家，不然会挂科的哦？】

    龙牙和艾尔蜜拉同学出现在昨天的事件地点，今天是她们两人一组。

    【龙牙和艾尔蜜拉同学你们也辛苦了。我刚为吉田先生送行，他也算是我的叔父嘛】

    我一边说一边为龙牙送上黑柳瞬的签名。

    【啊，你要到了啊！Thank you 一郎！】

    龙牙喜笑颜开，将签名小心翼翼地收进包里。我又问了一句【我的签名要吗？】之后得到了【不了，没关系的】的回答。话说没关系是啥意思啊。

    【龙牙一如既往地喜欢帅哥艺人呢……明明是男性】

    【不是的，这是要送给杏花的】

    【可那上面写着【送给火乃森龙牙君】】

    【对、对了，难得碰到一郎，我们去公园休息一下吧】

    主角强行结束话题并走向公园。

    艾尔蜜拉同学无奈地跟了上去，一边走一边念叨【龙牙和黑柳瞬……哪一方是受呢】

    (还是这公园啊，总不会连续两天在这碰到敌人吧……)

    我怀着一点点微小的担心和她们一起走进公园。

    由于现在刚五点，太阳还没落山，因此公园里有十几名孩子。

    他们似乎在打卡牌游戏。

    饕餮和穷奇昨晚玩的好像也是这个。

    【必杀COMBO的条件凑不齐啊】【小餮你太依赖一发逆转了】……我想起了它们昨晚的对话。

    (啊，他们在玩【决斗王】！)

    这高亢的声音毫无疑问是穷奇。

    ……【决斗王】是在孩子们中非常流行的卡牌游戏。

    那是驱使着拥有攻击力、防御力、怪兽效果等三个属性的卡牌和朋友对战的游戏，一个卡组由二十张牌组成。

    (你没睡啊穷奇。小餮呢？)

    穷奇不知为何【G？】了一声。

    (小林少年不知道吗？小餮今天一早就出去了)

    (又瞎跑！这回他去哪了！)

    (不就在那里吗)

    我转头一看，倒抽一口凉气。

    两名高中年纪的学生对坐在长椅上，接受孩子们的围观。

    看到他们，我感到一阵晕眩。

    (啊啊，怎么会这样……)

    ――其中一人身穿央明高中的校服，长相和我一般无二。

    ――另一人穿着白望高中的校服，头上有一根角。

    这毫无疑问是饕餮和【受肉恶魔】，他们正要开始打【决斗王】，完全是喜剧展开。

    【呐一郎，那边那位难道是……】

    【没有难道，那就是【魔神】饕餮】

    龙牙和艾尔蜜拉同学一齐困惑地碎碎念。

    这个状况不管怎么说都不能放着不管，我当场从包里取出帽子墨镜和口罩进行变装。

    我就怕出这种状况，所以随身携带变装道具。

    【你们俩快住手！把凶器放下！】

    我当机立断冲了过去。这状况我特喵的该从哪里开始吐槽！？

    【啊，大哥，还有龙牙碳！】

    饕餮毫无半点负罪感地向我们挥手。

    【受肉恶魔】则惊讶地向我们窥视。他戴着一副分量十足的黑框眼镜，身材瘦削，看上去很会学习。

    且不说战斗，他这副样子看上去连运动都不怎么擅长。看他面有菜色的样子，和因波山那个胖子一起出场或许会有别样的趣味。

    【一郎，带孩子们去避难】

    龙牙从我身侧走出，站在敌人面前。

    但对手没有起身，而是坐在长椅上用评判的目光观察起了主角。

    【……龙牙，是那个火乃森龙牙吗？】

    【虽然不知道有几个火乃森龙牙，不过这确实是我的名字】

    二人之间的空气趋于紧张。

    虽然对手有点弱，但要是能打起来那可就太好了。

    【是吗。所罗门大人命令我们将你带到他的身边，在这里碰上真是好运气……但有些困扰呢】

    【困扰？出了什么事？】

    【受肉恶魔】露出冷笑，亮出了自己的卡组。

    【如你所见，我正要打牌。你的事之后再说】

    【慢着！你放着龙牙不打要去打牌？】

    我终于忍不住了开始吐槽。我明白不能过多接触，但刚才那句话不管不行，反正说一两句话又出不了事。

    【打什么牌啊你！这种时候任务优先啊！】

    【那样的话我这【受肉恶魔】当的还有什么意思。先自我介绍一下，我是王公级的贝利亚尔――本名黑泽干久】

    根据巴尔所说，贝利亚尔黑泽是他认识的人物之一，恶魔也很有名。

    【我的欲望是从学习的压力中解放出来。正如你们所知，白望高中是超有名的升学高中……尤其是三年级，可以说是淹死在学习的海洋里一整年】

    话说七十二柱怎么自报家门和欲望这么快的，虽说这也是敌人的标准行为模式吧。

    接着，艾尔蜜拉同学走到龙牙身旁，她看向【受肉恶魔】的表情有些为难。

    【贝利亚尔黑泽……因为很麻烦所以就叫【贝利泽】好了】

    她起名的品味和我一样，看来人外之间是会互相吸引的。

    【就让人家陪你玩玩吧。一定会比那边的冒牌小林更有趣】

    【呵，你吗？我先问一下，你打过【决斗王】吗？】

    【为什么是卡牌游戏！？】

    【我打【决斗王】可是很厉害的，之前在全国大赛上进过八强，今天来此也是为了打牌】

    贝利泽的口气越发激情。

    【我听说这里全是弱鸡，不割一波草都对不起自己。我就是这个县最强的牌王！】

    你和孩子较什么劲呢……贝利亚尔所托非人啊。

    饕餮一脚踩在长椅上，亮出卡组高喊道【你的对手是我！】

    【不用担心啊大哥！我一定会在龙牙碳面前把他打得嗷嗷乱叫！】

    同样和孩子们打牌打得不相上下的饕餮接受了挑战。

    ……昨晚我听说，饕餮陪孩子们打【决斗王】有一段时间了，但他没钱开卡包，所以只能捡孩子们不要的卡凑出一套卡组。这都什么【魔神】啊。

    (所以，都说了和孩子们打牌的那个人不是我啊……)

    在快要哭出来的我身旁，艾尔蜜拉同学向龙牙请示。

    【怎么办？龙牙】

    主角挠着头思考了一会，然后小小地叹了口气。

    【好吧，这里就交给小餮吧，现在这样暂且不用担心会伤到孩子们】

    龙牙一边说一边将孩子们都带到饕餮这一侧、远离贝利泽。艾尔蜜拉同学也学着她保护孩子们。

    龙牙哟，你今天也打算摸鱼看戏吗？

    要不让忌绮也说你一顿吧。

    2(注：这卡牌游戏的规则还不如村规时代的游戏王，因此为了好看而轻度魔改，请轻喷)

    就这样，饕餮VS贝利泽的打牌决斗在我万分遗憾的心情下开始了。

    老实说，我觉得饕餮胜率渺茫。饕餮在游戏方面玩啥啥不行，贝利泽却是有实力的上位决斗者。

    而且他是白望高中的学生，头脑肯定也很好使……总归要比小学五年级数学题都答得乱七八糟的饕餮强。

    (不，这可不好说哦小林少年)

    先攻的饕餮抽了卡正在沉思的时候，穷奇突然这样对我说。说起来，白狐也是有些【决斗王】经验的。

    (因为小餮不讲套路、打法充满意外性，贝利泽这种套路型选手反而不一定对付得了他)

    (就是说他有胜算？)

    (和抽奖一发入魂的概率差不多)

    (完全高兴不起来！你说的我差点就信了！)

    周围的孩子们倒是兴奋地等着他出牌。

    贝利泽头上的角并没有引发过多的关注，也就偶尔有几个孩子会【那个角唐吉坷德有得卖吗？】【那是真的长在头上的吗？】这样小声嘀咕一两句。

    【很好！我要上了！进入主要阶段！】

    饕餮高喊着将一张卡甩在长椅上，赢得了孩子们【加油啊小林！】【Fight小林！】的喝彩声。我说你们好歹加上敬称啊。

    【我召唤足轻兽人！回合结束！】

    孩子们全都泄了劲。

    这不怪他们，足轻兽人的攻防加在一起才十五点。

    贝利泽在自己的回合毫不犹豫地拍下一张卡。

    【我通常召唤水晶傀儡。战斗，水晶傀儡攻击足轻兽人】

    这张卡一看就很强，被击破的足轻兽人进了墓地，这场决斗不能再次使用。

    (他这一回合白瞎了！)

    负责解说的穷奇倒很冷静。

    (足轻兽人是【决斗王】里最弱的卡牌之一，除了小餮之外我没听说过任何人把它加进卡组里)

    (会下这卡的人估计全国也就他一个了！)

    但饕餮毫不畏惧，又一张卡拍了下来。

    【我的回合！抽卡！我召唤足轻哥布林！回合结束！】

    又是足轻，攻防加在一起只有十三点。

    【水晶傀儡攻击】

    足轻哥布林和自己的前辈一样啥都没干就白给。当然会这样吧！对面的水晶傀儡攻击力足有八百呢！

    (顺带一提，足轻哥布林也是最弱的卡牌之一)

    (那为啥小餮要下啊！)

    龙牙和艾尔蜜拉同学的表情十分微妙。

    但孩子们依然在为自己的同伴【魔神】加油，并且依然不加敬称。

    饕餮看到自己的两只怪接连牺牲后咋了咋舌，我一边看着他一边做出了同样的行为。

    【水晶傀儡……你身上有不错的卡啊，贝利泽】

    【真亏你敢拿那副辣鸡卡组挑战我啊，我都不稀得从你的卡组里赢牌了……】

    听穷奇说，【决斗王】有一条规则是【胜者可以夺取败者在本局游戏中使用过的一张牌】。

    也就是说，虽然强力卡牌能提升获胜的几率，但败北同样可能失去那张卡。贝利泽这家伙应该是在噶小朋友韭菜的时候卷走了不少稀有卡。

    【胜负现在才开始！我的回合！抽卡！通常召唤足轻史莱姆――】

    【你用的咋全都是足轻啊！】

    我终于忍受不了了。足轻史莱姆同样被水晶傀儡一击毙命。

    【你都让我们看了些什么玩意！话说史莱姆没有脚还叫什么足轻啊！】

    【没辙啊！我的零花钱开不起卡包的好吗！】

    【那你好歹也用点正经的卡行不行！】

    【笑话足轻的家伙可是会栽在足轻手里的！】

    【你都快没了还装什么逼！】

    孩子们则一起露出了抱歉的表情。【如果我们当初给小林一些更好的卡……】我甚至听到了这样的话。

    孩子们，这不是你们的错所以不要自责了，还有，请你们加个敬称好不好。

    ……之后，饕餮召唤出的矮人、狗头人、宝箱怪等怪兽全都被打进墓地，这些家伙全都是【足轻】字段，真是没眼看了。

    (不行了，现在完全是垃圾时间。早知如此我该让龙牙直接动手的……)

    孩子们中的好几个已经想走了。

    这也没办法不能勉强――就在这时，穷奇焦急地喊了起来。

    (小林少年，让孩子们都留下。多留下一人、胜算就大一分！)

    (哈？你、你想干啥？这场决斗还有看下去的必要吗？)

    (我知道小餮在盘算什么了。为了让他的计划效果最大化，在场的观众越多越好)

    围观群众的数量和决斗有关系吗……

    虽然这么想，但我还是拉住了想要离开的几个孩子，对他们说【来都来了再看一会吧】【说不定一会就能一发逆转呢】

    虽然我努力留住了他们，但就在此时，场上的形势发生剧变。

    贝利泽自信满满地拍出一张卡。

    【这场无聊的闹剧差不多该结束了……我通常召唤冰神龙】

    这张卡让孩子们惊叹不已。

    那是一条攻防高达五千的蓝龙，再加上闪光的卡面，这张卡和至今为止出现过的所有卡片有着天壤之别。

    (哇，冰神龙G！第一次见到……)

    解说的穷奇也惊讶不已。听它说那张卡超级稀有，在店里的售价高达一万日元以上。

    (冰神龙是这个【决斗王】里两张最强的卡之一，而另一张炎魔龙卖得比它更贵)

    (没、没问题吧！小餮他还有可能逆转吗！？)

    在我着急的时候，饕餮场上的足轻骷髅被打倒，并且自己吃了一发直接攻击。

    【这样就结束了】

    贝利泽在自己的回合又拍出一张卡。

    那张卡的稀有度和冰神龙不相上下……正是我们刚刚提到的炎魔龙。

    【竟、竟然是冰神龙和炎魔龙―！？】

    我和饕餮同时惊呼。

    贝利泽看到我们的反应，满足地扶了扶眼镜。

    【库库库……两张大怪压场我还怎么输，这可是我贝利亚尔的底牌，每张都花了我两万日元啊】

    如他所说，现在的局势已经一边倒。

    他场上现在有两条龙和水晶傀儡，而饕餮现在空场。

    见到此情此景，饕餮的脸颊有些抽搐。

    【混账，狗大户……】

    【随你怎么说。啊啊，这种用压倒性的力量噶韭菜的快感真是让人欲罢不能……牌就是要这样打才有趣啊】

    贝利泽觉得自己稳了，他的角也变得更加闪亮。

    龙牙的脸色也沉重起来。

    【人家的黄龙比那种龙强多了，攻击力和防御力都有七个亿呢】

    在耍小孩子脾气的主角的注视下，饕餮召唤出了足轻字段的哈比、人鱼和曼德拉草，勉强挡住了一轮攻击。

    这个游戏没有LP和伤害的概念，场上有怪的时候必须先打怪，失败条件是卡组用尽或受到两次直接攻击。饕餮已经有十张卡送墓，贝利泽的墓地却还是空的。

    【你是叫小林吧，我劝你还是快点投降比较好，再打下去已经没意义了】

    饕餮面对他的劝降露出了大胆的笑容。

    【……贝利泽，你不会真以为本【魔神】卡组里只有足轻吧？】

    【不是吗？话说你刚才是不是说了【魔神】？】

    饕餮强行结束了对面的回合。

    【我的回合抽卡！我召唤捣蛋妖精！】

    饕餮第一次打出了足轻之外的卡。话说你的卡咋看着都那么弱鸡呢！

    【怪兽效果一栏写着字……小餮！这只怪有什么效果！？】

    【可以使用【奇妙之舞】让敌人感到困扰！】

    【不是让你读介绍！】

    【不仅如此，虽然防御力只有三，但它召唤成功的回合自己场上的怪兽不会被战破！】

    哦哦，这不有两下子吗！

    【也就是说下一回合就没了】

    有两下子个鬼！

    贝利泽脸上也写满了【那又怎样】，他一边嗤笑一边向【魔神】投去看阿库娅的目光。

    【还以为你会拿出什么……多活一回合又能怎样？别再做无谓的挣扎了】

    饕餮跳过了对方的回合继续召唤。

    【你不攻击的话就又到我的回合了！抽卡！召唤调皮妖精！】

    【小餮！这家伙的效果是什么！】

    【可以使用【执拗之舞】让敌人丧失斗志！】

    【说正经的！】

    【另一个能力和捣蛋妖精一样，召唤成功的回合保护我方怪兽不被战破！】

    【不就多拖了一个回合而已吗！】

    这时穷奇开口了。

    (不，这样就可以了小林少年。小餮的目的从一开始就是这个)

    (从一开始……？)

    白狐的解说我有些没听懂。

    也就是说，他的目的不是单纯的苟命？但这种情况下还能做些什么？下一回合被对方三只怪攻击你可就彻底没了啊？

    (他打算使用我们昨晚对战时发动的那张卡。那张卡发动条件很复杂，效果好坏也取决于对面)

    (取决于对面……没问题吗)

    (大概率能行，因为贝利泽应该是自尊心很强的那一类人)

    我依然没听明白。

    饕餮露出计划通的表情，清了清嗓子严肃地宣告。

    【现在我场上有调皮捣蛋二人组，墓地凑齐了十体【足轻】怪兽……那张必杀卡的发动条件已经集齐了！】

    下一瞬间，贝利泽面无血色，猛抽了一口冷气。

    【难、难道是……难道是那张卡！】

    【不错！非主流卡牌已经入不了大量氪金的你的眼了吧？我已经告诉过你了！笑话足轻的家伙可是会栽在足轻手里的！】

    孩子们张口结舌，龙牙不明所以，艾尔蜜拉同学摆弄起手机。

    【小餮！你要做什么！】

    饕餮露出了邪魅的一笑。

    【魔法卡【友☆情】！这张卡必须满足上述条件才能发动。发动成功的场合，对手必须说出【自己喜欢的人】的名字！家人、名人、虚构人物统统不行！必须是自己真心实意想要交往的那一位！】

    【……】

    (插图)

    这啥鬼。

    【不老实坦白的话当场判负！回答【没有】也会判负！如果你还算是个决斗者就赶紧执行！】

    何等恐怖的精神攻击！为啥打个牌要搞得跟真心话大冒险一样啊！说好的友情呢！

    孩子们双眼放光地盯着贝利泽。

    原来如此，难怪穷奇让我把他们都留下――多一个围观群众就多一个听到贝利泽告白的人！

    【其实这张卡我也吃过，我那时不假思索地喊出了【龙牙碳！】】

    龙牙姑且还是吐了一句【我是男的】的槽。

    【我昨晚也中了这张卡，不假思索地喊出了【宫本同学！】】

    按他们所说，这张卡对于可以在大庭广众之下高喊【喜欢的人】是谁的家伙来说不痛不痒。

    不知贝利泽又如何……看来是不必担心了。

    只见他全身像被水浇了一样疯狂流汗，耳朵和脸一样红，眼镜上起了一层雾。

    如果贝利泽真的说出来，那就是饕餮输了。

    但这小子自视甚高又如此正经古板，肯定没有女朋友，这一点被【魔神】们看穿了。

    【这、这不可能……怎么会有这种事……！】

    饕餮向咬牙切齿的贝利泽发动追击。

    【来吧快说吧贝利泽！你喜欢的人是谁！】

    【啊，咕……】

    【说谎是没有用的！我可是会去实地调查的！按照规则，说谎的人会被强行多拿走两张牌！】

    那就变成抢贝利泽三张牌了，按饕餮的尿性，冰神龙、炎魔龙和水晶傀儡这哥仨肯定是没了。

    我有些听不下去，开始催促贝利泽及时止损。

    【你还是说吧贝利泽，不然你三张稀有卡可就全没了？冰神龙和炎魔龙一张两万呢？】

    【唔、唔唔……！】

    又过了三十秒，贝利泽艰难地挤出了声。

    【央、央明高中的、保健老师……】

    在场的相关人员全都一愣。你说的是咒理？

    看到我们的表情后，贝利泽彻底爆发了。

    【没、没有！刚才的不算！这场决斗无效！我为何会沦落至此啊啊啊―！】

    贝利泽强行掀桌并开始散发妖气的瞬间。

    【那么，这样就放过你吧】

    饕餮一个脑瓜崩击碎了他的角。

    贝利泽发出惨叫，没过多久倒在了长椅上。

    ――就这样，这场决斗饕餮逆转获胜。

    没想到牌堆竟然能赢过全国八强……结果龙牙又摸了一天……

    饕餮单手握拳伸向天空

    【太棒啦――！赢啦――！】

    孩子们和他一同欢呼。

    他们一边围在【魔神】身旁一边喊【小林胜利啦！】【第一次看见这种COMBO！】【这一手绝对要禁掉！】。我看了之后露出微笑的同时又有些叹息，

    【怎么样！只要战术好，最弱卡也能战胜冰神龙和炎魔龙！这就是决斗啊！】

    【小―林！小―林！】

    【还有，我喜欢龙牙碳！】

    【小―林！小―林！】

    【男的也没关系！】

    【小―林！小―林！】

    龙牙看着接受自己男性设定的饕餮无言地苦笑。

    她身旁的艾尔蜜拉同学双臂抱胸碎碎念。

    【龙牙和饕餮……哪一方是受呢】

    ……他们俩的性别可凑不出你口中的那种CP。

    3

    不久之后，贝利亚尔黑泽同学醒来了。

    虽然他不记得自己和饕餮的那场决斗，但孩子们都那么说，他因此受惊不小。

    【我竟然会输……那么，按照规则，我会给你一张卡】

    黑泽同学把自己的水晶傀儡交给了饕餮。

    这也是一张不错的稀有卡，黑泽同学称得上是一名拥有骄傲的决斗者，之前挤兑你真不好意思。

    黑泽同学离去后，饕餮将这张水晶傀儡递给了他身旁的浩人君。

    【大家挺好，赢过浩人君之后不可以抢走这张卡哦？要等他长大一点才行】

    【知道了小林！】孩子们一同点头。

    【谢谢你小林！】浩人君大喜过望。

    话说你们就不打算加敬称了是吧。

    【大哥，天不早了，我送他们回去】

    【没办法……送完之后马上回来哦】

    我再次叮嘱之后和龙牙及艾尔蜜拉同学一同离开公园。

    我收起变装道具后看了看表，现在刚五点半，明天是星期六不用上学，我稍微有点开心。

    【我们再巡逻一会，一郎你快点回去吧】

    艾尔蜜拉同学有些抱歉地看着龙牙。

    【人家也希望早点回去……静马和忌绮一小时后就要走了】

    因此两人决定巡逻到六点就解散，我因为顺路的关系和她们一起走。

    (反正我也不打算学，干脆陪她们巡逻算了……)

    这样的想法一闪而过。

    虽然这种行为会提高被卷入主线的几率，但龙牙到现在一个人头都没拿到……我更担心这个。

    (为龙牙创造表现机会也是我的主要任务之一。【受肉恶魔】还剩十三个……起码要让主角拿半数以上的人头)

    然后，敌人出现后我就和之前一样让围观群众避难。这本来也是朋友角色的工作，我不能因为想要降低出场率就因噎废食。

    (归根结底，巡逻是日常部分的延伸……这是我在异界守城时悟到的)

    我窝在异界的那段日子里错过的各种各样的情节不计其数，我对此深刻反省。

    主要角色们的关系在我看不到的地方不断变化……我不想再次体会那种心痒难耐却又无能为力的感觉。

    【龙牙，关于我脱队那件事――】

    我下定决心开口请求。

    但龙牙和艾尔蜜拉同学突然一同停下了脚步。

    有一位女性挡在我们前方。

    (难道说……又来了吗？)

    那位女性明显在等我们。虽然天色暗了看不太清，但她的体型纤细高挑，梳着一个波波头。

    并且，我注意到她的头上伸出了一根独角兽般的角，不是刚大木【受肉恶魔】。

    【……我觉得我们不用再巡逻了吧？像这样什么都不做、敌人就会自己找过来】

    龙牙和艾尔蜜拉同学一同耸了耸肩。

    【是这样呢，虽说能在六点之前狩猎第二只是很幸运啦】

    吸血鬼少女踏前一步想要战斗，却被我拽了回去。

    ……主角不能再摸鱼了。

    对不起，艾尔蜜拉同学你这次就和我一起解说吧，龙牙无论如何起码得有点战绩！

    【你干什么啊小林一郎】

    我向惊讶中有些不满的艾尔蜜拉同学摇了摇头。

    你在【子骚动】的时候做过幕后工作，所以应该明白我的意思吧？这里不能抢主角的戏！

    【快放开，人家要华丽地解决那只【受肉恶魔】――】

    我继续摇头。

    【为什么不可以？只要给人家五分钟――】

    我疯狂摇头。

    【脑袋要飞了哦！】

    【请你把出场机会让给龙牙】

    【那你早说啊！】

    龙牙开始劝慰死死地勒住我脖子艾尔蜜拉同学。就在这时。

    【……好久不见了，艾尔蜜拉。你看起来过得很不错】

    面前的【受肉恶魔】突然说了这么一句。通常来想，她应该是吸血鬼少女的熟人。

    艾尔蜜拉同学柳眉微蹙，凝视着【受肉恶魔】。突然，她惊讶地睁大了双眼。

    【您、您是多萝西小姐！？】

    这时路灯亮了起来，我们终于看清了那位女性的全貌。

    ――正如她的名字所示，多萝西小姐并不是日本人。

    她的年龄接近三十岁。由于没有化妆，她的脸上可以看到一些雀斑。一头金发色泽偏暗，并没有咒理那样艳丽。

    【艾尔，你认识这个人吗？】

    艾尔蜜拉同学有些困惑地点了点头。

    【她是多萝西&#8226;克洛佛多……是人家在东欧的朋友。虽然年龄有些差距，但我们两家住得很近，所以关系很好】(注：很会打牌的姓氏呢)

    吸血鬼少女向我们说明后继续向【受肉恶魔】提问。

    【多萝西小姐，为什么您会在日本……又为什么成了【受肉恶魔】……】

    【我是来观光的。日本为我的生活带来了动画、漫画和BL同人，可以说是我的第二故乡。我曾在这里留学一年】

    看来她不仅是艾尔蜜拉同学的朋友还是同类。听她日语的流畅程度，对这个国家的了解想必也不会少。

    【我转到这附近的时候遇到了所罗门大人，接受了他给我的恶魔之力。现在我是七十二柱之一，大公级恶魔西迪】

    阿义斗连观光客都不放过吗……还害得艾尔蜜拉同学不得不和与自己有些因缘的熟人战斗。

    (不过说起来，她自称大公级、可她的姓氏里没有【黑】这个字啊？是例外吗？)

    回答我的是穷奇。

    (你在说什么啊小林少年。她的姓是克洛佛多，【克洛】日语意思不就是【黑】吗)

    凑字可还行，恶魔的判定好宽松……

    多萝西小姐突然散发出强大的妖气，我的注意力又转了回去。

    【艾尔蜜拉……你背叛了我】

    她妖气的浓厚程度超越了至今为止所有的【受肉恶魔】，那恐怖的姿态和怨恨的话语甚至令我感到后背发冷。

    (好强的气势……不过她这份感情我倒是差不多看惯了)

    多萝西小姐敌意的根源是嫉妒。

    和此时的她类似的感情我这几天见过两次，一次是拜m同学对苍崎同学，另一次是豪德寺同学对魅怨，三者都是一样的。

    【人、人家背叛了你？这是怎么回事？】

    多萝西小姐怒气更甚。

    【请不要再装傻了！你现在身边跟着两位男性！我们不是彼此约好不会丢下对方偷跑吗！】

    ……简单来说，就是女孩子之间类似于【不会丢下对方擅自交男朋友】的君子协定。这种都市传说还真的存在啊。

    【不、不是这样的！我们不是在约会，而是在为搜寻【受肉恶魔】而巡逻！也就是为了找你们！】

    【真亏你能如此厚颜无耻……所罗门大人都告诉我了！他说你来日本后，现在已经是一个男孩的母亲了！】

    男孩指的毫无疑问是静马。

    穷奇还是敌人的时候，静马的魂是他的目标之一。阿义斗那时是穷奇的容器，他当然知道这一切。

    (那混账的破嘴居然这么没节操……)

    (因为没有说谎，性质反而更恶劣呢)

    多萝西小姐的怒气值不断飙升。

    【高中生年纪的你有孩子，肯定是在学校里和男学生们纵情享受的结果……罪恶深重天地不容！】

    【多萝西小姐请您听人家说！人家的确是静马的母亲，但那是有深刻的缘由的――】

    【闭嘴我不听！放着年长的我不管、擅自获得幸福这种事不可饶恕！】

    【不、不是的……】

    【我都已经二十九了！只剩一年就奔三了！我现在的状况和下地狱有什么区别！】

    完蛋，这位多萝西小姐在各种意义上都很麻烦。

    艾尔蜜拉同学判断无法继续交流，转而全身散发出火热的灵气。

    【……小林一郎，这次你是无法阻止我的】

    不用她说，我本来就没打算阻止。

    如果说多萝西小姐变成受肉恶魔的原因是艾尔蜜拉同学，那么暗堕的她也只能由艾尔蜜拉同学解决。我出手打倒纳贝流士也是因为同样的缘故。

    【多萝西小姐，人家现在就将您从恶魔手中解放出来】

    艾尔蜜拉同学身旁浮现出鬼火，但多萝西小姐低沉地笑了起来。

    【不要着急啊艾尔蜜拉，我现在不打算和你战斗。首先……我要让你赎罪才行】

    【您说赎罪？】

    【没错。我今天是来命令你赎罪的】

    不仅是艾尔蜜拉同学，就连我和龙牙脸上的表情都有些不快。你前面铺垫了那么多，现在居然说不想打？

    不打是不可能的。先不说我们，艾尔蜜拉同学肯定不会放过你，她即使强硬一些也会折断你的角。

    【且不说人家没有罪，就算有罪也要等您变回人类之后再去赎】

    【不，你会按我说的去做的，你一定无法拒绝我的命令，知道为什么吗？】

    【为什么呢，多萝西小姐】

    【因为――我有人质啊】

    我和艾尔蜜拉同学脸色一变。

    (人质？难道是……！)

    我想起了一名女性使徒。她是静马的生母，现在行踪不明，被敌人捕获的可能性极高。

    我的猜测是正确的。

    【名叫丽斐堕的女性【奈落的使徒】在我手上】

    【什……！】

    【我是在异界捉到她的。虽然她相当难对付，但有其它的七十二柱帮我……她现在被我关在人界】

    丽斐堕果然已经落入敌手。如果真的如多萝西小姐所说、丽斐堕在她手里，事态对我们来说可就非常难办了。

    我们无法违抗她的命令。

    如果强行将她打倒，她就会失去成为【受肉恶魔】期间的记忆，我们同样无法得知丽斐堕被关在哪里。

    多萝西小姐看到我们的反应后非常愉悦。

    【你理解了吗艾尔蜜拉，你们想要知道丽斐堕的所在，就必须接受我的要求】

    【……】

    艾尔蜜拉同学周围的鬼火开始接二连三地熄灭，全身的灵气也烟消云散。

    那正是吸血鬼少女失去战意的证明。

    【……我知道了。多萝西小姐，我接受您的要求】

    【呼呼呼，这样就对了艾尔蜜拉】

    眼下主导权完全被敌人握住，我却除了心有不甘之外什么都做不到。

    虽然好不容易出来个比较正经的【受肉恶魔】这点挺不错，但没想到她一出场就将我们逼迫至此……现在已经不是考虑让谁出镜的时候了。

    【我的要求是――给我介绍男人】

    【……诶】

    【给我带好男人过来，最少要十个。我在长相上可是很挑剔的】

    ……我想打人了怎么办。

    喵的这都什么东西啊！亏我以为你是个正经恶魔！你是怎么想的能提出这种要求啊！

    之后的展开肯定是喜剧不会错。我敢拿花京院同志的命打赌，输了我当场生吞半径二十米的绿宝石水花。

    【那个，多萝西小姐，您的意思人家不是很懂……】

    【把你的幸福让给我！我的欲望是和男神以结婚为前提交往！但好男人根本找不到啊！】

    下一瞬间，发生了吓死个人的事情。

    多萝西小姐双手抱头，然后――将自己的头摘了下来。

    【！】

    我和龙牙惊得硬直了。

    只有艾尔蜜拉同学没什么反应，脸上的表情依旧沉痛。

    【她是杜拉罕，和吸血鬼的人家一样，是生活在人界的【非人之物】】

    杜拉罕――爱尔兰地区传说中的人外。

    我以前听艾尔蜜拉同学提起过。虽然它们的姿态和人类相同，但最大的特征是可以分头行动……网上关于它们的图片也全都是一手持剑一手抱头的骑士样貌。

    像这样的【非人之物】在世界上还有很多，像是吸血鬼、杜拉罕、使徒、恶魔，还有鬼之类的。

    (也就是说，多萝西小姐同时具有恶魔和杜拉罕两种角色属性……)

    你这人是有多麻烦啊，这话当然是不能说出来的。奔三的杜拉罕手里的头依然在说话，令人感到有些不适。

    【日期嘛……就定在后天晚上七点，地点是所罗门大人的公寓。那里除了最上层所罗门大人的住所外可以自由使用】

    后天？你是有多着急啊！

    尽管如此，艾尔蜜拉同学毫不迟疑地点了点头。

    【知道了。人家会准备数一数二的帅哥，请您好好期待吧】

    【别忘了，我要十个】

    多萝西小姐将头接了回去，再次强调后离开了。

    艾尔蜜拉同学的嘴抿成一条直线，双手握拳，无言地注视着她的背影。

    【艾尔，接受那种要求真的没问题吗……】

    龙牙的表情充满不安。

    或许是担心自己也被算进十个人之内吧，我也不想看到龙牙这种形式的活跃。

    多萝西小姐从我们的视线中消失后，艾尔蜜拉同学立即转向了我。

    我还没反应过来，就被泪目的她猛贴上来。

    【怎、怎、怎么办啊小林一郎！人家根本找不出十位男性嘛！】

    【那你还答应得那么痛快……】

    【没办法啊！丽斐堕被她挟为人质！请把你的智慧借给人家！就当是为了静马！】

    让丽斐堕和静马再会不仅是我们的悲愿，更是义务。

    这件事我绝不能袖手旁观，一定会和大家一起夺回丽斐堕，哪怕在那之后我们会天各一方……

    (咋、咋整啊穷奇！快帮帮我！)

    首先，就像大雄一样从哭诉开始吧。

    4

    静马的生母丽斐堕被【受肉恶魔】多萝西&#8226;克洛佛多所擒

    她是艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼的朋友，首级可以取下的杜拉罕，恨嫁的【受肉恶魔】……她以丽斐堕为人质，向我们提出了【给她介绍十个男人】这种非常扯淡的要求。

    她是至今为止的【受肉恶魔】中最难对付的一个。但事关丽斐堕的安危，我们是没有权利拒绝的。

    (这个问题的确不是光靠我自己就能解决的)

    不过，我手下还有新加入制作组的【魔神】。

    【这事就交给我【智之穷奇】吧】穷奇痛快地答应了我的请求。

    【穷奇，你有什么好主意？】

    【主意好不好现在还不好说……但没时间犹豫了，我要采取稍微强硬一些的手段。请你多加留意】

    我接受了白狐的提案，立即联系了艾尔蜜拉同学和龙牙。

    我告诉他们相亲这件事包在我身上的时候，艾尔蜜拉同学非常开心道【不愧是人家的夫君！】，龙牙则【一郎可不能参加相亲哦】再三叮嘱。

    当晚，我在晚饭时间向家里的住户们报告了今天的经历。

    忌绮和静马已经回来了，老妈今天也从阿义斗公寓回来了。

    因此，我家的餐桌旁共有八人。

    【母亲有消息了……】

    最为震惊的毫无疑问是静马。

    许久未见的母亲竟落入敌手……此时的他一定坐立不安。

    我可以理解，但还是狠下心来下达指令。

    【静马，你的心情我理解，但请你后天和三姬还有老妈一起在家待命】

    三姬立刻表示反对。

    【一郎等一下，这么重要的时候，你是想让我们什么都不做吗？】

    【一郎大人，请您至少让静马和您一起去】

    【人员分配有误的说！】

    计划的提出者穷奇冷淡地拒绝了她们。

    【这次的作战不需要女性和孩童，多萝西&#8226;克洛佛多不会蠢到将丽斐堕一同带去现场】

    【……】

    【因此，你们要在我们探明丽斐堕的所在之后立即赶赴那里，所以在那之前才要你们在家里待命】

    没错，相亲活动本身并不重要。

    重要的是救出丽斐堕……这才是静马最该做的事。

    【……我知道了。我服从您的命令】

    【可。可以吗啾马？在家待命】

    【是的。我相信父亲大人和母亲大人。小孩子的我既无法参加相亲，跟到现场也什么都做不了……】

    真是既坚强又懂事的孩子啊。

    正因如此，我心中始终怀着一份寂寞，因为我们夺回丽斐堕的那一天也是我们和静马分离的日子……这一天终究是会来的。

    大家一定也都想到了吧，客厅里一时黯然无语。

    率先调节气氛的是魅怨。

    【大家不要难过了。我们从一开始就知道这一天会来的不是吗？对静马来说，还是和丽斐堕一起生活比较好】

    接话的意外地是虾夷狼使徒。

    【是的说。昨晚和艾尔蜜拉谈了谈的说，约好在发现丽斐堕时笑着对啾马说再见的说。就算不住在一起，心意也是相通的说】

    ……这曾是静马前往异界恢复秩序时说出的话。

    忌绮也在一点一滴地成长，这些成长我认为主要是【静马的姐姐】这一身份带来的。但她很明显是在逞强……

    老妈看着忌绮点了点头。

    【很了不起哦忌绮。没错，不住在一起就不是家人、并没有这回事。要是那样说的话，我和一郎就完全是陌生人了】

    那是你回家回得太少了……这事姑且不论

    我再次向穷奇询问【多萝西相亲大作战】到底是怎么安排的。

    【穷奇，十个相亲对象你准备从哪找？】

    【这不成问题，方法很简单。真正的问题是――他们是否满足【男神】的条件】

    泼了一小盆冷水后，白狐讲起了它的作战方案。

    ……我听完之后更加不安了。

    之后，终于到了相亲的日子。

    幸运的是昨天什么都没有发生。因为不用上学，所以我们所有人陪静马玩了一天。

    那天晚上，我将艾尔蜜拉同学请到家中，拜托老妈去公寓向巴尔传达作战计划。

    【静马，请不要把多萝西想得太坏，她是被恶魔西迪附身才做出那些事的】

    【我能理解，母亲大人】

    【啾马，至少明年春天要一起看【电光分子人剧场版&#8226;历代怪兽大集合】的说。这个贝鲁贝隆手办……当作饯别礼的说】

    【谢谢您，姐姐大人，我会好好珍惜的】

    ……我们再次坚定了夺回丽斐堕的决心。

    周日晚六点半，我和龙牙以及艾尔蜜拉同学来到了阿义斗公寓。

    【呀，你们终于来了】

    巴尔在大堂迎接我们。他今天早上的邮件里写着【事情我听飒毁小姐说了，真是不好意思啊……】，充满了对我们的同情。

    【具体情况我听西迪说过了，因为和裂缝无关，所以只有这一次我们裂缝守卫和你们两不相干】

    巴尔一边扮演一名合格的敌方干部，一边指了指大堂的一角，那里是电梯。

    【西迪在三层。这座公寓每一层都是一个房间，我就不带你们上去了】

    不知为何龙牙没有动，而是用锐利的双眸与巴尔对视。

    【怎么了，火乃森龙牙，你不上去吗】

    【……里菜她在做什么？我们好不容易来一趟，为什么不让我见她？】

    她非常关心儿时玩伴，但还是请你忍一忍，我们今天的主要目的是救出丽斐堕。

    和黑龟同学不同，丽斐堕现在处于被监禁的状态，她的优先级更高。

    【富卡斯正在熟睡】

    龙牙表现出了明显的怀疑。

    【熟睡……？】

    【我盯着她学习学了一下午，因此她几个小时之内是不会醒的。让她闹起来，我们这边也不好收拾】

    【道理我懂，但为什么要学习？】

    【央明高中下周三开始不是要期末考试吗？】

    【是、是这样没错……】

    【她没去上学落下的功课我帮他补了补，她在考试周是打算去学校的】

    ……我听巴尔说起过，除了一周前侵略异界时召集了全体【受肉恶魔】外，他们平常都是各过各的日子。

    虽然现在的他们不是旷课就是旷工，但他们之前已经各自做好了安排，因此才没有引发任何失踪一类的事件。

    【现在的富卡斯应该可以考出不错的分数】

    【但里菜她的英语每次都是卡着及格线……】

    【我知道，所以给她重点补习了一下，尤其是考试范围那一块】

    【谢、谢谢】

    龙牙有些意外地道了个谢。

    巴尔！这种事不用说出来！爱照顾人可以但你别说啊！

    我在气氛变得和平之前赶紧拉着龙牙上了电梯。

    很快，我们到了三层。三层的门就在电梯口对面，虽然门没锁，但我们还是先按门铃再进去。

    ……那是一个比教室大了数倍的房间。

    屋子中央是一张桌子和几张沙发，正面和右侧有门通向内部，左侧摆着一副折叠式屏风用来分隔前后台。

    【请问……相亲会场是在这里吗？】

    屏风后走出了一位女性。

    她身穿一件大红色长裙，肩上披着披肩，正是多萝西&#8226;克洛佛多本人。她今天还特意化了一个完美的妆。

    【你终于来了，艾尔蜜拉。我很欣赏你没有逃走而是前来这里的勇气。不过……】

    多萝西小姐用冰冷的视线看了看我和龙牙。

    【我说过要你带十位男性过来的。那两个是你男朋友，我不觉得他们会真心想要和我交往】

    确实，现在在这里的只有我、龙牙、艾尔蜜拉同学三人。

    不过没关系，相亲成员会在晚上七点准时到达。

    【多萝西小姐，他们两个并不是相亲成员，而是前来协助此次活动的员工】

    【你放心，我不喜欢比我小的】

    多萝西小姐重整心情，坐在了沙发上。喜欢年上……这或许是个好消息。

    【那么，为了不打扰相亲，我们就去后面了】

    我们请示了一声后走到屏风后面。

    老实说，这次的作战我只能感到深深的不安。

    我们为多萝西小姐准备的相亲对象――偏偏是【奈落的使徒】。

    这就是穷奇的策略，用人外对付人外，相当强硬而又简单的一招。

    ――我认为使徒和人外的相性很好。就像飒毁和鬼结婚、丽斐堕和吸血鬼结婚那样，杜拉罕应该也适用这个公式――

    白狐讲到这里的时候尾巴不停地摇……真的会这么顺利吗，多萝西小姐说过她喜欢年纪大的。

    (但眼下没有更好的法子了。我还就不信了！十个人里头没一个能满足她的！)

    我自言自语给自己鼓劲。

    (小林少年，他们来了)

    穷奇的声音响了起来。同时，一扇熟悉的门突然出现在我面前，那是混沌的【异界之门】。

    大叔在人界一侧不能离开我三米之外，因此门肯定会开在离我很近的地方。

    【……小子，我们到早了？】

    山贼般的胡茬大叔冒出了头。

    昨天穷奇为了安排这件事不知转移过去多少次，混沌对今晚的事件当然是清楚的。

    【不，你们来得正好。混沌，相亲成员们……】

    【全都准备好了。部队长是流刃、呀威冱和矢愚邪和八杰们，你看让谁先上？】

    没错，被王命令参加此次相亲活动的是部队长三人组和【奈落的八杰】。

    就是那一帮子个性显著，不如说个性强烈过头的家伙们。

    看吧？很不安是不是？

    5

    转眼间到了晚上七点，相亲活动正式开始。

    一名使徒从混沌的门对面跨了过来。

    【大将早，魅怨大姐她还精神吗？】

    包着印花大头巾、大学生年纪的刺猬头大哥一边抽着烟一边有气无力地向我打招呼。

    ――他是部队长三人组之一，隼型使徒是流刃。

    他是魅怨的直属部下，曾在异界协助静马。虽然他朋克风的外表还算比较协调，但无论如何称不上帅。

    【抱歉啊是流刃，让你来做这种事】

    【这不算啥，大将。这里头既有混沌大人的命令，也有我想帮静马小鬼一点忙。那么，我就稍微陪那女恶魔玩一玩吧】

    说罢，是流刃流里流气地进了会场，一屁股坐在多萝西小姐对面的沙发上，双脚还翘着。

    ……气氛从一开始就有些紧张，多萝西小姐的表情明显很不开心。

    【第一人是个Funky呢，艾尔蜜拉居然连这种男的都要……】(注：类似于抬棺工作人员？大概吧)

    【咱叫是流刃。你就是那个没赶上婚期的奔三杜拉罕？】

    多萝西小姐的头上暴起青筋。

    (是流刃！你好歹努努力给她留个好印象行不行！你知道自己是来这干啥的吗！)

    负责解说穷奇替他说了说话。

    (不，还不好说哦小林少年。根据小道消息，女性会对有些坏坏的男性感到心动)

    (他不是有些而是真的坏吧！这都抽上烟了！)

    隼使徒一边吞云吐雾一边趁势补刀。

    【你脑袋好像能取下来？来一个我瞧瞧】

    多萝西小姐终于忍不住了，站起身来大喊。

    【换人！跟这玩意处对象的前途只有一片黑暗！立刻从我眼前消失！然后让第二个人过来！】

    是流刃出场一分钟就宣告失败、回了异界。

    接着，门里走出了第二个人。

    【小林卿许久未见。是流刃那废物看来是失败了啊】

    接下来出场的是身穿重甲的独眼中年男性，他脸上大大小小几道伤痕给人一种久经沙场的英雄好汉的感觉。

    ――他是部队长三人组之一，长颈鹿型使徒呀威冱。

    他是咒理的直属部下，将咒理称作【女王】，是位可靠的忠臣。但他实际上是个抖M，脸上的伤几乎都是玩某些硬核Play弄出来的，另一只眼睛也能看见东西。

    【拜托你了呀威冱，请你尽可能表现得绅士一些，不要让多萝西小姐太不开心】

    【此类任务吾辈是头一次执行，因此不敢说有必胜的把握……吾辈竭尽全力做到最好】

    说罢，呀威冱一步一个脚印进入会场，走到多萝西小姐面前恭敬地行了一礼。

    【初次见面，吾辈名为呀威冱】

    【阿拉，相当古朴的男性呢。我喜欢你这样高雅又讲究的男性】

    很好，第一印象很不错……但多萝西小姐还没说完。

    【但是，为何你要穿铠甲呢？我认为西装或礼服才更加适合这场相亲】

    【这是吾辈的正装。习武之人须常在战场】

    ……气氛又开始变得诡异了起来，多萝西小姐的脸色如同吃到了什么很苦的东西。

    【吾辈才要发问，为何阁下身着裙装？】

    【G？】多萝西小姐表示疑惑。

    【女性的正装只有一种……那就是束缚装。阁下难道没有想要成为女王的气概吗？连鞭子都不随身携带，你准备如何对吾辈进行调♂教？】

    啊，完犊子，性♂癖全开了。

    (不，还不好说哦小林少年。根据小道消息，女性都会寻求刺激)

    (你都哪听来这乱七八糟的！)

    就在我吐槽的时候，呀威冱从铠甲中掏出一根蜡烛递给多罗西小姐。

    【先试着用蜡烛滴吾辈吧，滴完四根后踢吾辈的屁股】

    【换人！我什么时候说要变态了！这不是个纯种的M吗！】

    呀威冱出场不到一分钟就被轰下了场。

    呀威冱铠甲咔嚓咔嚓地走回异界之门，换上了第三个人。

    【爸爸桑~，好久不见~】

    第三位一边向我挥手一边出场的是和多萝西小姐同样化了妆的优雅男性。别说帅气了，他甚至一边说话一边扭自己的水蛇腰。

    ――他是部队长三人组之一，马蜂型使徒矢愚邪。

    他是忌绮的直属部下，使徒界第一狙击手。但如大家所见，他是一位小姐姐，需要确认真实性取向的那种。

    【矢愚邪，对方是女性，没问题吗？】

    【没问题~。人家既能当小姐姐也能当牛郎小哥哥~】

    我姑且打算相信她。矢愚邪一边和蔼可亲地笑着一边坐到了多萝西小姐身旁。

    【你好~我是矢愚邪！】

    【阿拉，虽然妆有些厚，但还挺帅的嘛】

    【呜呼呼，谢谢你~多萝西酱是来相亲的吗~？】

    【你不就是我的相亲对象吗？】

    ……气氛第三次变得不太对劲。多萝西小姐开了一瓶红酒直接开始往下灌。

    (不，还不好说哦小林少年。根据小道消息，嗯…女性很喜欢这种带有阴柔之气的小鲜肉)

    (你就别在这尬吹了！)(注：想到今年二月底的伏地魔xiao某…这或许还真不是假的)

    无视了穷奇的尬吹，这一场果不其然以败北告终。

    【认识好男人的话，也给人家介绍介绍呗？】

    【为啥啊！换人！给我搞一个明白这次活动是在干什么的人来！】

    【小林一郎，这个作战计划真的没问题吗？】

    【多萝西小姐已经喝光了三瓶红酒，现在正在沙发上葛优瘫哦？】

    艾尔蜜拉同学和龙牙开始担心了。俺也一样。

    但还有机会，部队长三人组之后就轮到【奈落的八杰】们了。

    ――第四人是山魈型使徒躁将灼崩。

    他曾率领大军围攻静马的临时据点【奈落城】。虽然他看着像个黄毛，但他的兴趣其实是泡温泉、并且喜欢柿子。

    【唔叽叽！老子是灼崩！喂，把胖次交出来！老子知道你肯定穿了！】

    【你从头到尾都不在我的考虑范围之内！换人！】

    ――第五人是鲤鱼型使徒愤将鳇亚。

    他是一位常时愤怒的热血男儿，过去曾为穷奇在人界带队捕获静马。他的防御力在八杰中首屈一指，被艾尔蜜拉同学的火焰从内部烧尽而战败。

    【你好噢噢噢―！我是愤将鳇亚啊啊啊！听说你在找清爽帅气的男性，所以我就来啦啊啊啊―！】

    【换人！这不搞笑呢吗！】

    ――第六人是螳螂型使徒奸将骂乱。

    他曾附在月翔馆继承人月见里朝雄身上想要强娶苍崎同学。他的头脑还不错，或许有点搞头。

    【你好，我叫做骂乱。你就是我的新娘候补吗？】

    【啊，终于来了个正经人――】

    【但不好意思，你不是我喜欢的类型，我要换人】

    【你换个球啊！】

    ――第七人是蜘蛛型使徒戮将屡贽。

    他也是雪宫同学的执事塞巴斯汀，拥有八杰第一的实力，只仕奉子一人的大佬……他在高雅这点上无人能及。

    【我是戮将屡贽。相逢即是缘，让我为你好好讲讲汐莉大小姐的魅力吧】

    【谁啊那是！】

    【那么，就来讲杌大人的魅力】

    【换换换！又一个不着四六的！我们这是相亲！】

    ――第八人是独角仙型使徒戒将灾蒜。

    他是一位肌肉发达的僧侣，经常和弑麻组队行动，由于种种原因现在在雪宫家担任庭师。

    【贫僧乃戒将灾蒜。未曾想抽到八号的贫僧竟也要出场……如此换人着实不该】

    【你那态度才不该呢！还有谁告诉你出场顺序是抽签抽来的！】

    【顺带问一句，听说阁下仅仅用头即可蹴鞠，这是真的吗】

    【滚！】

    灾蒜一边念佛一边离去后，一只苍蝇飞进屋来。

    苍蝇在屋里转了一圈后开始变大并化作人形，变成一位白须白发、离休老干部一样的老爷爷落在地上。

    ――他正是第九人，苍蝇型使徒阴将跋F。

    【呵~呵~呵~，相亲会场就是这里吗？】

    【这不是个老头吗！而且还是苍蝇！刚才那是苍蝇吧！喵的这还考虑什么赶紧换人！】

    多萝西小姐抓起沙发上的靠垫扔了过去。

    猝不及防的跋F以敏捷得过分的速度逃了出去。这次换人我觉得没毛病。

    龙牙看到他倒是有些疑惑。

    【一郎，刚才那位老爷爷是阴将跋F？总觉得我最近好像见过他】

    跋F的事情我是昨晚告诉龙牙她们的。

    当然，烈将飒毁的事和她们扮演【受肉恶魔】的事没有说。

    (……小林少年)

    这时穷奇开口了。

    (怎么了穷奇)

    (这个作战彻底失败了呢)

    喵的可不是吗。

    6

    我不好的预感果然应验了，【多萝西相亲大作战】破绽连连。

    这个作战果然从一开始就行不通。剩下的最后一人是冒充我的双胞胎兄弟小林斗铁郎的饕餮……嘛，大概率是没戏的。

    (糟了，这次我们是真的悬了……)

    只是单纯地介绍十个男的给多萝西小姐肯定是不够的。

    这样下去，只有动员全体使徒都来凑这个热闹才有可能翻盘了，部队长应该还有不少。

    只要让多萝西小姐中意一时就好。【受肉恶魔】的记忆不会保留，只要问出丽斐堕的监禁地点后立刻拆了她的角就不会产生任何问题。

    我开始拼命考虑对策。

    突然，屏风被多萝西小姐从对面踹翻了。只见她头上长角，怒发冲冠。

    【别开玩笑了艾尔蜜拉啊啊！竟敢搞来这么多不靠谱的玩意！】

    【请、请您冷静一点多萝西小姐。请问丽斐堕现在在哪里呢】

    【谁会告诉你啊！】

    【也是呢……】艾尔蜜拉同学和龙牙在气势汹汹的多萝西小姐面前泄了气。

    已经万事休矣了吗？我无法完成父亲应尽的义务了吗？这样下去哪还有脸去见静马和忌绮……就在我即将放弃的时候

    【――噢，怎么了小子，情况如何啊】

    混沌再次现身在尚未关闭的异界之门前。

    多萝西小姐恶狠狠地向【魔神】盯了过去，但下一瞬间……不知为何露出了一见钟情的表情。

    【G，骗人……】

    只见她一边如痴如醉地凝视着混沌一边喃喃自语。这是怎么回事？难道说她看上这山贼一样的胡茬大叔了？

    【不妙，棒呆……就像人家憧憬的武田信玄公一样……！】

    没错，是看上了。她刚才的怒火荡然无存，心脏仿佛遭到暴击一般【扑通……】地猛烈跳动。

    (插图)

    为什么？说好的挑剔长相呢？我感到困惑不已。

    在这种情况下最先反应过来的是穷奇。

    (好机会啊小林少年！最后一位成员变更为沌仔！趁现在一口气笼络这只恶趣味杜拉罕吧！)

    虽然它说出的话乱七八糟，但主意完全正确。

    我立即猛烈点头，和混沌疯狂进行眼神交流，被艾尔蜜拉同学吐槽道【脑袋要掉了哦】

    ……混沌哟，我知道你对女性的年龄喜好偏低，但我跪下求你了！请你忍耐一时，无论如何先解决眼前的问题再说！

    混沌察觉了我的意思后挠了挠头，一边嘟囔着【真没办法】一边走出异界之门。

    【【受肉恶魔】哟，第十人是本大爷，没问题吧？】

    【是滴！】

    多萝西小姐双手交叉在胸前死命点头，把头都点掉了。

    【吼，仔细一看真是位漂亮小姐啊。在本大爷看来，你就算不去相亲，交个男朋友也是轻而易举啊】

    【没、没有这回事！】

    不愧为四凶之首(暂定)，夸起人来一套一套的。多萝西小姐的心脏跳动得越发剧烈。

    【我名叫多萝西&#8226;克洛佛多！兴趣是料理！】

    【本大爷是混沌。对了，美女哟，丽斐堕的所在地可以告诉本大爷吗？】

    【就在央明车站附近的央明度假酒店！丽斐堕在我所住的1105号房――】

    【多谢】

    混沌听后单手一指。

    下一瞬间，多萝西小姐头上的角碎的连渣都不剩。

    【啊、嘎……！】

    多萝西小姐全身喷出庞大的瘴气后晕倒在地，魔神一边将她撂在地板上一边若无其事地对我说话。

    【听到了吗小子，央明度假酒店1105号房】

    龙牙和艾尔蜜拉同学还没从混沌精湛的手法中反应过来。

    顾不上她们了，我立刻取出手机拨打了最近刚加入通讯录的魅怨的电话。

    央明度假酒店……和吉田千次郎先生住的是同一家酒店，真是巧合。

    【一郎，相亲怎么样了――】

    白鹭少女不到两秒就接起了电话，但我顾不上寒暄了。

    【魅怨！央明度假酒店1105号房！忌绮认识那里！带上静马快去！】

    聪慧的魅怨立刻做出反应【知道了】

    【小林一郎，我们也快点过去！人家去叫出租车！】

    艾尔蜜拉同学立即掏出手机叫车。

    我们当然正有此意。事不宜迟，我将多萝西小姐背起来准备一起带去。她已经失去了【受肉恶魔】期间的记忆，再把她放在这里不太合适。

    艾尔蜜拉同学会意，转身准备冲出门外。

    突然，我们背后的龙牙说出了意想不到的话语。

    【抱歉，一郎，艾尔，那边就交给你们了】

    【G？】

    我们惊讶地转过了身，发现龙牙的全身散发出微弱的金黄灵气，毅然决然地望着我们。

    【怎、怎么了龙牙？你难道是想……】

    主人公点了点头。

    【没错。我要在此夺回里菜，我不想再拖了】

    原来是这样，你和我们一起过来是因为从一开始就有这种打算吗。

    【我要留下和里菜一决高下，丽斐堕的事情就拜托你们了。还有，多萝西小姐的看护也是……这是和朋友角色相称的工作吧？】

    龙牙微笑着锤了锤我的胸膛。

    主人公的决心已然不可动摇。她甚至连对我的照顾都考虑到了，我就更不可能拒绝。并且，现在已经没有时间可浪费了。

    (虽然有些早，但这样一来富卡龟同学也就能归队了)

    不管怎么说，这件事都只能由主人公自己来完成。主人公打倒的第一名【受肉恶魔】是七十二柱最强的龟……如此亮眼的成就足以抵消之前一切的戏份不足。

    【……我知道了龙牙。保险起见，我把这家伙留给你】

    我将自己体内的饕餮叫了出来。

    我向睡眼惺忪的【魔神】简单说明了情况。出了这么多事真亏你还睡得着。

    【帮大忙了一郎。饕餮，希望你协助我拖住巴尔等其他的守卫，这样我就可以专心和里菜战斗】

    【呜喵呜喵……啊咧？穿着衣服的龙牙碳……直到刚才为止还没穿呢】

    我一巴掌拍在饕餮的后脑勺上协助他回神。

    这座公寓现在除富卡龟之外只有巴尔和跋F这两个我的托。

    但还不能掉以轻心，现在的黑龟里菜就是这么危险。

    虽然概率极低，但龙牙不幸落败的场合需要有人支援，饕餮的战斗力应该可以胜任。

    【小子，本大爷就回异界了，在那边闹点大动静帮你们吸引敌人的注意】

    我向混沌点了点头，然后向龙牙更用力地点了一次头。

    【加油啊龙牙！一定要赢！】

    我也锤了下龙牙的胸口为他鼓劲。男人在决战前就该这样相互激励。

    但主角却双手抱住了胸。

    【呀，H】

    ……直到刚才为止明明还挺热血的。

    电梯降到一楼后，艾尔蜜拉同学飞奔出公寓大堂。

    龙牙和饕餮还在三楼进行准备运动，我借此机会向巴尔说明了情况。

    【是吗……火乃森君要和富卡斯决战了啊】

    【没错，这是第三次了。抱歉，可以把黑龟同学还给我们吗？】

    【当然可以。但今晚飒毁小姐不在我有些担心。万一出了什么事，我和跋F先生不一定应付得来……】

    【没关系，饕餮也留给你们。一只满状态的【魔神】应该能派上不小的用场】

    【真的没关系吗……】

    说完，我扔下仍然有些不安的巴尔，急忙冲出公寓。

    艾尔蜜拉同学和她叫来的出租车正等在那里。

    我和吸血鬼少女一同将多萝西小姐搬上车，然后我们也坐了上去。眼下道路状况很好，我们只用了不到二十分钟就赶到了央明度假酒店。

    (三姬她们应该已经到了吧。和丽斐堕见面还真让我有些紧张……)

    记得她是马型的使徒，我开始一边望着车窗外的风景一边想象她的姿容。

    ……不经意间，艾尔蜜拉同学表情微妙地握住了我的手。

    【这样，人家就不再是静马的母亲了呢……】

    【我也不再是父亲了啊……感觉有些寂寞】

    我们一同沉浸在失去静马的寂寞中。

    【回想起来真是发生了不少事呢，一开始只有我们两个在养育他】

    【那时的静马还只是个小婴儿，感觉这一切就像昨天发生的事……】

    但我和艾尔蜜拉同学的心意已定。

    太好了，静马――我们和忌绮约好了要笑着为他送别。

    这份心意绝无虚假，这是家人的职责。

    之后。

    到达央明度假酒店的我们急忙冲进1105号房。

    站成一排的魅怨、咒理和忌绮一同回过了头。

    她们身后――一位女性和静马抱在一起。

    (她就是丽斐堕……)

    她看上去只有二十多岁，身穿朴素的罩衫和长裙，一头亮丽的长发看上去正如良马的鬃毛。

    她整体给人一种虚幻朦胧的印象，也让人感到相应的魅力；纤细的双臂环抱着儿子哭泣的姿态和丈夫亡故的遗孀别无二致。

    【静马……你长这么大了……】

    【妈妈……妈妈……！】

    静马也埋在丽斐堕的胸前哭个不停。现在我们眼前的并不是聪明坚毅的精英使徒，而只是一位普通的三岁孩童。

    (插图)

    望着她们，三姬流下了眼泪，艾尔蜜拉同学用左手食指抹着不断渗出的泪水。

    ――就这样，静马终于见到了他的亲生母亲。

    背着多萝西小姐的我依靠最后一点家主的自觉，勉勉强强忍住了热泪盈眶的冲动。话说背上这杜拉罕好重啊。

    【咒理大人，魅怨大人，还有忌绮大人……】

    丽斐堕调整了一会情绪后，跪在床上向三姬行三指之礼。

    对兵卒级的她来说，将军级【奈落的三姬】是她长官的长官，虾夷狼幼女更是她的顶头上司。

    【我擅自逃亡到人界，更是为自己的幸福而放弃了使徒的职责……犯下如此大罪，我甘愿领受任何处罚】

    白鹭使徒和眼镜蛇使徒看着认真的她露出苦笑。

    【没那么严重的，【奈落的使徒】已经和人类和解了。这是全体【魔神】大人们的意志】

    【并且，你不是已经被同胞们肃清过一次了吗？这些处罚已经足够了】

    但丽斐堕依然没有抬起头来。

    她应该是在等暴将忌绮的话，等待自己陪伴了长年累月的将军为自己下达处分。

    【……丽斐堕，你终于醒来了】

    时间过了很久，忌绮终于开口了。【是】丽斐堕短短地回应。

    【忌绮很开心的说。丽斐堕虽然是兵卒但很机灵，一直在身边照顾忌绮的说。所以，你不在了忌绮很悲伤的说】

    【我没有任何借口。您对我有大恩，背叛了您的我只能以死谢罪】

    【不允许你再死第二次的说】

    忌绮的话语风轻云淡。

    我还是头一次见到忌绮这么有将军的样子。现在的静马只是成长到和她差不多的年龄，而她维持着这个年龄，已经在将军之位上努力了不知多少年。

    之后，忌绮和艾尔蜜拉同学为丽斐堕大致讲了讲至今为止发生的一切。

    ――静马和家庭成员一起度过的那些日子。

    ――年幼的静马前往异界，在那里拼死努力的种种。

    ――不论是穷奇还是所罗门，他在每一场战斗都在前线奋力拼搏。

    【具体情况在之后向啾马确认的说】

    【是呢。因为……你们从今往后会一直在一起的】

    丽斐堕的肩膀微微颤抖呜咽出声，她既为静马感到骄傲又想好好夸一夸他。

    母子二人要幸福啊……我们对你们的愿望仅此而已。

    接着，艾尔蜜拉同学伸了伸懒腰，口齿清楚地对她说道

    【丽斐堕，和你的约定人家确实地完成了。哈啊，这样一来人家的负担也会减轻很多】

    明眼人都知道她在逞强，证据就是她一直在看着静马，离泪腺崩坏只有一步之遥。

    丽斐堕一度无言，然后又跪了下去向我们道谢。

    【艾尔蜜拉，还有各位……谢谢你们保护了静马，并且像家人一样照顾他。尤其是小林一郎，我对你的感谢无以言表】

    这突如其来而又分量沉重的感谢让我一时有些畏缩。

    【啊，不，我才是，擅自让他叫我父亲什么的……】

    这时候我真恨自己这张说不出好话的嘴。

    丽斐堕接着将双手放在儿子的双肩，说出了预料之外令人震惊的话。

    【静马，你好好听着。你已经是个了不起的使徒了，你一定要用自己的力量来回报大家对你的恩泽。现在，异界正遭受所罗门军的侵略】

    【是的，妈妈】

    【既然如此――我们从此就要踏上各自的征途】

    【G？】

    我们所有人一愣。

    【和人类和睦相处的现在，我希望回归使徒的身份回到故乡，和同胞们一起为守护【奈落城】而战。请问这样可以吗，忌绮大人】

    【可、可以的说……但为什么不和静马一起去的说呢，不能各走各的路的说】

    【不，这孩子还有身为小林静马应该去做的事】

    这句凛然的话语让我们全都松了一口气。

    小林静马……丽斐堕刚才这么说了对吧？

    【现在，这孩子不仅是三姬大人们、甚至还受到了【魔神】大人们的宠爱，不能因我的任性而停滞不前】

    【等、等等的说。那种事没关系的说】

    【没错，为什么你能够如此轻易地放弃抚养权？你知道人家在放手的时候有多难过吗】

    姐姐和母亲感到意想不到的同时立即表示拒绝。

    【我没有让静马和各位分别的资格，看到这孩子现在的样子，我可以深切地感到各位对静马的疼爱。静马他很幸运，能够在充满爱的家庭环境中成长起来】

    【……】

    【因此，我认为静马应该继续和各位生活在一起。如果各位不嫌弃……我希望从今往后小林家的餐桌旁能有静马的一个位置。】

    ……也就是说，可以理解为静马将会继续寄住在我家？

    我们还可以继续当静马的家人吗？

    我和静静地等待回复的丽斐堕对上了视线，连忙点头不下十次。忌绮和艾尔蜜拉同学、魅怨和咒理也点了点头。

    丽斐堕露出了放心的微笑，然后一边摸着身旁静马的脸一边严肃地对他说道

    【静马，从今往后，希望你作为忠实的士兵为大家竭尽全力，为异界和人界带来永久的和平。这也是日出夫的希望】

    日出夫先生曾是丽斐堕的涨幅，也是和艾尔蜜拉同学同样的【常暗的血族】，他在静马出生前就逝去了。

    人外和人类可以和平共处――和丽斐堕分享这一观点的他是静马真正的父亲。

    【能够匹敌将军级的你一定能为大家派上不小的用场。所以，加油啊，如果感到特别辛苦，随时欢迎你向我撒娇】

    【……我知道了，妈妈】

    静马和母亲视线相接，面对母亲的决意，他深深地低下了头。接着，他和几分钟前的丽斐堕那样对我们低下了头。

    【父亲大人，母亲大人，姐姐大人……请让我从今往后也陪伴在诸位身旁。这不仅是妈妈的希望，也是我自身的愿望】

    【真的可以吗？你好不容易才和丽斐堕再会……】

    【是的。我今后随时都可以和妈妈见面。但我的家人不止妈妈一位，我――不想离开父亲大人】

    我终于彻底忍不住了，冲上去一把抱住了静马。

    但我身后的艾尔蜜拉同学和忌绮也做出了同样的行动，结果我被她们压得动弹不得。

    【啊啊静马！人家从今往后会一直是你的母亲的！】

    【忌绮以后也会一直是啾马的姐姐的说！】

    母亲和姐姐抱着静马嚎啕大哭，已经完全不顾形象了。

    【母亲大人，我还可以去您家住吗？】

    【当然可以！】

    【姐姐大人，贝鲁贝隆的手办还给您，我们已经不会分开了，所以不用饯别】

    【不仅是啾马、贝鲁贝隆都回来了的说！】

    ……最后这个GE真是感人啊。

    我已经做好了迎来一个苦涩结局的觉悟。这一定是神明大人回应了一直忍耐寂寞的静马，对忌绮和艾尔蜜拉同学的奖赏；同样也是对我的奖赏。

    (从今往后我会让静马定期回异界看看，身为父亲的我要为静马和丽斐堕创造足够的亲子时光)

    这件事也要告诉老妈。这么说来，老妈去哪了呢？昨晚之后我就没再见到她。

    魅怨和咒理注意到了我的表情，开始向我报告。

    【对了，一郎，我们从家里出来的时候遭到了两名【受肉恶魔】的袭击，记得他们是叫列拉金和欧洛巴士】

    【因为我们很着急，所以就拜托飒毁对付他们。就在一郎大人你们赶到之前，我们收到了她【处理掉了】的邮件】

    列拉金和欧洛巴士，又有两人在我不知道的时候被打倒了。

    老妈真是的，都多大的人了……

    这时，我背后的多萝西小姐发出了微弱的呻吟，接着抬起头来四下看了看，发出困惑的声音。

    【阿拉？我在做什么……】

    她醒得真不是时候。并且由于相亲时干了好几瓶酒，她现在浑身上下酒气非常重。

    艾尔蜜拉同学连忙走到自己的朋友身边。

    【您醒了吗，多萝西小姐。您感觉如何，有没有不舒服？】

    【啊，这不是艾尔蜜拉吗。好久不见】

    【您来日本也不告诉人家一声，太见外了】

    【抱歉啦，我想给你一个惊喜……我现在的样子难道是喝醉了吗？我终于还是做出这种事来了~】

    多萝西小姐笑得没心没肺的，看来确实是不记得【受肉恶魔】期间的事了。

    【艾尔蜜拉，这些人是你朋友？这里是我的房间吧？】

    【嗯嗯。比起那种事，我要向你介绍静马。正好丽斐堕也在这里，就不会产生什么奇怪的误会了】

    【背着我的这位又是谁？骑起来像我的爱马Cóiste一样舒服】

    Cóiste-bodhar，传说中杜拉罕的坐骑确实是叫这个名字。话说你说你马呢关我啥事。

    【啊，对了，我给艾尔蜜拉带了土特产同人本子。呐，下面的你，带我去拿下行李箱好吗？】

    不知为何，杜拉罕小姐不仅不打算从我背上下来，还拿双腿夹我肚子。

    丽斐堕看着我们笑了起来。我一直担心她在被监禁的时候精神方面会产生什么问题，现在看来没问题真是太好了。

    方便的话，要不您来替我？您是马型的使徒吧？

第九卷 尾声

    我们将多萝西小姐交给艾尔蜜拉同学照顾后，回了自己家。

    我们到家的时候已经是夜里酒店了，老妈说着【欢迎回来】在门口迎接我们。

    她的【欢迎回来】我有多少年没听过了呢，每次她回来我听到的都是【我回来啦】

    【丽斐堕被平安救回真是太好了。列拉金和欧洛巴士那俩【受肉恶魔】已经让救护车送走了，弱得让人提不起劲】

    我们听着老妈豪放的的笑声进了客厅。

    咒理，忌绮，静马，丽斐堕，老妈，还有穷奇……我们一边喝着魅怨泡的茶一边商讨今后的方针。

    【我希望丽斐堕能在小林家住一段时间。这段时间静马也不会有任务，请你们二位好好放松放松】

    踏上各自的征程并不急于一时，反正现在也没什么状况，自然应该优先弥补缺失至今的母子时光。

    【然后是三姬，你们这段时间也可以自由行动，人界的【受肉恶魔】应该已经都被消灭了】

    通过裂缝的【受肉恶魔】约有十人。

    瓦沙克黑村登志也，纳贝流士渡边笃士，拜恩黑m美歌，单卡拉比豪德寺武子，哈加提平野先生(胖次小偷)，塞共黑柳瞬，因波斯黑山刚太，贝利亚尔黑泽干久，西迪多萝西&#8226;克洛佛多。

    再加上老妈打倒的列拉金和欧洛巴士，共计十一人。

    这种情况下，就算有漏网之鱼也不过是一两个。只要我和四神女主角们坚持巡逻，发现他们就只是时间问题。

    (【受肉恶魔】现在仅剩十人……如果今晚龙牙可以夺回黑龟同学的话就有九人，不算巴尔就只剩八个了)

    阿义斗哟，你已经没有未来了。

    你这最终BOSS掉价掉的这么快我是没想到的……就在这时，老妈一边喝茶一边提问。

    【我和跋F继续待在巴尔君那边吗？】

    【不，现在龙牙和黑龟同学正在战斗，那边的对策根据她们的战斗结果而定】

    【那个富卡斯酱是【玄武】吧？我和她打了几次之后发现她真厉害啊，【青龙】那孩子也是，这一代四神真是强得糟糕】

    【全力的龙牙应该还在她们之上。话说她们那边也该完事了……】

    就在这时，我的手机响了。

    我拿起来一看，是巴尔打来的。内容应该是龙牙胜利的消息吧……但我总觉得有些不安。

    【小林君！紧急情况！】

    电话一接通就传来了巴尔焦急的喊声。

    很明显那边出事了，他这副架势搞得我越发不安起来。

    【怎、怎么了巴尔，龙牙她该不会输给了黑龟同――】

    【不，火乃森君和富卡斯的胜负根本没分出来，她们两人都被打倒了！被裂缝那一头过来的阿义斗打倒了！】

    ……话我听懂了，但这说不通啊。

    【阿、阿义斗？打倒了龙牙和黑龟同学？】

    【没错，都是一招解决】

    龙牙输了？最强的火乃森龙牙竟然输了？而且黑龟里菜也没放过？

    为什么会变成这样子啊。龙牙会输给阿义斗根本是不可能的事，上一季结尾的单挑她不是赢得很彻底吗！

    【我也不敢相信。虽说火乃森君在和富卡斯的战斗中积累了一些疲劳，但没想到形势竟然一边倒……】

    【小餮不是在吗，他在搞什么鬼！】

    【说起来有些难以启齿，他是最先被打倒的。他在沉迷于为火乃森君加油的时候被阿义斗从背后偷袭】

    【蠢货！】

    【他想用自己的身体摆出【R&#8226;Y&#8226;O&#8226;U&#8226;G&#8226;A】这几个字母，摆到U的时候遭到攻击，现在就躺在我边上】

    【这像【魔神】干出来的事吗！】

    ……根据巴尔所说，当时的情况大致是这样。

    在我们离开公寓后，龙牙立刻和黑龟同学开始了战斗。

    观战人员有巴尔、饕餮和跋F爷爷。跋F爷爷由于一直维持苍蝇形态，因此很幸运地没有被阿义斗发现。

    就在龙牙的战斗渐入佳境的时候，饕餮突然扑倒在地，等巴尔反应过来的时候阿义斗已经冲向了龙牙。

    两人交手过程只有一瞬间。

    察觉到杀气的龙牙回过身来，正好被阿义斗一拳打在肚子上。

    胜负被打断的富卡斯怒火上涌，冲向了阿义斗……然后被阿义斗一发手刀打在后颈晕了过去。

    接着，阿义斗一手扛一个，把她们带回了异界。

    ――巴尔，你不用再守卫裂缝了。公寓将被封锁，你和我一起回异界――阿义斗留下了这样的话。

    【小林君，那不是我认识的阿义斗。就算是所罗门也不会……他的战斗力如此强大，怎么想都很奇怪】

    同感。就连我都做不到接连秒杀火乃森龙牙、黑龟里菜和【魔神】饕餮三人。阿义斗是【鬼】这一个理由显然远远不够。

    【我让跋F先生先行一步跟踪阿义斗，我马上也要过去了。我要搞清楚阿义斗身上到底发生了什么】

    【……】

    【裂缝随你们使用，我会努力试着救出火乃森君。至于你打算采取什么行动――就全都交给你自己判断】

    巴尔说完后挂断了电话。

    ……我周围的人们都露出了严肃的表情。

    我虽然想要说明但却张不开嘴，因为我自己也处在混乱中。

    【小林少年，我大概知道发生什么事了。火乃森龙牙、黑龟里菜和小餮都被阿义斗打倒了吧？】

    穷奇的发言三姬第一个不信。

    【这、这不可能！龙牙和黑龟姑且不论，饕餮大人竟然会输根本不可能！】

    【就是！那一位再怎么样也是【魔神】大人！】

    【虽然经常会忘的说，他姑且也是【魔神】大人的说！】

    接着，老妈、静马和丽斐堕回过了神。

    【仔细想想，他会不会是被所罗门君偷袭所以才倒下的呢？如果是原本的姿态，他连动都不会动一下，但如果他当时是一郎姿态的话……】

    【会不会是太过专注于为龙牙小姐加油呢？不，就算那样也不至于……】(注：さん在日语里不分男女，但汉语是会根据上下文调整的)

    【当、当然了静马，你对【魔神】大人做出了何等失礼的臆测啊。饕餮大人可是我的初恋对象……不，我什么都没说】

    不用我说明，大家已经推测出了大致的现状。

    不管怎么说，在这干想也不是个事。龙牙被带走的现在――我只能跟过去找她。

    【……有谁能带我去公寓，要比出租车更快的那种】

    我向大家开口发问。混沌的门已经开过了现在正在冷却。因此，现在前往异界的手段只有裂缝。

    大家都在犹豫地对视的时候，白鹭少女举起了手。

    【那当然是我。虽然带人飞速度会下降很多，但那也是最快的了】

    【很好，拜托你了魅怨。咒理，麻烦你把龙牙被绑架的事告诉雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学】

    【了解。我和忌绮会马上赶赴裂缝。飒毁、静马和丽斐堕在人界待机，负责迎击可能过来这边的【受肉恶魔】】

    经过简短的分工，我和魅怨立即出发。

    ……真是太糟了，主角竟然会落入敌手。

    这不就跟女主角一样了吗。

第九卷 后记

    不知各位是否安好，我是伊达康。

    感谢各位对本作【朋友角色很难当吗？9】的厚爱！

    这一卷的出版间隔和前八卷相比长了一些，不知各位是否还记得之前的故事呢……还是说前面的都已经忘光了呢……我对此感到瑟瑟发抖。

    眼下，新冠病毒已经影响到了整个世界。

    请大家一定要多加小心，哪怕忘了朋友角色的故事，也一定不要忘记勤洗手多漱口。我会在遥远的家中祈祷读者朋友们的健康。(注：您确定您说的是新冠而不是流感什么的？)

    终于，小林一郎的真身在这一卷得到判明。

    没错……他不是一般人！

    大家一定会说【那又怎么了】【简介上不都写了吗】

    这次的一个个事件我是按照很多一个个单独的故事那样进行创作的。

    人物插图中我最中意的是豪德寺。红绪老师的这幅大作只在本书才看得到！我巨爽！

    最后请允许我发表感谢。

    感谢我的责任编辑和ガガガ文库的工作人员，感谢你们为本作出版所做出的不懈努力。

    感谢红绪老师创作的精美插图。豪德寺能上插图对我来说就像做梦一样。我应该多写一些她的性♀感场景的。(注：没想到你是这种作者。还有能不能别玩那么多棒球梗，我谢谢您了)

    我还要感谢为本作线上线下的出版提供帮助的所有人。这次给各位添了比以往更多的麻烦，我在此向大家致以诚挚的感谢。

    最后，我再次衷心希望读者朋友们能够一直健康，身体不太好的朋友们也能够尽快康复。

    那么，希望我们能在下一卷再会。

    非常感谢各位的阅读！

    伊达康

第九卷 插图



第九卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：honfai38

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：honfai38

    校对：进击的0083

    我是岚将魅怨。

    我是足以止小儿夜啼的将军三人组【奈落的三姬】其中之一，现在正住在饕餮大人&混沌大人的容器小林一郎家中，负责所有的家务。

    我等【奈落的使徒】从上古时期起和人类敌对至今，期间不知侵攻过人界多少次。

    但现在的我们和人类和睦相处，这是饕餮大人、混沌大人和子大人等三位【魔神】大人的意向。不过……我从未想过这样的一天真的会降临。

    但是，最后一位【魔神】穷奇大人并没有改变灭绝人类的方针。

    所以，从结果上说，我们不得不和同胞战斗，也就是所谓的内战。

    更何况现在绝大多数的使徒们都选择追随穷奇大人，各种事情搞得我们不胜其烦，就连我们的故乡异界都被敌方势力压制。

    我们必须死守最后的据点【奈落城】……主动请求担负起这一职责的是一郎，他不知为何看上去非常激动，带了个旅行包就过去了。

    (完全是一副去度假的感觉呢……那 样子真的没问题吗)

    话虽如此，我们的目光并不能只盯着那边。

    存在于县内某处，可以通往异界的时空裂缝……我们负责的任务是在全县搜索并找到它。

    这个任务并没有听上去那么简单。要说为什么，我们没有任何特殊手段可用，只能在偌大的央明县内实行地毯式搜索，这个任务会持续多久完全不知道。

    (除此之外，还有一个更加麻烦的问题……)

    我们搜索裂缝的安排是两人一组，问题出在人员分配上。

    我们三姬可以在半径三十米内感知到裂缝，因此三姬必须要各带一组……也就是不得不和我们以外的其他人一起行动。

    那个其他人指的就是火乃森龙牙或四神之一，我们必须和过去的宿敌一起友好地逛街。

    (虽然我承认这个方法的确很有效率，但是……提出这个主意的一郎脑子里想的绝对不是效率，而是和之前的种种类似的什么蠢事，这是毫无疑问的)

    不然，他不会如此拼命地恳求我们。

    ――请你们尽可能多地尝试些新鲜的组合！这也是为了激发观众们的兴趣！

    他不必做到土下座这一步的。

    【哈啊……真是郁闷】

    我差不多每前进五十步就叹一口气，就这样向目的地走去。

    我的目的地是央明高中，我要在那里和今天的搭档汇合，然后一起去搜索裂缝。

    我今天的搭档是――火乃森龙牙。

    她的强度在历代【龙神的继承者】当中出类拔萃，小林一郎激动地称她为【我追寻的真正的主角】，天下无双的男装少女。

    (仔细想想，我和火乃森龙牙一次都没说上过话呢)

    并不是对她有什么不满，而只是单纯地缺少交流的机会。

    和自己接触最多的是苍崎怜。虽然我们彼此视对方为宿敌所以并没有很亲近，但和她说起话来是最轻松的，我们甚至约好下次一起逛街购物。

    艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼和雪宫汐莉都和我有过一周左右的同居，因此我对她们的性格比较了解。黑龟里菜由于性格特殊，所以没必要过多关心。

    但是，只有火乃森龙牙……自己对她不太了解。

    老实说，突然要我们两人独处实在有些不爽。

    (不过她在文化祭那时给我的感觉还挺坦率的)

    ――魅怨这种不坦率的地方我觉得很有魅力哟。

    ――魅怨很擅长料理吧？我也想吃吃看。

    她曾经这样说过。但那时候四神也在，无法作为参考。二人独处的话，说不定她会全程一言不发呢。

    (我也一言不发如何呢，但我们不得不一起巡逻好几个小时，这样的话……)

    这份不安的心情使魅怨的脚步越发沉重。终于，她走到了央明高中，开始站在校门口等候。

    这个时间她们应该已经放学了，因此火乃森大概会在五分钟之内出来汇合。

    【……噢，那边有个超可爱的女孩子】

    【那件制服是哪个学校的？】

    【她不就是文化祭和雪宫同学一起唱歌的那位吗？】

    虽然自己为了避免引人注目而一直低着头，但还是被走出校门的学生们注意到了，他们毫不避讳地对自己投出兴趣浓厚的视线。

    ……请你们不要管我，不要一直盯着看可以吗？那边那位请不要拍照，不然我会把你的手机切成片哦？

    (火乃森还没来吗)

    自己的心情不断恶化，已经等了十分钟了。

    但她依旧没有半点出现的迹象，这也太晚了吧。

    (啊啊真是的，你在干啥啊火乃森！赶紧过来啊！你就那么讨厌和我一组吗？亏我为了向你表示亲近还特意给你买了瓶奶茶！)

    不仅如此，我还准备了从电影、时尚到超市的特价商品等各种各样的话题，你这不搞得我跟笨蛋一样吗！(注：啊是黑贞牌的糖，我死了)

    【――啊，魅怨，让你久等了】

    又过了十五分钟，火乃森终于出现了。

    她毫无内疚感地一边挥手一边走来，那副清爽的笑容让魅怨感觉自己更加焦躁了几分。

    【说什么久等了啊。嗯嗯，我是等了一会，体感时间大约两小时吧】

    【抱歉抱歉，放学后我去找莱恩和亚历克斯玩了】

    【莱、莱恩和亚历克斯？】

    【你知道吗？它们是最近才定居在我们学校的小狗――】

    【你放着白鹭不玩玩什么狗啊！】

    这个迟到的理由魅怨表示无法接受。

    【本小姐可是将军哟！？你要是使徒早就被我切死了，懂！？】

    【所、所以我说抱歉了啊。你来了打个电话告诉我就好了嘛】

    【我没有手机！真对不起啊！】

    智能手机，那是魅怨现在最想要的东西。

    对于自称女高中生的魅怨来说，自己没有手机这一事实与屈辱无二。但手机价格不菲，而自己平日里经常拒绝同居者们的请求，因此更加张不开嘴。

    【火乃森，你的态度可有些不太认真哦？这样下去搞不好我们可能几个星期都找不到裂缝哦？】

    【那瓶奶茶难道是为我买的？】

    【听我说话啊！不是的！怎么可能啊！】

    【但你手里拿着两瓶？】

    【两瓶都是我要喝！看好了，看我五秒喝光一瓶――】

    【现在不是做那种事的时候，我们抓紧时间去找裂缝吧】

    【为啥我变成不认真的那个了！？】

    ……我明白了一件事，我和火乃森龙牙果然八字不合。

    我还明白了一件事，那就是我一次最多只能喝下一瓶饮料。

    虽然一开始有些跑题，但我和火乃森的巡逻终于开始了。

    我们从学校途径河岸走向车站，途中并没有什么像样的对话，我们默默无言地并排前行。

    (一开始生的那个气搞得我现在很难展开话题……)

    如果按最初的打算去聊电影或特价商品，就很可能又被贴上态度不认真的标签。

    但火乃森同样不打算聊天，她一边看地图一边将走过的路线用红笔标注。

    为了避免路线重复，每一组都要记录自己走过的地方……这是我们在最初的全体会议上做出的决定。

    (虽然一开始迟到了，但她现在的工作态度非常认真。说起来，旁人眼中的我们是怎样的关系呢？果然是一对恋人吧)

    虽然并不打算告诉本人，但我眼中的火乃森非常漂亮。虽然她现在穿着男生制服，但女性的打扮在她身上想必会更加合适，我稍微有点想看。

    (凑近点看，她可说是肤若凝脂……哇，睫毛也好长)

    我不知不觉盯着她的侧脸欣赏了起来。

    【对了，魅怨啊】

    【咦？怎、怎么了？】

    突如其来的搭话让魅怨狠狠地动摇了一下。

    【你现在住在哪里？应该离这里不远吧？】

    【……】

    我从夏天开始就住在小林家――这句话是不能说的，一郎对我们下了封口令。

    虽然能说上话我是很开心啦，但没想到这话题这么难接……真是的，越发感觉自己和她合不来。

    【是、是呢，离这里没有多远。但我昨天临时在一郎家里叨扰】

    【因为弑麻还在那里疗养啊。她现在怎么样了？】

    【她的伤势已经被雪宫治好了，营养失调也得到了相当程度的缓解，再过两三天应该就能开始参加裂缝搜索】

    【是吗，弑麻也赞同和人类共存真是太好了】

    在一脸开心的火乃森对面，魅怨打起了小算盘。

    ……是否可以像这样循序渐进地让她同意我们在小林家继续住下去呢？

    如果可以的话，今后就再也没必要藏着掖着，还能将小林家作为从今往后的作战本部。这样的好机会可不多见，不妨试上一试。

    【说到住所，这方面我们现在有些困难呢】

    火乃森并没有怀疑。

    【困难？这是怎么回事呢？】

    【我们这个月还没有交房租，说不定哪一天就会被赶出去。但即便如此，比现在的家更便宜的房子也找不到……咒理的工资光是维持现状就已经是极限了】

    【原来是这样，的确是很严重的问题】

    火乃森向我投来同情的目光。她毫不怀疑的样子让我不禁有些于心不忍。

    【我们再怎么说也是将军级使徒，欠人家房租简直是岂有此理不是吗？所以我想，干脆顺势在小林家住下去――】

    就在我将话题方向自然地引导过来的前一刻。

    火乃森突然【对了】拍了下手。

    【那么，你们就来我家住吧】

    【G？】

    【现在家里只有我和杏花两个人住，空房间有很多，你们三姬住过来完全没问题。不如干脆把弑麻也带过来吧】

    这种状况就不在我的预料之内了。

    【请、请等一下，虽然我很高兴你有这份心，但将【奈落的使徒】招待到火乃森家住，怎么想都不太好吧】

    【那么，至少在你们找到新家以前住在我家吧。不管怎么说，你们在小林家只能待到一郎回来之前】

    【不，呃，那个……】

    【对了，方便的话你今天就来我家看看吧？要是能顺便做个晚饭就更好了。我说过吧？我想要吃吃看魅怨你做的饭】

    不好，火乃森将话题一口气推进了下去。为啥你这么积极啊！别随便邀女孩子去自己家啊！你要真是个男的那就太渣了！

    【火乃森，你稍微冷静一下吧。来，先喝口奶茶】

    我递过去的一整瓶奶茶被她一瞬间喝干。好快！就连我都要用十秒才能喝完！你还有这种异能力吗！？

    【嗯，现在已经六点了，今天的巡逻就到此为止，咱们去超市买食材吧！我出钱！】

    【我还没答应要去你家呢！请你认真搜索裂缝！】

    【这一带我们已经差不多都搜遍了，明天再没有成果就会扩大搜索范围，所以今晚咱们就稍微放松一下吧】

    火乃森龙牙一边说一边握住我的手，拉着我走向二百米外的超市。

    她的手劲不小，态度也很强硬，只嫌自己走得不够快。将不情愿的女孩子强拉进店的男性最差劲了，虽然是去超市、并且双方都是女性就是了。

    【等、等等啊火乃森！下次有机会我会做饭给你吃的！今天我还要做咒理和忌绮的饭！】

    我的申辩没有白费。【G，是这样吗？】火乃森一脸遗憾。

    但就在此时，她的手机响了，她用另一只手接起电话。

    【啊，是咒理打来的。喂，您好……G？你晚上要和汐莉一起吃所以你的晚饭不用做了？忌绮也要和艾尔一起吃？我知道了，我会转告魅怨的】

    电话只持续了不到十秒。【就是这样】火乃森对我露出了亲切的微笑，看来我已经没有退路了。

    大家的关系真好。哼→。

    那之后过了一小时。

    魅怨放弃了挣扎，在超市买好食材后背火乃森带回了自己家。

    大门对面的是宽广到令人惊愕的庭院，沿着两旁种有松树的石阶小路走上四十八秒就能到达屋子的门口。

    【请吧，不必客气】

    【……打扰了】

    我见到足有小林家五倍以上面积的门厅有些畏缩，不久后一位少女从屋里迎了出来。

    那是一位稚气未脱、但面相工整到无可挑剔的双马尾少女，她对我露出了天真无邪的微笑，轻轻地行了一礼。

    【欢迎光临，魅怨小姐】

    她是火乃森龙牙的妹妹杏花酱。

    她是火乃森家的次女，曾是混沌大人的容器，现在被那位大人深深地宠爱着。

    【你、你好杏花酱，很抱歉我突然造访】

    【没事！魅怨小姐的料理我也想吃！】

    看来她姐姐已经和她联系过了。

    ……其实，我和杏花酱在超市遇到过不知多少次。同样负责家务的我们有很多交流的机会和话题，我和她的交流程度远在火乃森龙牙之上。

    【那么，请你立刻带我去厨房吧。已经七点多了，你们应该都很饿吧？】

    【诶嘿嘿，确实有些饿。啊，请让我来帮你，姐姐也来】

    【龙神的继承者】在妹妹的注视下愣了愣才回答道【好~】。就这样，我来到了火乃森龙牙的家中。

    为什么会变成这样……但现在叹气并不解决问题。如果我做的菜被她们评价为【并没有想象中那么好吃】的话，我岚将魅怨无异于尊严扫地。

    (这样的话就放手去做吧，让你们好好见识一下家庭主妇的本领！)

    我要做的菜是法式黄油烤鲑鱼，这是我的拿手好菜之一，这个选择十分保险。

    虽然两侧火乃森姐妹的目光让我有些不适，但我的厨艺没有受影响。我首先将切好的鱼肉块去骨，然后用厨房纸仔细地吸干水分。

    接着使用盐和胡椒调味，裹上面粉后下锅煎。火乃森(姐)的肚子一直在叫，请你小声一点，不然我会分心的。

    【完成了！好好品尝吧火乃森姐妹！】

    我最后将鱼切成可以一口吃下的小块，配上煮好的土豆后向火乃森姐妹发起挑战。

    【好好吃！外皮很脆，中间的鱼肉却很多汁！】

    【调味的一点点柠檬汁简直是神来之笔，煮土豆的火候也很完美】

    【这么好喝的味增汤我还是第一次喝到！】

    【酱汁明明是手做的，但味道比外面餐厅的还好……魅怨小姐好厉害，我心服口服】

    ……火乃森姐妹给出了最高等级的评价，我的辛苦也算没有白费。

    【还、还好吧，这就是【奈落的使徒】的实力。尤其是身为白鹭使徒的我，空战实力和鱼料理的水平举世无双】

    我虽然嘴上说得理所当然，但脸上的表情已经缓和了不少。为她们做饭没想到竟是如此开心的体验，下次有机会再做一次吧。

    不久之后，我们吃完了饭，开始聊一些毫无营养的话题。

    杏花酱离开客厅去洗碗的时候，火乃森像是突然想起了什么一样对我提问。

    【对了，魅怨】

    【什么事？】

    她不知为何皱着眉，但提出的问题却很简单且质朴。

    【你为什么一直穿着水手服呢？那是哪所学校的制服啊？】

    啊啊，是这件事吗……我一边喝茶一边回答。

    【是哪所学校的我也不清楚，我在来人界之前就一直穿着了】

    【那你是怎么得到它的呢？魅怨你还是第一次来人界吧？】

    如火乃森所说，【奈落的三姬】的主要任务是统管异界。

    负责侵攻人界的是【奈落的八杰】，因此魅怨她们一直在异界待命，但魅怨的这件衣服已经穿了十年以上。

    【使徒里有一个叫疴磨徂的兵卒，是他带给我的。他是蚂蚁型使徒，已经在人界潜伏了数百年】(注：读作Amazo，后面的谐音梗有用)

    【蚂蚁型的疴磨徂？】

    【虽然他毫无战斗力，但他有一个与众不同的能力，可以将物品传送到异界，所以他主要负责物资调配】

    【嘿诶……】

    【但他的能力一周只能使用一次，一次只能传送一件物品。所以他送的东西基本上都是食物、书本和服装这类的，我们的衣服也是这样来的】

    多亏了疴磨徂，异界可以对人界保持一定程度的了解，因此即使没有战斗力，使徒们也对他刮目相看。

    等到混沌大人完全恢复后，就不必再麻烦他了。使用混沌大人的异界之门可以搬运更多的物资。

    【还有这样的使徒啊，我都不知道。那么疴磨徂他现在还在搬运物品吗？】

    【没错，但他偶尔会犯蠢送家电过来，异界又没有电】

    【他住在人界的什么地方呢？】

    【这一点没有任何使徒清楚，我们只听说他的邮购生意似乎大获成功】

    【……不会是本部在美国的那家大企业吧，名字也很像】(注：谐音梗来了)

    火乃森双臂环抱正在思考，魅怨看了看墙上的挂钟。

    现在已经是晚上八点多，自己差不多该回家了。

    【嘛，就是这样。虽然我只有这一件衣服可穿，但我还是挺中意的，又可爱又便于行动】

    【唔~嗯……只有一件衣服可穿啊】

    【那么我也该告辞――】

    我准备起身的瞬间。

    火乃森一口气拉近距离，然后紧紧地握住了我的手。这什么速度啊……我还是头一次被人这么轻易地近身。

    【搞、搞啥啊火乃森，你吓死我了】

    火乃森笑了，她的表情明显有什么不良企图。

    【呐魅怨，我有个提议……你来Cosplay一个呗？】

    【哈？】

    【不仅是水手服，你也来试试其他的衣服嘛！魅怨穿什么都合适！呐？】

    【C、Cosplay是啥！为啥我一定要做那种事――】

    【你和我的体型近似，服装尺寸不会有问题！好的就这么定了！来人家房间！呐？呐？】

    这位【龙神的继承者】真的是不听人说话。所以说你别把话题推进的这么快啊！连第一人称都变成【人家】了！

    【我拒绝！我同意和人类共存不代表要和人类亲近！尤其是你们火乃森家！】

    【好不容易来一次，怎么能就这么回去呢！魅怨你肯定也有那种想法所以才跟来的吧！】

    【那种想法是哪种想法啊！？你要是男的这可就是犯罪了！】

    【多好的一个美少女，只穿水手服太浪费了！魅怨你根本不知道自己有多漂亮！】

    魅怨被男装少女推倒在地。

    自己的拼死抵抗在对方的力量面前毫无效果，仔细一看她全身都散发出金黄的灵气。【黄龙】的神威是这么用的吗！

    【求你了魅怨！一次！就做一次！】

    【一次是什么鬼！】

    【我会负起责任的！】

    【负什么责！？】

    【绝对会让你变可爱的！】

    火乃森龙牙和自己八字不合这一事实都快刻进DNA里了。但是

    美少女都说到这份上了，自己已然无法拒绝。这样的话，就稍微来一下下……我察觉了自己的想法。

    难道说，我是个很好搞定的女人？

    【嗯，非常合适，和我想的一样！】

    之后，我屈从于火乃森的淫威，不得不配合她Cosplay。

    我首先穿上的是女仆装。虽然裙子稍微有些短，但黑色连衣裙和白色围裙既漂亮又协调，我很喜欢。

    【魅怨，双手提起裙摆行个礼！然后说【欢迎回来，主人】！】

    你都让将军干了些啥啊。

    【欢、欢迎回来，主人】

    我无可奈何地做了，火乃森一边发出苦闷的声音一边在地板上滚来滚去。(注：请作者把我屋里的摄像头拆了，蟹蟹)

    顺带一提，她身上正穿着我的水手服，她想要试穿的打算似乎蓄谋已久。虽然不甘心，但她穿上去真的很合适。

    【接下来穿护士服吧！双手拿注射器，闭一只眼然后说【ズッキュ`ン☆】！】(注：日式谜之拟声词)

    【这什么护士啊！给我炒掉她！】

    【没关系，医院院长是人家！】

    【这破医院吃枣药丸！】

    Cosplay还在继续，我后面又穿了旗袍、体操服、巫女服、女忍装和西服套装……我究竟做了什么才要经受如此惩罚游戏？

    【呀―魅怨最棒了！可爱到人家都要流口水！】

    火乃森则在魅怨每换上一身新衣服的时候都会发出类似的声音，并且在地板上滚来滚去。

    原来火乃森龙牙还有这样的一面，我不知道也不想知道。还有别穿人家的衣服在地上滚，你胖次都露出来了。

    【呐、呐火乃森，差不多够了吧？咱们穿完这件比较绿的VOCALOID服就结束了吧？】

    【咦~再来两身嘛？】

    火乃森一边拿手机猛拍一边表达了自己的不情愿。

    【来，向下看我这边！】

    【不要趴在地上拍！很没礼貌的！】

    【那就脱一件吧！】

    【脱了就不是Cosplay了吧！】

    我吐槽都有些累了，最后终于让她同意再穿最后一件兔女郎装就结束。

    ……像这样穿上很多种衣服的行为，勾起了我的【某个回忆】。

    其实，这并不是魅怨第一次Cosplay。她还在异界的时候，曾经被某只眼镜蛇使徒做过类似的事。

    (那时候也很不容易呢，没想到心理阴影会以这种形式重现……)

    兔女郎装魅怨叹了口气，重提精神站在火乃森龙牙面前。你肯定还要提什么要求吧？那就快说，这是最后一件了所以我会配合的。

    【那就先说一句【魅怨蹦蹦】！一边说一边摇屁股！】(注：ぴょん，兔女郎的固定搭配拟声词，很迷，此处采用惯例进行处理)

    这女的还是切了吧。

    【不要害羞嘛~魅怨想做是做得到的~】

    【魅、魅怨蹦蹦……】

    【声音太小~屁股也没摇起来~】

    【魅、魅怨蹦蹦！】

    魅怨已经有一半放弃治疗了。

    【来一个傲娇的】

    【我、我是魅怨，蹦蹦什么的才不会做呢】

    【工口大姐姐版的】

    【呜呼，你好可爱啊，蹦蹦就让魅怨姐姐来做&#8226;给&#8226;你】

    【换个七龙珠感觉的试试】

    【俺是魅怨！带个很强的家伙过来俺就给你蹦蹦一个！】

    【海螺小姐版的】(注：WTF！？)

    【……河豚田君~工作完有空的话~就让我给你做蹦蹦……不要小瞧我岚将魅怨啊！】

    魅怨的忍耐超出了极限，她扒下身上的兔女郎装狠狠地甩在地上。

    就在这时，杏花酱打开了门。

    她目光呆滞地凝视着我。不是的杏花酱，这是误会，你该不会完全不知道刚才都发生了什么吧？

    沉默持续了五秒。

    杏花酱的语气中充满了犹豫。

    【那个……洗澡水烧好了，请你们去洗吧，看来我来得正是时候呢】

    是呢。

    我现在是全果呢。

    就这样，我去洗澡了。

    幸运的是，杏花酱知道了之前发生的事，对我道了好多次歉【让您陪姐姐Cosplay真不好意思】。

    (哈啊，今天真倒霉……)

    我洗完头和身体后，泡进了浴缸中，心情十分舒畅。这个大浴缸足以让三四个人同时泡澡，让我不由得有些担心水费问题。

    (这个浴缸有我们家的三四倍大，感觉像是高级旅馆一样。啊啊，水温好舒服)

    ……但是，我的受难还没结束。

    要说为什么，火乃森龙牙就站在我面前，一副理所当然的样子跟了进来准备一起洗。

    虽然我有一万个槽想吐，但这里是她家，而且她还为我擦背，所以就算了吧，我的果体她又不是没看过。

    【火乃森，你身材意外地棒呢……】

    我们面对面坐在浴缸中，我再次观察起了她。

    实话说，她的身材比我想的还要棒。胸部很有料，腰也很细，双腿紧致，扎在后面的头发也很顺滑，怎么看都是完美的女孩子。

    【谢谢。并且，谢谢你陪我一起任性】

    【你拍的照片可不要给任何人看哦】

    她停顿了一下然后回答道【好的~】。我所熟悉的是平常的火乃森龙牙，她这副女孩子的样子还不太适应。

    【今天好开心啊。到现在为止，能够配合人家兴趣的只有怜酱一个人】

    【怜酱……你也对苍崎这么干了？】

    【嗯，人家请她穿了女仆装，还请她说【欢迎回来喵，主人喵】。很可爱哦】

    苍崎，你都干了些啥，虽说我也没资格说别人。

    【杏花和里菜完全不配合人家，说是人家在Cosplay的时候跟换了个人一样有些恐怖】

    嗯嗯，我已经深刻地体会过了。

    【人家在外面不是必须要当男人吗？所以压抑的部分会在家里爆发出来，就像【人家是女孩子―！】这种感觉】

    的确如此，心不甘情不愿地以男性的身份生活确实很辛苦，为此想要好好发泄一下的心情我非常理解。

    我也是，一天到晚都摆出将军范很辛苦的。所以，咒理和忌绮对我来说不可或缺，因为我可以在她们面前表现出原本的样子。

    【一郎他之前对我说过【魅怨很会照顾人，有什么想做的事尽管去求她】。没想到还真的是这样啊】

    虽然这种形式的恳求有些困扰，但是……总之一郎你零花钱没了。

    【嘛，你的辛苦我非常理解。不过，私下里有这种兴趣不也挺不错的吗？】

    【那么……我们将来还能一起玩吗？】

    火乃森跪坐在浴缸里，声音细弱蚊鸣，时不时就诚惶诚恐地向我窥视一眼。

    她现在的样子宛如害怕被抛弃的小狗，莱恩和亚历克斯大概也是这样子吧。

    【能够完全回应人家请求的只有魅怨一个人……】

    【……】

    火乃森不知何时换成了双手抱膝的体育坐姿，小半个脑袋泡在水里，而且还在往下沉。

    【人家还想看你穿上其他衣服……】

    【……】

    【还想吃你做的饭……】

    【……】

    看着一边说话一边往浴缸里沉的火乃森，魅怨举起了白旗。

    【啊啊真是的，我知道了！我还会陪你的！】

    【真的吗！】火乃森双目炯炯有神地蹦了起来，一对球形车头灯上下晃动。

    【但是，禁止摄影！语言模仿也禁止！】

    下一瞬间，火乃森抱住了我，浴室内充满了快活的空气。

    【你放开我火乃森！就算都是女的，一丝不挂地抱在一起也很羞耻的！】

    【谢谢你ミオ！最喜欢你！】

    【ミ、ミオ！？】(注：从这里开始龙牙口中叫出的全是这个词，为避免歧义还是译为魅怨)

    那一天，魅怨得到了有生以来第一个绰号。

    出自本是长年累月的宿敌【龙神的继承者】之口。

    【那么，我这次真的要回去了】

    洗完澡后，魅怨换回水手服向门厅走去。

    不管怎么说自己也待得太久了，咒理和忌绮应该早就回家了吧。她们肯定会抱怨自己回来晚了。

    (平时都是我去训斥她们，这次她们一定会抓住机会说教回来的。她们两个在这种时候异常团结)

    但是，危险总是悄然而至。

    火乃森抓住了我的肩，又一次露出了不怀好意的笑容。

    【又、又怎么了火乃森，现在都快九点了，我必须得回去了】

    【呐，魅怨，天色不早了，你干脆住下来吧？】

    火乃森龙牙一边说一边使出了壁咚，但很可惜自己并没有感到心动。

    因为她现在穿着一身睡衣，而且没有缠裹胸布。

    【不好意思恕我拒绝，咒理和忌绮还在等我】

    【她们两个今晚不会回去哦】

    火乃森一边说着不太妙的语句一边亮出了手机。

    【洗完澡后咒理发来了邮件，我来给你念念吧？【应子大人邀请，我今晚会睡在雪宫家，忌绮也要住在艾尔蜜拉家。如果魅怨和你在一起的话，请代为转告】――就是这样】

    咒理！忌绮！你们这两个叛徒！

    【我已经回信了。【魅怨今晚睡在我家，因此明天的人员分配不变】】

    已经变成既定事实了！

    火乃森吐了吐舌头，然后把魅怨拉了回去。

    【我们好不容易变得这么亲密，当然要借此机会加深交流。没事的，不是Cosplay，而是和杏花一起开睡衣派对！】

    ……不知不觉间，魅怨被扒掉水手服，换上了一身睡衣。

    火乃森的房间里铺了三床被子，还放着零食和果汁，完全是一副彻夜畅谈的架势。啊啊，今天是真的倒霉。

    (明明一开始关系那么僵……为什么会变成这样啊？)

    但是，女孩子之间的闲聊意外地有趣。

    之前和自己做过这种事的只有咒理和忌绮。电影、时尚、特价商品等为火乃森而准备的话题在这时候发挥了它们应有的作用。

    时间不知不觉就过了一小时，话题聊到了火乃森和四神相遇时的回忆。

    【……就是这样，和艾尔初遇的时候打得很激烈】

    【嘿诶，真意外。我以为你们几个从一开始就情投意合呢】

    【没有这回事。怜酱也是，我们一见面她就向我挑战，说是【我不会认可比我弱小的男性！让我见识你的实力吧！】】

    【真像那剑术笨蛋干出来的事】

    我一边苦笑一边吃薯片。这种时间段还吃零食，这件事请务必向忌绮保密。

    【我们的关系有所缓和是在一起战斗了好几次之后，在那之前的关系甚至可以说是险恶】

    【这一点我们三姬也一样】

    火乃森姐妹同时表示惊讶。

    【三姬之间一开始的关系也不合吗？】

    【真意外，我以为三姬才是从一开始就情投意合的呢】

    魅怨喝了口果汁润了润喉。啊，这橙汁好好喝。

    【没有那种事。我们使徒硬要说的话就像战斗民族，谁拳头大谁有理，你们只要想象成混混集团就好】

    这已经是不知多久以前的事情了，和咒理、忌绮相遇的时候没说两句就开打，自己对此记忆犹新。

    没想到会和她们两个结为姐妹……缘分这种东西还真是不可思议啊。

    和火乃森一起开睡衣派对就更不可思议了。

    【我很感兴趣。呐，快讲讲吧魅怨】

    【您和咒理小姐还有忌绮酱相遇时是怎样的感觉呢？今天错过就有可能再也听不到了】

    魅怨拗不过她们，只好开始讲述。

    我觉得这并没有多有趣就是了――

    ――那是不知多少年以前的事。

    距今为止不知有多少个百年，你们的祖先甚至都还没有出生。

    那时的我还不是将军，只是一介使徒而已。我穿着一身脏兮兮的粗布衣，一个人住在都市郊外的一间破房里。

    我们使徒没有家庭的概念。

    我们所谓的归属感仅仅只有【奈落的使徒】身份这一条……但我就连这个都不以为意，我自从懂事的时候起就住在远离人烟的地方，和同胞们毫无交流。

    那时的我虽然会感到寂寞，但并不想要熟人或朋友。

    虽然我现在是这样，但那时的我性格怕生，可以说得上话的只有地里长的蔬菜，像是西红柿南瓜什么的。

    ……搞什么啊火乃森，你那悲伤的表情是什么意思。谁是【孤独的素食主义者】啊！【孤寡老人】是怎么回事！还有【营养不良黄花菜】又算啥！找打吗你们俩！

    嗯咳。然后有一天，一名使徒找到了我。

    那就是眼镜蛇使徒咒理。那时的她已经是将军了。

    【――你很强呢，为什么要在这种地方自甘堕落呢？】

    【请问您是哪位，能请您不要管我吗？】

    我们最初的对话就是这种感觉。她那时的语气的确很不讨喜，但她是将军，那也是理所当然的。

    【你穿的这叫啥？头发乱七八糟的，身上全是土……同为女性使徒，我真为你感到羞耻】

    【你说什么？】

    这句话让我对咒理的第一印象更坏了。

    我们使徒都很血气方刚。嗯嗯没错，孤寡老人非常血气方刚的。呐火乃森，你再敢这么叫我就要打人了哦。

    【先做个自我介绍吧。我是幻将咒理……第五位诞生的将军】

    【将军啥的我不清楚，但能请您从我眼前消失吗？还有，能请您不要如此强烈地强调自己的胸部吗？】

    那时的咒理穿了一身皮革比基尼哦？那件衣服也是疴磨徂送过来的，她穿上看着跟亚马逊人一样。

    【呜呼呼，面对将军你还真敢说呢。如何,我举荐你也成为将军怎么样?】

    【哈啊？我对职位没兴趣】

    【那就来当我手下的兵卒吧，对于一介乡下丫头来说光荣过头了吧？】

    当时我脑子里的弦啪地一下断掉了。事后听说，她是故意挑衅的。

    那时候，饕餮大人在异界发起了【将军发掘&#8226;明日之星就是你】这样一个政策，然后咒理她看中了我。

    我也觉得政策名称有点问题，但饕餮大人是认真的。

    【话说，我这个将军都报上姓名了，能告诉我你的名字吗？】

    【逻魅怨】(ラミオン)

    G？逻魅怨是谁？

    使徒的名字原本都是三个字，当上将军后要抠掉其中一个字，这也是政策的一部分。

    顺带一提，咒理的本名是【咒秽理】(ジュエリ，音近宝石)，忌绮的本名是【忌绮愧】(キキキ)。

    【那么，逻魅怨，跟我一起走吧，反正你不来我也会打到你愿意来】

    【爆乳将军小姐，我有两句话想对你说。第一，除【魔神】大人们以外，我讨厌屈居人下。】

    【啊是吗，那么第二句呢？】

    【我更讨厌继续被你小瞧下去！】

    然后，我们就打起来了。

    战斗持续了长达半天但仍未分出胜负，从那之后咒理就不长记性地每天都来找我。

    【咒理你好烦！快点放弃好不好！】

    【逻魅怨，果然你应当成为将军。你能和我对等战斗至此，已经够资格了】

    【不是让你放弃收我当部下！】

    【啊，差不多到晚上了。今天就算我们平手，像前几次那样一起吃晚饭吧？我最近发现自己非常期待吃到你亲手做的饭】

    ……自从第四次战斗中咒理的肚子叫了之后，我就开始在战斗结束后做两个人的饭。

    【真是的……为啥我非得请你吃饭啊】

    【不要那么冷淡嘛，我们已经是相互厮杀长达一周的关系了不是吗】

    【那么，咒理你来帮我生火】

    【你是有多无礼啊……居然支使将军打杂】

    【不劳动者不得食】

    我和咒理的战斗一直在继续，再往后甚至到了她哪天没来我甚至会担心【出什么事了】的地步。

    另一方面，我们的关系也在发生改变，聊天的时间逐渐长过了战斗的时间，我从降生以来还是第一次和他人相处这么久。

    【呐咒理，你为啥不惜做到这一步也要让我当将军啊，有两下子的家伙还有不少吧？】

    【虽然是这样，但不是你就不行，我是因为有想要做的事才会召集自己看得过眼的使徒的】

    【你想做什么】

    【逻魅怨，我再一次招揽你――希望你和我一起成为偶像】

    【之前不还是将军吗！？】

    我不假思索便吐了槽。我更没想到和你们也会发展到这一步。

    剧情转折太大？事实上我们【奈落的三姬】经常像偶像一样在异界开演唱会，咒理去当将军的目的也在于此。

    【为啥是偶像啊！你吓得我差点把西红柿捏爆！】

    【你看，异界几乎没什么像样的娱乐不是吗？当上将军就能拥有一定程度的自由，那种事也是办得到的】

    【你是说既当将军又当偶像？我觉得这两种职业倒不如说完全相反……】

    【你太天真了】咒理露出了大胆的微笑。

    【当上将军就能拥有五百名部下，但统率他们靠的不仅是力量，还要有足够强大的领导力才行】

    【领导力……】

    【他们既是部下，同时也是粉丝。偶像和粉丝的关系比单纯的主从关系要坚固得多。顺利的话，我们甚至能得到其他部队的使徒们的支持】

    【你的意思我明白了，但这种事我是做不到的。我连将军都当不了，更何况偶像……】

    【不，我是不会看走眼的】

    咒理一边坚定地对我说话一边递过来一个巨大的包。她那天来的时候就带着，为此我那天一直有些在意。

    【这里面放了几套衣服，你穿上试试。先从旗袍开始】

    【这、这什么啊，身体曲线完全露出来了】

    【那么这件如何？听说是叫十二单】

    【虽说不那么露……但穿上去行动好困难】

    【那这件虎皮比基尼如何？】

    【就没有更正经的衣服了吗！？】

    【要在句尾加上【だっちゃ】！】(注：福星小子拉姆的口头禅)

    【为啥啊！】

    【再试试这件！叫做【回】的日本相扑力士服！】

    【胸部不都露出来了吗！】

    【句尾要加上【ごっつぁんです】！】(注：相扑用语，意思是【谢谢】)

    【为啥啊！】

    ……没错，Cosplay哟。

    我已经有过一次Cosplay的经验了，数百年前的心理阴影在今日复苏。

    那天我差点就白给了，如此种种之后――我接受了咒理的招揽。

    虽然我不会对她本人说，但我其实挺中意她的。只要和咒理一起，将军这位置我愿意试着去坐一坐……这就是我当时的想法。

    然后，我的名字从逻魅怨变成了魅怨。

    给我起了岚将这个称号的也是咒理，和我同期当上将军的好像还有一个灼崩。

    成为将军后，我也开始着手发掘人才。

    经历了漫长的寻找之后，我终于找到了一位合适的人才，那就是忌绮。

    那孩子当年可能闹腾了，先她一步当上将军的骂乱被她锤得毫无还手之力、差点被她活剥，真是杰作啊。

    【――姆，又来了吗的说将军使徒！キキキ没那么好欺负的说！反杀你们的说！】

    【阿拉，和传闻一样的野丫头呢，但外表从偶像的角度来看无可挑剔……那么魅怨，之后就交给你了】

    【哈啊！？让我来？】

    我在咒理的强行甩锅之下上了阵。

    我猜想这次的过程大概也会是先打半天不分胜负，然后纠缠好几个礼拜，就像我那时一样。不过呢……

    【呐，忌绮愧，当上将军就能住上好大的房子哦】

    【没兴趣的说！】

    【还会有很多的部下，可以和他们一起玩哦】

    【没、没兴趣的说！】

    【对了，我今天做了便当，咱们一起吃吧？】

    【快交出来的说！虎皮比基尼女！】

    ……就这样，忌绮也成为了将军。

    起到决定性作用的是我喂给她的食物，【将军可以将名字减少一个字】对那孩子来说也同样充满了魅力。

    【以前就觉得キキキ很难念的说，去掉一个字好很多的说】

    【都当上将军了，和我们一起开演唱会如何？我们来找你就是为了这个】

    【好有趣的说！忌绮很擅长唱歌的说！】

    从那以后，我们三人开始共同行动。

    我们也曾讨论过是否加入【奈落的八杰】，但因为咒理已经和他们分道扬镳所以最终没有加入，那时的我们已然结拜为姐妹，当然要共同决定共同承担。

    后来，我们成功举办了演唱会，以【奈落的三姬】身份正式出道……结果被交付了全权统管异界的职责，【好想去人界看看】成了我们三姐妹最常说的话。

    ――嘛，就是这样。

    听上去并不那么有趣对吧？我真是的，没事说这些干啥。

    ……G？很有趣？重点是虎皮比基尼我究竟穿了多久？

    要你们管啊！句尾加【だっちゃ】我无论如何都适应不了啊！

    魅怨的故事到此为止，火乃森姐妹一同发出了【嘿诶……】的感叹。

    没想到会对火乃森家的人讲自己的过去……我冷静下来之后立刻感到了突如其来的尴尬与羞耻。

    【已、已经可以了吧？来，我们快点熄灯吧，明天还要继续搜索裂缝呢】

    【听到了好珍贵的故事啊。没想到魅怨已经体验过Cosplay了啊，真上道呢】

    我身旁的火乃森托着腮点了点头。

    你在这感动个什么劲啊。话说，能别钻进我被子里吗？

    【但是啊，没想到我们也有成为同伴的一天，还能像这样亲密地聊天……光是想想都觉得很不得了】

    笑靥如花的火乃森凑得更近了，至近距离看到她那副表情，自己都不由自主地感到了些许心动。

    冷静一点，好好看看她的欧派，她是女孩子。

    【才、才不是同伴呢，我们只是在打倒穷奇大人这一点上目的一致，仅此而已】

    【没有那种事哟。我们一起吃饭，一起洗澡，一起开睡衣派对，早就已经是同伴了】

    【……】

    【咒理和忌绮她们，现在肯定也在和汐莉还有艾尔做着同样的事吧？】

    或许是这样，她们两人比我更加喜好交际。

    【人家能和魅怨成为朋友或许也是多亏了一郎。如果没有他，我们肯定不会像这样和解的】

    【嘛……算是吧】

    如果小林一郎这名少年不存在的话――

    如果他不是饕餮大人的容器的话――

    如果他并不希望成为火乃森龙牙的朋友角色的话――

    自己肯定不会在这里做出这些事情来。正因为是一郎，才能够令饕餮大人和混沌大人【折服】于他；也正因为是他，子大人才能将自己的命运托付给他。

    并且……我们三姬都很仰慕他。

    【这样一想，一郎他真是个毫无天理的人呢】

    【是啊，如果这是一篇【故事】的话，他一定会毫无悬念地当上主角吧】

    这个话题到此为止，他本人听到这句话会被气死的。

    ……不知何时，杏花酱在被窝里发出了均匀的呼吸声。

    她从刚才开始就没再说过话，原来是已经睡着了。我看了看表，现在已经过了十一点，女子会也该结束了。

    【那么，火乃森，我们也该睡了，回自己的被窝里去吧】

    【咦~不要，人家要和魅怨一起睡】

    【我今天已经陪你任性好多次了。去吧，快点回去】

    【有啥不好嘛。那人家就等魅怨睡着后再钻过来】

    火乃森不情不愿地钻进了旁边的被子里。真是的，为啥她这么粘人啊。

    【对了，魅怨，洗完澡的时候说过，明天还是我们两个一起巡逻，请你继续多多关照】

    【说起来，明天是混沌大人开门的日子呢，你是要第一个过去报告的吧？】

    【嗯，和我一组的魅怨也是】

    我们将于明晚前往【奈落城】作定期报告。

    火乃森她为了这个第一名可是不怎么讲理，但这种小孩子胡闹一样的行为却获得了所有人、乃至忌绮的迁就。

    【一郎他现在在做什么呢，真希望明天快点来啊】

    【希望他有在好好学习……】

    他一整包的漫画书被我全都换成了教科书和参考书，想到一郎得知此事时的表情，自己就觉得忍俊不禁。

    我关掉了屋里的灯，闭上眼侧过身，背对着火乃森。

    黑暗中传来了她的声音。

    【呐，魅怨，人家想去异界看三姬的演唱会，可以吗】

    【等到一切都结束之后，有机会再说吧】

    【不如就势再来一次【白特兰伊古雷特】的合演吧，大家再在一起好好练习】

    她说的是文化祭那时临时组成的乐队，最后却发展成了火乃森、四神和三姬的混编乱炖，就连饕餮大人和子大人都参加了。

    ……这样或许也不坏，那场演出还挺开心的。

    【嘛。我会考虑的】

    【谢谢你魅怨】

    【好了赶紧睡吧。机会难得，明天的早饭我也给你们做】

    【啊哈哈，魅怨你不如干脆嫁给人家吧】

    【说什么傻话。晚安】

    【嗯，晚安……呐，再靠近一点嘛】

    【回你自己被子去睡！】

    龙牙的潜入行动又进行了数次，因为每轰走一次她都会钻回来，所以魅怨放弃了挣扎、和她一起睡了。

    我或许真的很好搞定吧。

    一夜过后，吃过了早餐。

    将杏花酱送去上学后，魅怨和火乃森一起离开了家。

    火乃森今天不打算去学校，因为搜索裂缝的重要程度更高……因此，她似乎打算和四神们轮流缺勤。

    【那么，今天要去哪呢】

    男装打扮的火乃森一边看地图一边自言自语。她现在的样子让我感觉昨晚发生的全部都仿佛一场梦。

    【还剩下除商店街之外的住宅街其余部分，火乃森咱们快点过去吧】

    【OK。话说魅怨，那件事你考虑得怎么样了】

    【那件事是哪件事啊】

    我们一同行走在人行道上，自己经过一整晚后已经习惯了ミオ这个当初曾充满违和感的昵称。

    【你们有可能因房租问题而被现在住处的房东赶出去……你一开始向我提过的吧？如何？要来我家吗？我们非常欢迎哟】

    【我、我再考虑一下吧。我要和咒理还有忌绮好好商量，你的父母肯定也不会轻易接受吧】

    【现任的火乃森家当主是我，我会定期给他们打电话说明近况，我想我做出的决定他们会理解的。】

    【嘛，不用那么着急。这件事就留到和穷奇大人的战斗结束以后再说吧】

    我试图蒙混过关，火乃森噗地一下鼓起了脸，似乎非常不满。

    【魅怨你还那么见外，怎么还叫人家【火乃森】呢】

    【那是你和其他人的距离感太奇怪了。听好，我没有和你亲近的打算，也没有你想象中那么好搞定】

    【大概吧】

    【你倒是给我否定啊！尤其是好搞定那块！】

    擦身而过的行人们对我们露出了和善的微笑，大概是把我们当成了吵吵闹闹的小情侣。

    我们重振精神继续搜索，但走遍了这一带都没有任何踪迹可循。

    【裂缝啊，你到底在哪……】

    【看来我们确实有必要扩大搜索范围。魅怨，咱们先休息一下吧，我请你喝点东西】

    【可、可以吗？】

    【昨天你不是请我喝了奶茶吗，是不是给你买两瓶比较好？】

    【一瓶就够！】

    【啊哈哈，了解】

    火乃森带着恶作剧般的笑容小碎步走向自动售货机，我一边目送她离开一边在原地等待。

    现在已经过了中午十二点，该是吃午餐的时间了，我用昨天剩下的鲑鱼做了饭团。

    (说起来，弑麻昨晚吃了什么？家里应该还有一点泡面和即食咖喱之类的存货)

    昨天火乃森带我去她家的时候她联系过我，说是【从家里随便找了点东西吃】，但是……

    就在我思考的时候

    【……啊咧，这不是魅怨酱吗！】

    一名青年从我右方冲了过来。

    他身高挺拔，一头茶发，穿一身央明高中制服，戴着星型耳钉，领带松松垮垮地耷拉着，腋下夹着的书包几乎是空的。

    【咦↓】

    不由自主就咋舌了。

    这轻浮搭讪男我认识，并且对他没啥好印象。

    他的名字是佐佐木洋介，央明高中三年级，剑术道场月翔馆所属，曾对自己死缠烂打。文化祭相亲游戏上指名了我但惨遭玉碎的软弱剑士。

    (没想到会在这种时候遇见他……)

    和郁闷的我相反，佐佐木一脸淫笑地凑到我眼前，他的视线在我的胸部和下体附近不断游移。

    【哎呀，在这里遇见真是太幸运了。你在干啥？不去上学吗？】

    【你才是为啥不去上课啊】

    【我算是翘了个课吧？难道你和我一样不喜欢那种假正经？一定是这样！你和我有缘！这就是命运啊！】

    【我没有翘课！只是没有去学校的必要而已！】

    【比起那种事，咱去唱K吧？魅怨酱在文化祭上不是唱歌了吗？超级好听的！】

    不行了，这货和火乃森一样不听人说话。

    【你忘记了相亲游戏上发生的事情了吗？我指名了一郎！我想和他配对！】

    结果我也玉碎了，那时的一郎好死不死指名了眼前这佐佐木。

    【不不，那不作数吧？你怎么可能真的喜欢那种怪咖啊？】

    我不由自主火冒三丈，虽说他很奇怪这点无从反驳。

    【我不想说的太难听，但我劝你还是离他远点！你知道吗，那家伙前几天课间休息时双手按在我肩膀上对我说【我最近有点累，请你侮辱我几句】。很奇怪吧？】

    啊啊，我无法反驳……

    【他还说【可以的话希望能让我录下来，一边听一边入睡会让我感觉非常治愈】。真的很奇怪吧？】

    啊啊，我无话可说……

    【交往对象绝对是我比较好！咱们先从约会开始吧！】

    佐佐木的态度更加强硬，拉着我就往出走。就在这时

    【――魅怨，发生什么了？】

    火乃森出现得很是时候，她手里的塑料袋里装着两瓶饮料，问话的同时已经把握了事态。

    这简直是万幸，我急忙躲到火乃森身后。我还是头一次觉得【龙神的继承者】如此可靠。

    【火、火乃森……！】

    佐佐木忽然畏缩了。

    他曾在月翔馆和苍崎道场对抗战那时亲身体会火乃森的强大，会两股战战实属正常。

    【佐佐木同学好久不见，你找魅怨有事吗？】

    火乃森一边露出爽朗的笑容一边抱上了我的肩，佐佐木的脸色沉了下来，此时他的愤怒超越了恐惧。

    【那只手给爷放开！你小子和魅怨酱是什么关系！】

    【什么关系……昨晚她去我家做晚饭的关系吧】

    【啥、啥、啥玩意―！？】

    佐佐木惨叫出声，火乃森乘胜追击。

    【然后她为我穿了护士服，还有女忍装】

    【开、开什么玩笑！这已经是超越恋人的关系了吧！】

    【再然后她留在我家过夜了】

    【过、过液……？】

    佐佐木瞠目结舌愣在当场。虽然我深感遗憾，但这些都是事实，甚至连订正的必要都没有的那种。

    【你大爷的绝对干了吧！和女忍装魅怨酱干得昏天黑地的吧！】

    【那就任你想象了】

    【我已经想象到了！被抓住的女忍者遭受了各种各样的悦乐责罚！最终在无尽的快乐中堕落，白给了机密情报不说，甚至自己积极扭腰如饥似渴的样子啊！】

    佐佐木你脑洞大过头了。(注：这不是绅士的基本素养吗23333333)

    【呐魅怨酱！这不是真的吧？火乃森他是在说谎没错吧？】

    我对仿佛抓住最后一根救命稻草一样的佐佐木回答道【是真的哟】，接着下定决心，挽住了火乃森的手臂。

    变成这样的话就让我继续演下去吧，如果能让佐佐木彻底死心，和火乃森演一波恋人这代价还是很便宜的。

    【对不起呢佐佐木，我已经和龙牙交往了。你一定要保密啊，我们昨晚还一起洗了澡】

    【洗、洗澡！？女忍水刑！？】

    你是有多喜欢女忍者啊！

    【不，我不信！如果你们真的在交往的话，为什么要在相亲游戏上指名小林！你应该指名火乃森才对吧！】

    佐佐木意外地敏锐，我一时竟无言以对，只发得出【那是……】这种支吾般的声音。糟了，这家伙虽然软弱，但此时这份不屈的斗志是货真价实的！

    必须快点想出借口……焦急万分的我视线开始游移。突然，我的双脚离开了地面。

    【诶？龙、龙牙？】

    【你你你你你搞啥啊火乃森！光天化日之下你怎么就和女的干起来了！】

    龙牙一边苦笑一边和高喊会让人风评被害台词的佐佐木四目相对。

    【魅怨她已经想要和我同居了，还说希望可以尽早当上新娘。所以，佐佐木同学对不起……】

    火乃森龙牙接下来的话语斩钉截铁。

    ――请你放弃魅怨吧，我会让她幸福的――

    不，我知道的，龙牙她只是在演戏。说到底，这家伙她不仅是女的，而且好像还喜欢一郎。

    虽然是知道的，但为什么我的脸这么红，心跳又这么快呢。

    (振、振作点啊岚将魅怨！你才不是这么好搞定的女人！)

    龙牙好不容易才打出的优势我不能浪费，一定要将相亲相爱的恋人这个角色演下去并且演好才行。

    近些年的偶像都是有演技的。仔细想想，被恋人求婚的女性此时应该做出怎样的反应。

    【我好高兴啊龙牙，最喜欢你了】

    说完，我在龙牙的脸颊上亲了亲。

    这个动作不止一次而是重复了五次，从脑门到耳朵。嘴唇果然还是算了吧。

    【Nooooooooooooooo！你――――――――――――！】

    佐佐木双手抱头发出了临终惨嚎一般的叫声。

    【果然是那样吗！魅怨酱已经堕落到那一步了啊―！】

    佐佐木疯狂跺脚。我趁现在追加攻击。

    【我喜欢你龙牙，喜欢喜欢，最喜欢了】

    【啊哈哈，真是令人困扰的白鹭酱啊】

    【龙牙你也来说嘛，要好好说清楚哦】

    【真没办法啊……魅怨，我爱你】

    佐佐木受到了致命一击。

    【魂淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个世界太疯狂啦啊啊啊啊啊啊啊啊―！】

    佐佐木一边把锅甩给世界一边哭着跑走了，但他跑了挺远的距离后突然高声呐喊。

    【我不会放弃的！我要变得比火乃森更强！虽然我曾想过放弃剑道，但现在的我要拼死修行、站上全日本的顶点！然后将女忍者从他手中夺回来！】(注：我有预感，这货会在第十卷出场，并且不会太丢人)

    你喜欢女忍者喜欢过头了。

    ……总之，突发状况算是解决了。

    我们在佐佐木消失后依然维持着公主抱姿势。回过神之后，我陷入了史无前例的窘迫之中。这状况我到底该怎么办。

    (是应该先让她放我下来呢，还是先对她道谢呢……)

    在我犹豫的时候，龙牙她突然开口了。

    【噗……啊哈哈哈哈哈】

    她宛如恶作剧成功的小孩子一般笑得前仰后合。这哪里有趣了，我羞耻得都快哭出来了啊。不过

    【噗】

    受到她感染的我也笑出了声，根本停不下来，我们就这样笑了接近一分钟。

    真是好久没有这样笑过了。啊啊，笑得肚子疼。

    【龙牙，你也太起劲了吧？真亏你能一脸认真地说出【我爱你】这种话啊】

    我趴在龙牙的肩膀上抹着笑出来的眼泪。

    【魅怨你才是，我都没想到自己会被亲哦】

    【就因为这些有的没的，搞得佐佐木喊成那副样子。不过话说回来，我们也没骗他就是了】

    【说起来，一郎说过想要在佐佐木同学毕业的时候为他送上牡丹花来着】(注：查了下花语然后我差点吓尿了)

    【想法和少女一样……对了，魅怨啊】

    龙牙终于将我放了下来。

    她双手背在身后，轻轻地弯了弯腰，笑容满面地看着我。

    【你叫了我的名字【龙牙】呢】

    【没、没办法吧，假装恋人不叫名字怎么行】

    【也是呢。不过这样一来人家和魅怨的距离拉近了好多，结果很完美】

    我的脸又红了，看来亲吻的上头效果还没过。

    【那、那只是演技而已，我对你的称呼依然是【火乃森】不会变的】

    【不~行！人家不同意。从今往后你不叫龙牙人家就不理你，奶茶也不给你喝】

    她这副磨人的样子又开始了，真想把杏花酱或静马的指甲垢熬成汤然后喂给她。

    【我都说了不打算和你亲近了，我有身为将军的立场――】

    【那就叫人家【リュッピ`】如何？我没关系的】

    【那我还是叫龙牙吧！】

    魅怨说完后自暴自弃地夺过了奶茶。

    前言撤回，她的心智很成熟。通过【リュッピ`】这个绝对办不到的要求来让我接受【龙牙】这个妥协方案……小孩子做不出这种事。

    并且，那瓶奶茶起到了自己叫龙牙名字的报酬的作用，她甚至顾及了自己【不打算亲近】这一措辞的面子。

    (嘛，老实说，现在叫个名字已经不算什么了，这还多亏了佐佐木)

    不过，从昨天开始自己的节奏就一直被龙牙掌控这点让我稍微有些不爽。

    难道说，我真的是个很好搞定的女人吗……我一边仔细思考一边打开瓶盖准备一口闷，但喝到一半就不行了。

    【那么魅怨，咱们找个地方休息一下吧，你做了饭团对吧？】

    【嗯嗯，人家为了心爱的龙牙精心制作出来的】

    【诶……】

    【你知道人家做了饭团，所以才没有买绿茶而是选了奶茶，真是体贴的男友呢】

    龙牙有些支吾，我总算报了一箭之仇。

    【我干脆就这样出嫁如何呢，毕竟一郎的正妻只有人家一位嘛】

    【绝对不行！魅怨你还有佐佐木不是吗！】

    【谁要回收那种东西啊！】

    【仔细想想，搭讪男和轻浮女，你们两位非常合适！】

    【打死你哦！】

    【结婚贺礼就送你们女忍装吧！】

    【不需要！】

    ――如此种种。

    就这样，我和龙牙仅仅一天就变得十分要好。我没想到自己竟有和【龙神的继承者】如此深入交流一天。

    不过，倒也不是无法接受。

    我和咒理还有忌绮相遇的时候，也想不到自己会和她们发展为现在的关系。和一郎相遇的时候更是没想过我们会同居。

    也就是说，我和龙牙之间同样存在这样的缘分，不过和佐佐木之间肯定是没有的。

    (只不过，和龙牙在一起的时候我是负责吐槽的那个，因此比较消耗能量……苍崎那边就冷静得多)

    这样看来，我和她更加合得来一些。我们彼此都曾被龙牙强拉着Cosplay，或许可以共同发发牢骚。

    不知为何，我开始怀念起【斩舞的剑士】那张令我又爱又恨的面庞。

    【对了，魅怨，我在家里找到了这样的东西】

    龙牙从兜里缓缓地取出一件东西。

    那是一台手掌大小的四方形机械，名字是磁带录音机的东西。不知多少年前疴磨徂将类似的东西送到过异界。

    【这个可以录音吗？】

    【嗯，这是父亲当年的东西，现在好像还能用】

    龙牙一边说一边按下了播放键。

    看她特意将录音机带到这里，想必是里面录了什么重要情报吧，像是关于裂缝的什么提示之类的……

    我竖起了耳朵。不久，录音开始播放了。

    录音机里传来的少女的声音我曾经听到过，一定是我认识的人，但很神奇的是我一时竟想不起来是谁。

    (等等，这个是――)

    那一瞬间，魅怨全身血气上涌。

    正是如此，不会错的，那就是她自己的声音。

    【欢、欢迎回来，主人】

    【魅、魅怨蹦蹦！】

    【蹦蹦什么的才不会做呢】

    【蹦蹦就让魅怨姐姐来做&#8226;给&#8226;你】

    【俺是魅怨！】

    【河豚田君~工作完有空的话――】

    龙牙脸上露出了天真无邪的笑容。

    【你听，录得很棒吧？一边听一边入睡一定有很高的治愈效果】

    【啊、啊……】

    【没关系，我不会让其他任何人听到的，这是只属于我一人的宝物】

    【马上消掉！不然就太过分了！】

    【咦~人家那么努力才录到的说】

    【求你了！消掉！做个人吧！】

    魅怨双手合十请求龙牙别闹了，将军的立场荡然无存。

    假如这段录音真的流出去的话……我就只剩下辞职改名然后把自己关在异界乡下这一条路了！

    【都说了快点消掉啊！你想看什么Cosplay我都会陪你的！】

    【那么下次就穿虎皮比基尼吧，然后再说一句【魅怨だっちゃ！】好吗？】

    【龙、龙、龙牙啊啊啊啊~！】

    【不要那么生气嘛……你生气得更可爱一些我就考虑一下】

    【龙牙！め！不可以这样！】

    【再来一句！】

    【リュッピ`！不消除的话，魅怨我就要噗噗地生气了蹦蹦！】

    【完美！】

    我是岚将魅怨。

    我是足以止小儿夜啼的将军三人组【奈落的三姬】其中之一。

    才、才不是什么好搞定的女人呢。

第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    由火乃森龙牙担任主角的故事，现在发展到了第二季【七十二柱恶魔篇】的最高潮。

    担任本季最终BOSS的是上一季的最终BOSS之一所罗门，也就是天凉院阿义斗――他派出的【受肉恶魔】被我方主要角色们接连击破。

    不对，应该说她们做过头了。

    仅靠恶魔之力提升了一丝丝战力的【受肉恶魔】根本不是身经百战的上一季已有角色的一合之敌。

    开篇仅一周，原本有七十二柱的它们只剩下十柱，这就是最好的证据。

    (一路看到这里的观众朋友们不知会产生怎样的想法呢。恶魔们这么没用，观众、读者还有小暮阁下大概会火冒三丈吧……)(注：自称恶魔教教祖的日本摇滚歌手)

    不过，第二季并非平淡如水。

    虽然开播时间还不长，但已经演绎出了数个高潮与低谷。其中，最为耀眼的高光时刻共有两处。

    ――第一，静马的亲生母亲，直到之前为止都杳无音讯的丽斐堕被我们成功救回。

    ――第二，身为朋友角色的我小林一郎得以从主线中抽身。

    这两件事是我从上一季至今最大的挂念，能够全部达成真是可喜可贺，能够免受和静马的父子分离之苦也很令人开心。

    与之相对，至暗时刻也是存在的。

    ――小林一郎是名为【鬼】的人外。

    ――并且我的母亲是【奈落的八杰】之一，烈将飒毁。

    ――我前些日子由于剧情关系认识了演艺事务所所长吉田千次郎先生，他是我父亲小林百太郎的弟弟。

    ――吉田先生的儿子正是天凉院阿义斗，他和我是表兄弟，此事已经得到确证。

    ――主角火乃森龙牙还没有拿到过【受肉恶魔】的人头。

    ――和【受肉恶魔】的每一场战斗都极富喜剧效果。

    ――穷奇正寄宿在我身上。

    ――下周就要期末考试了。

    虽然不愿承认，但低谷部分占比更高，这样下去整季的走向怕是要直接跌下地心。身为编剧的我对此深感遗憾并满怀担忧。

    (敌方干部还剩十人，希望他们里有几个既有实力还很正经的家伙……我是认真的)

    话虽如此，【受肉恶魔】的战力天花板黑龟同学和正经一词完全不搭边，让她自重不要演喜剧的难度不亚于让速水重道与橄榄油绝缘。

    更何况，七十二柱的领队巴尔是我的暗线。

    也就是说，值得期待的纯粹的敌人只有八名。事已至此，所罗门军可以说彻底凉透了。

    (不……还有阿义斗，阿义斗他一定能突破这一绝境……！)

    阿义斗也确实回应了我的期待。

    亡羊补牢为时未晚，阿义斗他终于亲自出手了。

    火乃森龙牙为了从恶魔富卡斯手中夺回黑龟同学而向她挑起决斗――阿义斗介入了这场战斗，并将她们两人全部击倒。

    (巴尔的汇报应该不会有假，但我直到现在都不敢相信会有这种事)

    火乃森龙牙和黑龟里菜，她们两人即使放在主角侧也是一等一的强者，正常人但凡有一粒花生米也不会做出乱入她们的顶上对决这种事。

    但阿义斗做了而且还成功了。不仅如此，他甚至打昏了沉迷为龙牙应援的饕餮。

    这就很离谱。虽然是偷袭，但他仅靠肉身就击倒了【魔神】。

    如果这些都是真的，那么现在的阿义斗……他毫无疑问比我更强，可说是目前为止全作最强的角色。

    (阿义斗那家伙的身上究竟发生了什么？不，现在没工夫管这些，我必须尽全力以最快速度进入异界！)

    根据线报，阿义斗扛着失去意识的龙牙和龟，通过裂缝回到了异界。

    富卡龟姑且不论，龙牙被带过去那可就出大问题了。

    要说为什么，她可是这个故事的主角，哪里有工夫和立场去演这种被囚禁的公主。最重要的是，我们的主角她在新一季还啥都没干呢！

    (必须要以最快的速度救出龙牙并让她归队。阿义斗公寓的裂缝通往敌方的大本营废弃城堡……龙牙她一定就在那里！)

    就这样，我和魅怨从空中向公寓进发。

    白鹭使徒魅怨拥有飞行能力，因此我趴在她背上先行一步赶赴异界。

    咒理和忌绮在同一时间走陆路奔赴现场，接到紧急联络的雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学想必也会做出同样的行动。

    【一、一郎，不要碰奇怪的地方啊】

    在夜空中展翅翱翔的魅怨冷不丁说了这么一句话。

    【那你让我抓哪里啊……】

    我们正身处数百米的高空，要是掉下去我就凉透了，因此我强烈希望你对这种迫不得已的吃豆腐行为能够宽容一些。

    【稍微忍一忍吧，我们现在也换不了姿势啊】

    【不要在人家耳边呼气，那里很敏感的】

    魅怨全身一抖，当场来了一个高空速降，害我双蛋跟着一紧。

    【喂！很危险啊！】

    【咕，不要勒脖子！】

    【没辙啊！不抓紧点我就掉下去了！】

    【腿也不要缠上来！话说这个姿势不是胴绞吗！？】(注：一种柔道禁止技)

    【你撑住！千万要保持意识清醒！】

    【人家侧腹好痒！那里很敏感！】

    【忍着！】

    【不要摸人家后颈！那里也是弱点！】

    【你咋全身都是弱点呢！】(注：LSP翻译大兴奋)

    我们嚷了一路，最后总算是平安到达了。白鹭少女落地后全身脱力瘫坐在地上，看上去仿若事♂后。

    【喂魅怨，快走吧，正戏从现在才开始】

    【不、不要说什么正♀戏啊……】

    【我为揉了你的欧派道歉。虽然是不可抗力，但我不会推卸责任，因此请你当成是工作需要无可奈何吧】

    【绝对要让你负责到底娶了人家……】

    我无视了双目含泪羞愤难当的魅怨，双眼紧盯公寓大门。

    ――对面就是敌人的大本营，让我好好打扰一番吧。

    (不过，我并不打算和阿义斗一决胜负。好不容易才有这第二季……怎么可能这么简单就结束！)

    归根结底，我的目的就只有救出龙牙这一个。

    然后，今晚这事就当没发生过，之后的剧情照常进行。从今往后，我将继续行使朋友角色的本职，只是偶尔露个脸，绝不参与到主线当中。

    要说为什么，因为这是【火乃森龙牙的战斗故事】。

    不管是将黑龟同学从恶魔手中解放，还是击倒天凉院阿义斗……那都是只有主角才能办到的壮举，也是必须由她完成的伟业。

    那时的我是这样想的。

    无论是再也无法继续维持朋友角色的身份――

    还是在一切都结束前再也无法回到人界――

    这些我做梦都没有想到过。

第十卷 第一章 被夺走的异能，以及魔神

    1

    我推开了公寓的大门。

    电子锁似乎被解除了，大堂内空空荡荡，也没有人迎上来。话说回来，住过这里的压根没有半个正经人类就是了。

    (一定是巴尔他想到我要来所以解除了所有的门锁。不愧是朋友角色，算无遗策)

    他现在应该已经跟随阿义斗到了异界。

    ――巴尔，你不用再守卫裂缝了。公寓将被封锁，你和我一起回异界――

    阿义斗对他下达了这样的命令。

    七十二柱【受肉恶魔】无法违抗所罗门的命令，巴尔和龟也不例外。

    【……阿拉，饕餮大人不在呢，不是说他就躺在这边吗？】

    我身旁的白鹭少女在大堂里看了一圈后歪了歪小脑袋。

    饕餮被阿义斗偷袭、最先被打倒，巴尔的确是这样说的。

    我留他在这里原本是为了以防万一，没想到这货这么没用，我觉得差不多可以把他踢出【魔神】圈子了。

    【他不在大概是因为他没过多久就醒了，然后追着阿义斗去了异界吧】

    【是呢。饕餮大人的结实程度高到被陨石击中只会脑震荡，区区天凉院的攻击应该不会让他受到半点像样的伤害。】

    【……那家伙还被陨石砸过吗】

    【是飒毁告诉我的，她说那时如果没有饕餮大人破坏陨石，地球就毁灭了】

    据说那是数百年前的事情，那位【魔神】在幕后默默地拯救了地球。

    (强大如斯的小餮认真起来的话，所罗门军怕是连一卷都撑不过去。所以说你摸鱼成这样到底是为毛啊！)

    我按捺住焦躁的心情，冲向通往消防通道的铁门。

    裂缝就在这座公寓的地下，那里据说不是停车场而是录音棚，是阿义斗领衔的乐队【阿波斯托罗】的练习场所。

    不出所料，这里也没有上锁。

    我和魅怨走下楼梯。

    ――出现在我们面前的是一条昏暗又狭长的走廊，左右两侧每隔几米就有一扇门，录音棚会在哪扇门后面呢。

    (没办法，一间一间调查吧)

    ……第一扇门的后面是休息室一样的大房间。

    屋里摆着软乎乎的高级沙发、业务用大型冷柜和大如黑板的超薄电视。这里想必是乐队成员们放松的地方。

    【好厉害啊，这就是有钱人的世界吗】

    我拉着感想十分有庶民风格的白鹭少女移动到下一个房间。

    ……下一个房间是健身室，各种健身器具一字排开，屋顶吊下来的沙袋不知为何被打得千疮百孔。

    (乐队成员的身体健康也不落下啊。沙袋变成那样多半是富卡龟干的)

    ……然后，下一扇门后的是面积约十平米的睡眠室。

    虽然床和桌子占了房间面积的大半，但电视、电脑、卫生间甚至淋浴室都一应俱全。

    【天川不动产似乎也在开展旅馆业务，这间屋子的构造和它们的高级商务酒店房间一模一样】

    魅怨一边划着智能手机一边说道。

    天川不动产是国内屈指可数的大型企业。阿义斗是他们的大少爷，同时也是这家企业内定的下一任社长。

    (现任社长是阿义斗的祖父。很可惜，我和那位老爷子没有半点血缘关系)

    经营天川不动产的是阿义斗母亲的家系【天凉院家】。

    阿义斗的父亲吉田千次郎先生是入赘进来的，因此和这家企业并没有什么关联，他和夫人离婚的现在关系更淡，我这个吉田先生的外甥理所当然和他们八竿子打不着。

    ……不到十分钟，我们看完了所有的房间，其中并没有录音棚。

    剩下的就只有走廊尽头那扇最大的门，通常来想应该就是那里了，那扇门上还贴了一张【无关人员禁止入内】的纸。

    (乐队相关人员并没有明确指定都有谁，所以我进去是没关系的。敌对者在某种意义上也算是相关人员)

    诡辩一通后我们走了进去。不出所料――那里果然是录音棚。

    首先映入我们眼帘的是仿若要塞一般的大型架子鼓，接着是复杂度不输驾驶舱操作盘的电子合成器。巨大的乐器放大器分散在屋内各处，屋子的其中一整面墙全都是镜子。

    这些怎么看都不像是给业余乐队练习用的设备。说起来我听过这样一句话，一支乐队维系多久取决于成员里土豪的数量。

    【啊，舞台中央有立式麦克风，我来表演一段漫才吧？】

    【这真是对这些豪华设备最大的冒渎】

    【开玩笑的】

    白鹭少女一边和我打趣一边走向录音棚一角。

    房间的一角发出若隐若现的光。

    那道光来自一条从天花板开到地面的窄缝，这道龟裂仿佛切断了空间。

    (这显然不是人造的产物，而是和【时空狭缝】一词相配的某种东西)

    也就是说，这正是我们要找的裂缝。

    这就是通往异界的野路子。

    【嘿诶……很不错嘛，我还是第一次见到这么大的。】

    魅怨望着裂缝有感而发。

    【这也算不错？这点宽度只够一个人横着过去吧……】

    【我见过的那个裂缝比这个小得多，想过去必须要匍匐前进才行】

    以前的裂缝似乎全都是那种小号的。

    【奈落的使徒】们排好队、一个个拼上老命往裂缝对面钻……这场面我想想都觉得悲哀。想必曾有不少使徒被卡住过不去。

    我们正在犹豫的档口上。

    【――小林少年，快过去吧。你可没有时间犹豫哦】

    高亢的声音在我脑海中响起。

    那正是【魔神】穷奇。把我当成新宿主的白狐理所当然和我同行。

    【裂缝会根据日期和场所，以几小时为单位变换大小。有些时候很大很好过，也有不少时候会变得非常窄】

    【静马也说过这样的话……】

    我的爱子静马和他的亲生母亲丽斐堕刚刚重逢不久。

    所以，我把他们两位连同我的母亲飒毁一起留在家中。

    虽然潜入人界的【受肉恶魔】应该已经没了，但我还是拜托她们在家待机以防不测。

    【最坏的情况是裂缝完全消失，所以趁着能过的时候尽快过去比较好，这个裂缝比我上次看到的时候已经小了很多了】

    既然如此，那就不能再犹豫了。

    我下定决心，如螃蟹一般横着跨进了裂缝。

    【咒理她过得去吗？不会被卡住吧……】

    跟在我身后的白鹭使徒如此担心道。咒理的什么部位会被卡住连问都不用问。

    那位眼镜蛇使徒是I罩杯。

    应该差不多要到J罩杯了吧。

    我本以为自己会在夹缝中前进一段时间。

    但裂缝就像任意门一样，跨过去就到了异界……对面是一个杂草丛生的足球场大小的广场。

    【这里就是所罗门军的大本营吗】

    我向周围看了看，四周都是高大的城墙。也就是说，这里是城堡的中庭。穷奇也说过，裂缝的出口就是这里。

    【没错，从这里向南两公里就是【奈落城】，徒步过去大概要四十五分钟，毕竟这里是森林，无法直线前进】

    穷奇说完后从我脚下溜了出来。

    身处异界的【魔神】不需要容器，可以离开我自由行动。

    【这座城堡的主楼在那边，其他地方都是死路。跟我来吧小林少年】

    我和魅怨急忙追上了戴着铃铛项圈的白狐。

    我们这样堂堂正正地潜入真的没问题吗？

    这里好歹也是敌方大本营，阿义斗不可能毫无防备――

    我的担心应验了。

    我、穷奇和魅怨注意到了异状，一同抬起头来……无数的黑影遮天蔽月围了下来。

    【阿啦啦，这么快就被发现了呢】

    白鹭少女说出以上天然台词的时候，敌人越发接近，并且数量还在不断增多。

    敌人的长相好似没毛的猴子，它们拥有尖形的耳朵，裂开的大嘴，四肢都是锐利的勾爪，不断发出叽、咕之类奇怪的叫声。

    【嘁，是使魔吗……！】

    虽然它们中的绝大部分已经被驱逐，但看来还剩下不少。

    它们单体战斗力很低，但正所谓蚁多咬死象，现在出现在我们眼前的已经多达五六十只。

    (这些家伙从空中一起扑下来的话要糟，一个不留神就会被薅成秃子。我姑且不论，魅怨变成那样从人设的角度来看惨绝人寰！)

    这样的话就只能让穷奇变成战斗模式将它们秒杀……就在这时。

    【一郎，这些家伙我来处理，你们先走吧】

    魅怨说着话做起了伸展体操。

    【没、没问题吗？对面那么大一群呢？】

    【空中战我是无敌的，而且这次也没有人从后面性♂骚扰。】

    岚将魅怨耸了耸肩，露出了恶作剧般的笑容。看来之前那事她依然没有彻底放下。

    【而且，这座城我只在不知几百年前来过一次，里面的构造早就忘光了，没法为你带路。但穷奇大人应该是了解的】

    【算是吧，我寄宿在阿义斗身上的那段时间里来过几次。那么小林少年，这里就交给魅怨吧】

    穷奇从我的背后扑了上来，顺势趴到了我的头顶，我感觉自己好像戴上了一条毛皮头巾。

    【魅怨，感觉撑不住了就进城里躲一躲，不要太勉强自己】

    【你是在担心我吗？真是让我又开心又遗憾，多相信自己的妻子一点嘛】

    我默许了白鹭使徒的撒娇，向城堡跑去。

    ……话说，夫妻之间存在性骚扰这种说法吗？

    2

    使魔们交给魅怨处理，我和穷奇冲进了城内。

    然后，过了十分钟我们又出来了，原因是――城里空无一人。

    这座城堡共有三层，每层约十几个房间。一层是十人的大房间，二层是双人间，三层全都是单间。

    我们势如破竹地逐一确认后发现，所有房间都是空的。

    我们最后到达了布置着王座的大广间，这里依然没有人，因此我们决定和魅怨汇合。

    【这是怎么回事？这里没有半个人啊？】

    【的确很奇怪，这一带能够当作据点使用的地方只有这里】

    穷奇的狐狸脸也露出了疑惑的表情。

    【该不是被先来一步的小餮给扫平了吧……】

    【我认为不是这样。城内没有任何战斗过的痕迹，小餮那种粗放的战斗风格做不到这点】

    确实。

    饕餮不久前才被阿义斗一击打掉了线，这种情况下让他们再战一场，这座城被打崩了都不奇怪。

    【所以，通常考虑应该是阿义斗主动放弃了这里，然后小餮依然追在他后面】

    【嘛，也是啊……嗯？】

    我在走廊的角落里看到了一个纸团，从形状上看像是被什么人粗暴地揉成这样的。

    我捡起纸团打开一看，上面写了一行字，从笔迹来看写信人相当着急。

    ――阿义斗去了奈落城。巴尔――

    这竟然是巴尔留下的信息，这显然是身为内应的他留给我的情报。

    【去、去了【奈落城】？】

    我头顶的白狐和我一同陷入了疑惑。

    【也就是说，火乃森龙牙一定也被他带过去了。因为异界没有手机信号，所以他才选择留下纸面信息吧】

    【他为什么要去【奈落城】……还有，这张纸怎么皱成这样？】

    【大概是小餮干的吧，火冒三丈的他看完后把信一扔又追了上去？真够糙的。就这么随便一扔，我们没看到可怎么办……不过这样一来，这里空空如也的谜就解开了】

    这解释合情合理，这张纸我觉得原本也应该也是放在更加显眼的位置的。

    (那么，再待在这里没有任何意义)

    我立即向魅怨的方向冲刺，穷奇的话却还没有说完。

    【但是，这样就产生了新的谜题。为何阿义斗不惜舍弃掉拥有裂缝的这座城也要前往【奈落城】呢……从时机上讲太糟糕了】

    【是啊，混沌大叔还在那边呢】

    混沌在一天前来到了【奈落城】坐镇指挥。

    他原本的目的是要为搜索丽斐堕出一份力，虽然这个目的已经达成了，但他并没有回人界而是继续留在城里，因为他打开异界之门能力的冷却还没好。

    【不仅是混沌，那里还有八杰和一千多使徒，就算是阿义斗也没那么容易打下来】

    【更何况他背后还有一个小餮，这是腹背受敌啊】

    前有萝莉控拦路，后有大傻子尾行，虽然表达方式有些问题，但他们两个都是不得了的怪物。

    【现在的阿义斗他一定有办法解决……】

    【小林少年，你这样就有点太小瞧我们【魔神】了】

    穷奇竟然反驳了。

    【我可以断言，不论阿义斗的力量提升多少，同时面对沌仔和小餮也是不可能的，他一定会输】

    【但小餮不是被他打倒了吗？大叔的力量也只恢复了一半而已啊？】

    【小餮是被偷袭的吧？沌仔哪怕只有一半力量也不会输，阿义斗没有半点胜算】

    【但头脑方面他比较强吧？】

    【那种东西不作数。四凶可是很强的，单体就足以毁灭世界】

    不知为何穷奇说完这句话不爽了一下。所以说你们的关系是有多差。

    (总而言之……阿义斗已经陷入了穷途末路的危机之中)

    这同样也是【七十二柱恶魔篇】的危机，阿义斗以这种方式被打倒太过超展开，新一季变成那样哪怕我再怎么鬼才都没得救了。

    (在一切变得不可挽回之前，一定要尽快赶往【奈落城】……！)

    因此，我要请魅怨带我再飞一段。

    吃豆腐行为大概也会复刻，但我希望她能够像上次一样忍气吞声坚持过去。

    我回到中庭，发现白鹭少女正靠在裂缝旁边的墙上。

    之前还铺天盖地的使魔被驱逐得一个不剩。不愧是岚将魅怨，我的担心看来完全是杞人忧天。

    ……但是，战斗还没有结束。

    魅怨身旁围着三个男人，他们每人头上一根角，全员散发出险恶的妖气。

    【他们是【受肉恶魔】？真亏他们能藏到现在……】

    【他们几个应该是被命令断后的吧。不过从我们成功入侵的那一刻起，身为守卫的他们就已经失职了】

    对手有三个，就算是魅怨也会感到棘手吧。

    这种时候不能再浪费时间了。虽然万般不情愿，但我也来帮忙，以最快速度击退他们。

    (可以的话我希望只把他们赶跑就好。今晚的事不会在本篇出现，在这里搭上三名贵重的【受肉恶魔】实在有些不妥……)

    在我犹豫的这一小段时间里，我的面前已是剑拔弩张。

    不知是不是没有注意到我，三名【受肉恶魔】缩紧了包围圈。

    三人一同活动肢体，战斗一触即发。

    【咒理，快点过来的说！】

    【等、等一下，胸部卡住了……】

    十分眼熟的娃娃头幼女从裂缝中冒了出来。

    接着，同样眼熟的保健老师露出了左半个身子。

    ――不用说，正是忌绮和咒理，她们终于到了。并且果不其然，眼镜蛇使徒的欧派卡住了。

    【啊，魅怨的说，还有【受肉恶魔】的说】

    【我们来的正是时候呢。啊啊，还以为胸部要被夹断】

    次女看到在绝佳时机登场的三女和长女后，脸上绽放出了笑容。很好，这样一来我就不用出场参战了。

    【你们两个终于来了。虽然我一个人也能轻松解决，不过……好不容易三姬聚齐，咱们友好地一人解决一个如何？】

    【了解的说！敌人和蛋糕都要三等分，这是【奈落的三姬】的原则的说！】

    【OK。那么那边那个角最粗最雄壮的归我】

    希望你们下手轻一点。

    并且请你们几个的打得正经一点。

    3

    就这样，在我和穷奇的守望中，三姬和【受肉恶魔】的战斗正式开始。

    魅怨、忌绮和咒理各向一个方向前进，和各自的对手对峙。论单挑她们肯定不会输……那么，敌人的实力如何呢。

    (老实说我有些担心。尤其是魅怨的对手需要格外注意)

    我担心的理由是那个人持有的物品。

    他穿一身白望高中制服，身材矮胖，剃了个锅盖头，脖子上挂着一个似乎很贵的单反。

    并且，那家伙从刚才开始就对着白鹭少女死命地拍。

    【等一下，你不要乱拍啊】

    然而对方不为所动。只见他时而单膝跪地，时而战术后仰，甚至还有时匍匐在地疯狂按快门。

    我不好的预感应验了，这是个不正经的。

    【都说了让你住手了啊，很失礼啊】

    【希、希望小姐姐能够宽容一点。一、一看到理想的拍摄对象，我的摄影人之魂就会熊熊燃烧。我、我爱摄影更胜一日三餐】

    完蛋，这是个谐星。

    【我管你这些啊！给我认真战斗！】

    【那、那就让我拍一下肚脐。其、其实我是一个肚脐狂热者。美、美少女的肚脐那才是究极的艺术啊】

    我很同意。如果不是以这种形式见面，我们一定会在爱好上有很多共同语言。

    【我、我是马加锡亚，我的欲望是将美少女中的美少女的肚脐照片亲手拍下加入收藏。所、所以我才想要拍你】

    魅怨穿的是水手服，因此理论上只要在战斗中让她动作激烈一些就有机会瞥到她的肚脐。

    也就是说，战斗这一行为本身正中【受肉恶魔】马加锡亚的下怀。

    【哈啊……能不能给我换个对手啊】

    魅怨十分泄劲地叹了口气。

    但下一刻，她的口气变得充满自信。

    【很好，你想拍就拍吧。不，应该这样说――你拍得到就尽管来拍！】

    魅怨的身影从原地消失，以跳帧一般的速度出现在马加锡亚背后。

    她的速度快到我可以说只有我才能跟得上的程度。魅怨的强大并不仅限于空战，她在地上也能够做到如此敏捷。

    但是，马加锡亚竟然做出了反应。

    只见他几乎在同一时间一个翻身将镜头对准了白鹭使徒。下一瞬间，相机闪光灯照亮了周围。

    【好、好可惜！就差一点点了！】

    他的意思应该是没有拍到肚脐。这狗仔不简单，何等恐怖的反射神经与动态视力！话说你这么吊咋就不能把这能力用在更有意义的地方呢！

    【嘿诶，有两下子嘛。那么我要加速了】

    魅怨这次在假动作的掩护下一个大跳落在马加锡亚背后。

    这还不算完。真真假假，虚虚实实，魅怨的动作宛如舞蹈般优美，马加锡亚左支右绌，始终找不到按快门的机会。

    【快、快过头啦！】

    【你在说什么啊，我还没动真格呢】

    露出揶揄表情的魅怨更进一步提升了速度。

    ……但是，我的内心产生了些许不安。以那样的速度反复横跳，裙子当然会被掀起来。

    其实从刚才开始，我就瞥到了好几次魅怨的胖次，不知她是否注意到了这一点。眼下的她正不断为敌人提供最佳的特写镜头。

    (难道说这才是马加锡亚的目的？假装要看肚脐，实际是拍胖次？)

    要真是这样的话，这家伙的战术头脑可以说不输拿破仑。肚脐从一开始就不在他的考虑范围之内！魅怨不可以！快点把你的黑色蕾丝胖次遮起来！

    (插图)(注：说好的蕾丝呢？)

    魅怨似乎也想到了同样的事。

    只见她一边慌慌张张地捂住裙子一边满脸通红地瞪向马加锡亚。

    【丸越！你没在拍我的胖次吧！？】(注：读音近似，民国时期的日本百货店，喵的这作者都哪找的梗)

    【我不叫丸越！我叫马加锡亚！啊啊真是的，怎么就是拍不到呢……！】

    【回答我！你真正想拍的是胖次吧！】

    【我对那种破布没有兴趣！胖次、欧派、屁股、大腿、这些在肚脐面前全都毫无价值！】

    看来是我搞错了，这哪是什么战术，自我迪化想想都丢人。

    【这次、这次一定要拍到！我感觉得到，你的肚脐是不输于富卡斯的绝品……！】

    原来你还拍过富卡龟！我的吐槽箭在弦上。

    【你随意吧，不过游戏时间结束了！】

    魅怨单臂化为羽翼，以最高速冲向马加锡亚。

    魅怨水手服衣摆飞扬，肚脐显露在外。马加锡亚的注意力立刻被吸引，举起相机正要按快门――

    只听啪的一声，他额头上的角像胡萝卜一样被魅怨的翎羽一刀两断。

    【啊、嘎……！】

    马加锡亚全身喷出大量瘴气倒在地上。他即使倒下也不忘保护相机，这大概是摄影人的本能吧。

    虽然你不是什么正经敌人，但你的这份执念我认可。可以的话，希望能够和正常状态的你分享你的肚脐写真合集……现在是想这种事情的时候吗！

    (魅怨你居然把他角给削了！剩下两个恶魔还在吗！？)

    我慌忙向其他方向扫视。万幸的是忌绮还在和敌人对峙。

    但是，忌绮对面的那【受肉恶魔】看得我头晕。

    【哈喽亲爱的观众老爷们你们好！欢迎收看本期的【明日太郎恶魔直播】！】

    这家伙对着智能手机演得很卖力，怎么看都是个主播。

    他看上去约有二十多岁，染了个亮橘色的头，还戴着一副镜框花里胡哨的眼镜。话说明日太郎是什么鬼。

    【从刚才开始在做什么的说，快点上的说】

    忌绮对着【受肉恶魔】连连挥手催促。

    但自称明日太郎的男性将手机镜头对准了虾夷狼使徒。

    【大家看那边的幼女！那是叫做【奈落的使徒】的幻之珍兽！今天我就要在这里将她捕获！】

    【说谁珍兽的说！】

    娃娃头幼女很不开心地跺着脚。

    接着，明日太郎一只手暂停了摄像，另一只手大拇指对着自己开始了姗姗来迟的自我介绍。

    【我是长宗我部翼……是公爵级的亚斯塔禄，也是一名充满希望的新人UP主！】

    果不其然。话说你这起名品味我是服气的，还不如报上本名比较有冲击性。

    【我的欲望是个人频道的粉丝数突破五十！为此我将灵魂出卖给了恶魔！没错！明日太郎的真实身份正是恶魔亚斯塔禄！】

    才五十粉就把自己给卖了……

    【有【奈落的使徒】配合出镜，这个视频一定会火！虽然欺负幼女有点没劲，但反正你不是人！伦理和过审方面毫无问题！】

    【真敢说的说明日太郎！忌绮要把你狠捶一顿再删了你的号的说！】

    忌绮斗志昂扬扑了上去。

    明日太郎猝不及防，慌慌张张打算开始摄像，但已经太晚了。

    他反应过来的时候，忌绮已经冲进了他的怀里，像炮弹一样一头撞进明日太郎腹部。

    【咕噗！】

    被击飞的明日太郎在地上撞了几下依然去势不减。

    但忌绮并没有停下。她上前追击，将明日太郎摁在地上就是一通胖揍。这已经是重大放送事故了。

    【忌绮她比平常精神很多呢……是因为不用和静马分离吗？】

    【被说成是珍兽，是个使徒都会火大。不过话说回来，虾夷狼也确实是珍兽呢】

    穷奇的这个解释我接受。

    虾夷狼这种生物已经灭绝很久了，现在发现一只绝对是大新闻，她大概会被严防死守保护起来。(注：北海道狼于1889年灭绝)

    在我们谈话期间，幼女依然在猛锤UP主。

    【你就这两下子的说吗明日太郎！疾风队员好歹还能还手的说！再多拿出干劲的说！】

    【疼疼疼疼！观众朋友们！我现在的表演有趣吗！我明日太郎二十八岁闪耀的青春有感动到你们吗！】

    【快去找工作的说！】

    忌绮一记膝击打在明日太郎的角上。

    紧接着，那角像黄瓜一样嘎巴一声断成两截。啊，又没一个。

    【等……粉丝数还……】

    【老老实实变回人类的说。相对的，忌绮会关注你的说】

    【太、好……了】

    明日太郎一脸安详地昏倒了。话说这次这批敌人似乎以摄影系居多……现在是想这种事情的时候吗！

    (怎么会这样！第二个也没了！咒理！你是懂我的吧！？绝对别断角哦！)

    我怀着祈祷一般的心情看向最后一组对战――现场状况已经刻不容缓。

    眼镜蛇使徒的下半身完全化作蛇形，巨大的蛇尾将【受肉恶魔】在半空中勒得死死的。

    【咕、咕噢噢噢噢――！八嘎那！我优美又健壮的肌肉啊！】

    【受肉恶魔】一边挣扎一边不断发出惨叫。

    那是一位三十五六岁的壮汉，肌肉发达，十一月中的现在却只穿了运动裤和一件运动背心，额头上有一根角。

    咒理冷冷地注视着他，毫无起伏的声音近乎冷酷。

    【大公级恶魔安朵斯，黑岩横南，职业是白望高中体育老师，没错吧。将你的欲望重复一遍】

    【我、我的欲望是和女高中生交往！这有什么问题！】

    【同为教育者，可不能听过就算了呢】

    咒理少见地发怒了，蛇尾束缚的力量进一步增强。

    那个叫安朵斯的【受肉恶魔】似乎是教体育的老师。有一说一他这欲望确实不是东西，对学生出手的高中老师堪称人间之屑。

    【咕、咕啊啊啊啊――！饶命啊！我知道了！我不会对本校女学生出手！我会去找附近的央明高中女生！】

    【更不能听过就算了。敢对我们学校的学生出手，我就让你从这个世界上消失】

    安朵斯的这句话无异于火上浇油。

    这样看来，咒理这位保健老师确实非常称职。【想要谈心就找蛇冢老师】，学生们对她的信赖就是这般深厚。

    【虽然我本有心放你逃走，但现在看来放着你不管十分危险，那么，就在这里解决你吧】

    蛇冢老师的手抓上了安朵斯的角，作势就要往下掰。

    【啊疼疼疼疼！住手啊蛇女！动作再温柔一点―！】

    【我没有这种义务】

    【连这种简单的活都不会做就出来卖吗！你这外行怪力女！】(注：纯洁的孩子自行退散)

    【角有什么活可做】

    角在安朵斯的惨叫声中一点点开裂。虽说角有没有痛觉我不太清楚……不过看到这一幕，我的双腿不由自主变成了内八字，感觉下体不断收紧。

    【断、断啦！要断啦！我的恶魔象征啊！】

    【注意说话方式】

    【那个断掉我就要变回人类啦！】

    【请你现在立刻马上变回去】

    【我还有最后一个愿望！一定要断的话，就用那对爆乳来夹――】

    【粉碎吧！】

    咒理暴喝一声，双手将角凭空捏碎。

    我连制止的工夫都没有。不过仔细想想，这安朵斯继续存在下去多半不会带来半点好处，还是在女学生遭到侵害之前驱除掉比较好。

    (到头来三个都没了……而且战斗过程无一例外都是喜剧……)

    【受肉恶魔】只剩七个，不算巴尔和龟就只有五个。

    阿义斗啊，七十二柱推翻重练还来得及吗。

    4

    很遗憾，马加锡亚、亚斯塔禄、安朵斯三名【受肉恶魔】在此退场。

    这对阿义斗和我来说都是坏消息，但已经无济于事了。相机狗仔、辣鸡主播、无德教师这类的充其量只能出场一次。

    【久等啦一郎，我们完事了】

    【明日太郎平安BAN掉的说】

    【他们三个就扔到裂缝入口那里吧】

    趁着搬运【受肉恶魔】的工夫，我向三姬简单说明了目前的状况。

    没错，现在不能再浪费时间了。

    我们必须立刻向【奈落城】急行军，拯救阿义斗于水深火热之中。话说我担心最终BOSS的安危是要闹哪样。

    【综上所述，魅怨，对不住了，还要请你带我再飞一段】

    【G~又来？】

    【求你了！事态刻不容缓！最快的方法只有拜托你――】

    就在这时，南方城墙方向传来无数脚步声。

    【什、什么？】

    我和三姬一同看向南方。

    从声音判断，对方的数量估计在千人上下。

    这样看来，应该是使魔们从陆路发动的袭击。

    (混账啊，我怎么能在这种地方停下！哪怕只剩我一个也要赶往【奈落城】……)

    和焦急的我不同，三姬侧耳谛听片刻后，用一种疑惑的表情面面相觑。

    【呐，这个气息……这不是我们的部队吗？】

    【听到唔叽叽的声音的说。毫无疑问是灼崩的说】

    【啊，发出刚才那声怒吼的是鳇亚呢】

    我听后也愣住了。这也就是说……【奈落的使徒】来这边了？

    异界现存的使徒总数约有一千，数量对得上。换言之，他们放着老家【奈落城】不管使用了神圣的F2A！？

    (混沌大叔在搞什么！他确实说过要【搞点大动静吸引敌方注意】，但好歹看看情况啊！)

    不管怎样确认现状优先，我们急忙赶往南侧城墙。

    我让趴在我头上的白狐回到体内，因为穷奇的存在是我们制作组专属的秘密。

    这座城堡的主楼在北方，其身后是断崖绝壁，因此想要攻城必须要先攻击东西南三侧的城门。

    城堡中庭的用途是部署预备队以临机应变支援城门，以及担任城门被攻破后的最后一道阻击阵地。现在，三方城门都处在全开状态。

    我和三姬冲出南城门。果不其然――在那里有数不清的使徒，千奇百怪的珍兽们按照所属部队排好整齐的队列。

    【……哦呀，这不是小林大人吗，您也来异界了吗】

    一名人类形态的指挥官使徒走上前来。

    那是一位高雅帅气的中年男性，身穿整洁的燕尾服，头发全部梳到脑后。那正是雪宫同学的管家，我熟悉的蜘蛛型使徒戮将屡贽。

    接着，又有五名人类形态的使徒走了过来。

    ――银发不良妹抖，猎豹型的蛮将弑麻。

    ――彪形大汉僧侣，独角仙型的戒将灾蒜。

    ――一身西装有些可疑的男性，螳螂型的奸将骂乱。

    ――矮胖的三七分头中年人，鲤鱼型的愤将鳇亚。

    ――一副黄毛样的不良青年，山魈型的躁将灼崩。

    他们六个是使徒中的干部级，将军使徒。再加上我老妈烈将飒毁和还有苍蝇老爷子阴将跋F，【奈落的八杰】就聚齐了。

    他们都在这里，也就是说【奈落城】现在空空如也。混沌你可真行，不是说了别告诉他们这里吗！

    【你、你们怎么都来了，【奈落城】的守备工作怎么办？】

    屡贽代表使徒们回答了我的问题。

    【小林大人，此事实在难以言说……吾等来此非为进攻，实乃撤退】

    【撤、撤退？】

    【然也。吾等将【奈落城】让渡给自称所罗门的天凉院阿义斗，此实为迫不得已之举】

    我和三姬目瞪口呆。

    ……阿义斗已经到【奈落城】了吗。

    这也就算了，你们又是在搞什么？怎么就把城让给他了？请给我一个合理的解释！

    三姬代替哑口无言的我继续提问，语气中充满了责备的意思。

    【从时间上看，你们打都没打，天凉院一到你们就撤了？】

    【有六个将军在还打成这样简直难以置信，你们全都降格到兵卒】

    【也有混沌男爵和饕餮男爵的份的说！他们两个也降格为兵卒的说！】

    八杰们面露苦色不敢还嘴。

    终于，妹抖服猎豹使徒嘟着嘴小声反驳。

    【咱们也没辙啊……这是那两位大人的命令】

    我没听错吧，撤退是混沌和饕餮的命令？

    屡贽向困惑的我们继续说明。

    【若非如此，吾等定不会弃【奈落城】于不顾，更不会任天凉院阿义斗逍遥。然而，此乃【魔神】大人们的意志……】

    完全搞不懂。混沌和饕餮为什么会下这种命令？小餮他不是恨死阿义斗了吗？

    你不是去锤他的吗，为什么反过来成了阿义斗的同伴……回答我这个问题的是我体内的穷奇。

    【强力的魔术导致的洗脑――只能这么解释了】

    灾蒜紧跟着点了点头，似乎以为刚才那句是我发出的声音。

    【贫僧以为，小林法师的推测正中靶心。这样一来，【魔神】大人们不可思议的样貌就能够解释得通了】(注：这个称呼参考三藏法师)

    ……根据他们所说，混沌得知阿义斗接近后，亲自出城迎击。

    【不知死活的小鬼，老老实实躲在北方要塞不好吗……看本大爷锤不死你丫的】混沌斗志高昂地这样说。

    混沌和阿义斗在城外的一处广场上对峙，不久后饕餮从阿义斗后方追了过来，城里观战的使徒们对敌人充满同情。

    就在这时异变陡生――饕餮突然袭向混沌。

    阿义斗抓住时机，一击打在迎战饕餮的混沌背上……接着，混沌跪在阿义斗身前。

    【魔神】们郑重地将阿义斗迎入城内，对使徒们发出【离开或死，选择吧】的威胁……然后就到了现在。

    (洗脑魔术？难道说小餮在公寓就已经被操纵了？所以他才处理了巴尔的笔记？并且，连混沌都……)

    我依然不敢相信。骂乱、鳇亚和灼崩继续说道。

    【因此，我们这些将军决定先到这边暂住。直到今天为止，这座城被我们忘得一干二净】

    【我等无法接受这一命令！但是，我等无法再次反抗【魔神】大人！】

    【胡乱抵抗搞不好会死人。老子们死在异界没法复活，所以没法子只能先撤了】

    三姬听后一同陷入沉默。

    剧情超展开强度巨大，没想到一直在帮助我们的混沌和饕餮居然成了敌人。

    所罗门军得到两体名为【魔神】的Lethal Weapon后形式急转直下，战局再度陷入混迷之中。(注：美国电视剧)

    (混账阿义斗，每次每次都能从压倒性的劣势中绝处逢生……主角吗你！)

    现在并不是抱怨的时候，我向八杰们说明了这边的现状。

    我们来这边是为了救出龙牙，这座城里的裂缝通往阿义斗的公寓，饕餮就在那里被阿义斗偷袭。

    【唔姆】屡贽听后捻着自己的胡子。

    【原来如此，天凉院阿义斗搬运的那位少年就是火乃森大人。换言之，吾等目的一致……因此，小林大人】

    【什么事？】

    【这段时间，请您担任吾等【奈落的使徒】的总司令】

    【……为什么？】

    【蛇无头而不行，没有指挥官的军队仅为一盘散沙。但若是从吾等之中选拔，则必然会产生龃龉。混沌大人，饕餮大人，以及【龙神的继承者】……在下以为夺回以上三位大人的作战指挥一职小林大人非常适合】

    【不行干不了求放过！】

    这是人干的事吗！你这个鬼畜！

    我朋友角色当得好好的，咋又被推到前台了呢！

    我真当上总司令就遂了阿义斗的意了，然后本作就会变成以小林VS吉田为主轴的土得掉渣且与榜一彻底绝缘的烂片。

    【咱也赞成，小林是咱深爱的饕餮大人的容器，他的命令咱欣然服从】

    【贫僧同样，万事拜托了，小林法师】

    【拜托你啦啊啊啊啊！monsieur小林！】(注：法语，意思是先生)

    【唔叽叽！交给你啦小林大佬！】

    八杰们一同低头恳求，话说我的称呼是不是又多了几种。

    不远处，是流刃、呀威冱、矢愚邪等部队长三人组也在看着我。

    对上视线后，他们一起重重地点了点头，意思大概是【交给你啦大将】【拜托您了小林卿】【爸爸桑真可靠】这种。

    (还没完，一定有办法推掉的。要不我把穷奇叫出来？比起我，他们应该更愿意服从【魔神】吧……)

    眼下只有这个不是办法的办法了。舍车保帅，无论如何这个总司令我不能当。

    天无绝人之路，就在此时，一位意想不到的人物出手帮助了我。

    【偶来当总司令！】

    我们回头一看，高喊出声的是一位站在城门口的妙龄美女，雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学跟在她的身后。

    她穿一件修身款的轻薄长裙，一头长发乌黑浓密，看上去像贞子一样，可偏偏是个土气系的逗比。(注：外形请想象比村乳业那个版本的贞子)

    她正是最后一名四凶杌，爱称子。

    (哦哦，四神女主角们也来了！对呀，还有子呢！异界的【魔神】不必借用雪宫同学的身体就能自由行动！)

    顺带一提，子现在是战斗(贞子)形态。

    由于她并没有被容器雪宫同学【折服】，所以她不像剩下三个【魔神】一样有通常形态。

    屡贽一马当先，全体使徒纷纷下跪。

    子当总司令不会有任何使徒不服气，她自己也是干劲满满。

    【虽然详细情况还不清楚，但偶要当总司令！一郎菌干这个大材小用哒呗！】

    【喂子，大材小用的意思不是【负担太重】而是【能力比职务高很多】哦】

    【偶就是这个意思！一郎菌当总司令最合适啦！】

    这简直是雪上加霜。我佛了。

    女主角们苦笑着走了过来。

    【子，不要胡闹了，咱们先确认状况吧】

    【小林，龙牙救出来了吗？为什么使徒都到这边来了？裂缝入口那边躺着三个人，他们是【受肉恶魔】吗？】

    【该不会已经都结束了吧？早知这样人家就不来了，好不容易能和多萝西小姐聊天的】

    我向毫无紧张感的女主角们说明了现状。

    顺便全力以赴推荐子来当这个总司令官。

    5

    火乃森龙牙醒来时，发现自己身处牢狱之中。

    牢房大小与体育仓库近似，三面石壁一面铁窗，牢房外有松明火把，因此视野不那么糟。

    (这里是拘留所吧……怎么可能呢。这里一定是异界，是天凉院在我失去意识期间把我关到这里的)

    我立刻明白了自己的处境。(注：龙牙的自言自语全是女性的我)

    我是――我是在和里菜的战斗中被天凉院阿义斗偷袭的，到现在还在隐隐作痛的腹部是最好的证明。

    这真是我一生最大的疏忽。虽然我防备了一旁观战的巴尔，但没料到会被天凉院从死角偷袭……

    这份不成熟所付出的代价，我要在天凉院的身上十倍揍回去。但问题没那么简单。

    (那家伙的速度和之前绝不可同日而语，简直就像是依靠魔力得到了大幅强化，就像【受肉恶魔】一样……嗯？)

    这时，龙牙注意到了自己的异状。

    ……两道黑烟盘踞在她双手手腕部位，就像手铐一样。

    (这是什么？什么时候套上来的……)

    黑烟并没有实体，但不论是甩手还是吹气都无法驱散。

    定睛一看，自己的双脚也被套上了同样的东西。这究竟是什么？不影响四肢正常活动，应该不是拘束具……

    (比起这个，还是先出去吧。先确认这里是什么地方，然后找机会夺回里菜。不用等其他人来救我！)

    以为可以囚禁住我，这份天真是你最大的败因。这种铁窗我只要一脚就能破坏。

    我从冰冷的石头地面上站了起来。

    【――我想你差不多该醒来了】

    脚步声接近，一位少年走到了铁窗之前。

    他穿一身白望高中制服，面容毫无瑕疵却缺乏感情……他正是我的前同班同学，【所罗门的后继者】天凉院阿义斗。

    【天凉院……！】

    【很抱歉我的手段有些粗暴，但不这么做就不可能将你带来异界。拜此所赐，我看到了你可爱的睡脸】

    这一通性♂骚扰听得我全身一阵恶寒。

    我昏过去的时候没被做什么奇怪的事吧？你还没差劲到这种地步对吧？做了的话绝对要揍稀碎。

    【……你把我拐来异界是想怎样？里菜她怎么样了？】

    【富卡斯很快就醒了，我命令她去城外巡逻。这座地牢位于【奈落城】，也是我新的据点】

    虽然里菜平安无事令人放心，但龙牙的表情随即转为惊讶。

    (插图)(注：还好这是全年龄的作品)

    这里原来是【奈落城】。但这座城应该已经被使徒们夺回来了啊，而且混沌也在这里啊。

    【窃据于此的【奈落的使徒】都被驱逐了。混沌和饕餮……两体【魔神】服从于我，他们没有半点反抗的余地】

    【服从于你？混沌和饕餮？】

    【不错，靠着所罗门创造出的究极洗脑魔术啊。我以后不打算再回人界，因此裂缝已经没用了】

    龙牙听后又惊愕又困惑。

    混沌和饕餮被洗脑了？对【魔神】施加精神控制这种事真的可能吗？就算有可能，消耗的魔力量也绝对不小。

    【你不打算再回人界是什么意思？】

    【我改变主意了。在我和你相会、并且觉醒为所罗门之后，人类的终焉、世界的毁灭……现在的我对这些毫无兴趣。】

    【……】

    【我要成为异界之王，你就是我的王妃】

    【别开玩笑了】

    天凉院对龙牙的拒绝毫不在意。

    【不必害羞，你已经不用再隐藏自己的真实性别了。听到你是女性之后，拜蒙已经快疯了，毕竟她的欲望是想要独占我啊】

    这家伙不仅是个变态而且嘴上还没把门的……真亏你想要独占这种货色。

    【异界之王？你是怎么得出这种结论的？】

    【如你所知，异界和人界的时间流速不同。在这里可以和你百年好合孕育爱情。并且，永远不会结束的夜晚……不觉得这是最棒的理想乡吗】

    【我真心不这么觉得。和你这家伙待在一起一百年，对我来说与地狱别无二致】

    【别这么说嘛。卧室的灯光就用粉色吧，依靠所罗门的光学魔术轻而易举】

    【不要把魔术用在奇怪的地方！】

    【床也做成会旋转的样式，依靠所罗门的浮游魔术轻而易举】

    【这有什么意义吗！】

    【我知道了，会为你准备带凹陷的浴室凳，依靠所罗门的风俗魔术――】(注：对没错，就是那个风俗)

    【完全听不懂！而且，【奈落的使徒】们你打算怎么办！他们从上古以来就一直住在这个世界！】

    【不用说，当然要全灭。我和你的【国家】不需要居民】

    天凉院事不关己的语气令龙牙彻底呆住了。

    【全、全灭……？】

    【帝王的霸道就是这样的，再说了它们本来不就是人类的敌人吗？】

    这家伙是认真的吗？我们好不容易才和【奈落的使徒】和解，他却说要消灭他们？我们好不容易摸索出的【共存】之道就要毁灭了吗？

    【首先让服从于我的混沌和饕餮打倒小林和杌，然后让【魔神】们将使徒一只不落地解决，最后再将失去利用价值的【魔神】封印――这样就万事解决了】

    【天凉院！】

    龙牙全身热血沸腾，飞起一脚踢向铁窗，那惊人的气势仿佛要将天凉院一起解决。

    ……但天凉院镇定自若毫不慌张。

    龙牙的全力一击仅仅让铁窗响了一声，反而是她自己的脚因反作用力痛得不轻。

    【咕！怎、怎么会……！】

    【没用的，现在的你无法使用异能。附在你手脚上的是魔力的枷锁，可以封印全部异能，当然也包括【黄龙】的召唤】

    龙牙倒抽一口冷气，再次看向自己手脚上的黑烟。

    封魔的枷锁？这也是所罗门创造出的魔术吗？不仅是【魔神】，连龙龙都屈服了……这种事绝无可能！

    【现在的你是一位仅仅会一点武术的清纯可爱的少女。换言之――你无法再次担任小林口中的【主角】】

    【这不可能……这种魔术已经超越了人类的领域……】

    【不错，普通的人类做不到这些，所以我借用了恶魔的力量。现在的我身宿六十五柱恶魔】

    龙牙又是一愣。他刚才说了什么？

    【你说恶魔之力？你指的是被打倒的七十二柱？】

    【没错，它们现在都在我的体内】

    【不可能！失去宿主的七十二柱不是都被强制送回地狱了吗！】

    恶魔这种存在近似于灵体，只能通过附身人类的方式干涉世界，折断宿主的角就能将恶魔送回地狱……我是这样听说的。

    【呵，你还知道这些啊。这句话的确没有错，但你还漏了一点，那是只有我一个人知道的秘密】

    说着，天凉院摘下了自己左手的露指手套。

    他的左手手背上有一个造型奇特的纹章。

    那纹章由数个复杂的几何图形构成，发出不定时变化的暗淡的光。

    【这个纹章的功效不仅限于恶魔的召唤与控制，还可以将失去宿主的恶魔们封在里面一段时间……这才是它的精髓所在】

    【什……】

    【召唤，解放，扣留。按照这个顺序就能让恶魔的魔力为施术者所有，持续时间六百六十六天，在那之后恶魔们才会真正回到地狱】

    天凉院对着茫然自失的龙牙继续毫无感情的解说。

    【这段时间约有一年零十个月，在此期间我是无敌的。我要感谢你们啊，没想到这么短时间你们能打倒如此数量的【受肉恶魔】……请容我夸你们一句干得漂亮】

    回收被解放的恶魔，吸收它们的力量？

    他的战斗力强到压制【魔神】与【黄龙】，甚至还封印了我的异能，是因为这样吗。

    【正如我所说，现在被打倒的【受肉恶魔】有六十五柱。再加上剩下的七柱，我就会与所罗门完全同化。不，我会成为超越所罗门的存在】

    并非完全状态的天凉院就已经有如此力量。

    那么，集齐七十二柱的他会是何等恐怖的威胁……龙牙只是想想都觉得脊背发凉。

    (这才是天凉院真正的目的……不，应该说这才是所罗门开发恶魔召唤术式的真实目的……)

    古书记载中他的目的是【建造神殿】，现在看来完全是瞎扯。

    让七十二柱的魔力集中于一名魔术师……这才是恶魔召唤术式最初也是真正的目的。

    【娜玛，我和小林不同，我绝不会让你被卷入战斗中】(注：ナアマ依然查不到，姑且这么翻吧)

    天凉院再次看了过来，就是不知道他叫我娜玛究竟是什么意思。

    【只要小林消失，你的心意就会改变。所罗门以为自己只要付出真心就能得到回报，但我是不会犯和他同样的错误的】

    说罢，天凉院离开了。

    龙牙呆呆地站在原地，依然处在混乱之中。

    (天凉院希望【受肉恶魔】被打倒？我们不知道这些就在短时间内击破了大量【受肉恶魔】……)

    这样看来，天凉院自己应该是无法解放恶魔的，不然他不会绕这么大一个圈。

    因此，他将解放恶魔这件事交给我们来做。

    穷奇过去用同样的方法收集使徒的魂，天凉院一定也是从它那里学的。

    (必须尽快告诉一郎他们。但现在的我连牢房都出不去……)

    龙牙一筹莫展的时候，走廊上又传来了脚步声。

    过来的并不是天凉院。

    而是一位长发墨染、眼神锐利的白望高中制服少女。

    6

    少女一言不发地凝视着龙牙。

    从她头上的角来看，毫无疑问是【受肉恶魔】，她身上露骨的敌意和杀意也十分明显。

    【……我是拜蒙，序列第九位的王公级恶魔，所罗门大人的左膀右臂】

    她的语气毫无起伏，一头黑发却如波浪般摆动。

    拜蒙……这个名字刚才听到过，是那个想要独占天凉院的欲望极为奇特的人。

    【拜蒙，可以告诉我你的本名吗。我不想用附在你身上恶魔的名字称呼你】(注：这里用的是男性的我)

    【我？还想装男人吗？死到临头还这么恶劣啊，火乃森龙牙】

    拜蒙冷笑着上前一步，满怀憎恶的双眼依然紧盯着龙牙。

    【呐，火乃森，当我听到你是女性的时候，你能想象我那时的心情吗？】

    【……】

    【所罗门大人张口闭口都是你，我原本以为这份执着的对象是同性，怎么想都不会是恋心】

    龙牙不由自主地后退了。

    无数战场千锤百炼出的直觉告诉她，自己正面临生命危险。

    【我一直告诉自己这是BL，一直都在拼命忍耐。但是，已经不行了。既然知道你是女性――我就不能让你活下去】

    下一瞬间，龙牙疾速向侧面一扑。

    左脸传来一丝疼痛，应该是受到了擦伤。

    【嘿诶，逃跑的动作不错嘛，我还想着把你的脸刺成筛子呢】

    定睛一看，自己之前站的位置后方的石壁上刺满了长针一样的东西。

    那些是――头发，她将自己的头发硬化后像飞针一样射出。当时只要晚一步自己就会中招。

    【如此狭窄的空间能让你逃多久呢？请尽管努力试试看吧】

    【听我说！你们都被利用了！天凉院一开始就把你们当成弃子！不如说他巴不得你们快点被打倒――】

    龙牙尝试进行说服。

    但拜蒙充耳不闻，继续准备第二轮针击。

    【那又怎么样？我们七十二柱是所罗门大人忠实的下仆……能够被使用我们满心欢喜】

    【这种使用方法是错误的！】

    【闭嘴！你又懂我们什么！？我们只要献上忠诚就可以随意满足自身的欲望！所以就算我杀了你，所罗门大人也会理解我的！】

    第二发散弹针射了过来。

    龙牙猛蹬石壁一跃而起，险之又险地回避了攻击。但这样下去没完没了，自己不可能每次都躲过去。

    (身体比平时重了好多，因为枷锁的关系甚至连灵气都无法聚集吗……！)

    没想到自己竟会陷入这种形式的危机……天凉院或许可以阻止拜蒙，但被那家伙救下这种事完全不在自己的考虑范围之内。

    【游戏结束了火乃森龙牙，头发全都没了也无所谓，下一次我会一刻不停把你射到死！】

    拜蒙已经气到自暴自弃了。

    这样下去不行，可是要怎么做？拜蒙的所有头发全方位张开，封死了房间每一个角落。

    【呵~呵~呵~。到此为止吧小姐，头发可是女孩子的生命哦】

    一位老人的声音响了起来。

    【什么人！？】

    拜蒙停止了攻击，开始搜索周围，龙牙也四处巡视，但她们什么都没看到。

    ……突然，一只苍蝇从铁窗附近飞过。

    拜蒙不耐烦地挥手驱赶，但苍蝇悠然自得地躲了过去，在走廊天花板附近盘旋。

    【呀咧呀咧，明明偷到了牢房钥匙却等不到出场时机。刚才真危险啊，龙牙酱】

    苍蝇说话了。接着，苍蝇在光芒中变大变形，从指甲盖大小的昆虫变成了一位矮小的老爷爷。

    (这、这个人难道是……)

    老人落到地上的瞬间，龙牙就想起了他的真实身份。

    变成苍蝇的能力，一郎提到过有这种能力的使徒，自己在多萝西小姐相亲那时也见过一次。

    ――阴将跋F，刚刚归队不久的【奈落的八杰】之一。

    他是苍蝇型的将军级使徒，将与人类共存的美好愿望藏在心底。

    突然出现的老人让拜蒙愣了一小会。

    不久之后，拜蒙回过神来，再次散发出狰狞的妖气，一头黑发瞄准了那位入侵者。

    【你这家伙是使徒吧？而且恐怕还是干部级……报上名来】

    跋F轻捋白须，笑呵呵地望着杀气四溢的拜蒙。

    他的风貌仿佛刚刚从古装剧里走出来一般，但龙牙却有些担心。虽然很感谢他帮助自己，但这样的老爷爷真的可以战斗吗……

    【呵~呵~呵~。小姐真是无情啊，竟然说不认识老夫。老夫对小姐你的一切可是非~常的了解哦】

    【你说什么？】

    【老夫拜访过小姐的寝室已有不知多少次了，小姐的换衣过程每次都让老夫大饱眼福】

    【哈啊！？】跋F的爆炸性发言让拜蒙直接炸了。也是啊，听到这种话谁都会大吃一惊。

    【那么，如小姐所愿，老夫就报上姓名吧。老夫乃阴将跋F，和屡贽同为最初的将军级使徒，【奈落的八杰】资格最老的成员】

    【名字什么的无所谓了！我现在在说偷窥的事！如果你打算用这种荒诞无稽的谎言让我动摇的话，我可以告诉你那是没有用的！】

    【老夫没有说谎哦。小姐你的胸罩和胖次都是全红的】

    【啥……】

    【并且还穿着在女高中生里十分罕见的吊带袜】

    【什、什……】

    【大概是还不习惯吧，小姐你总是先穿胖次，结果上厕所的时候不得不先脱吊带袜才行。如何？这下你相信了吗？】

    【去死！】

    看来是说中了，拜蒙怒吼着将大量头发铺天盖地射了过去。

    跋F那敏捷的回避动作甚至连年轻人都自愧不如，并且他时不时还像挑衅一样故意走到拜蒙的攻击范围内表演子弹时间。

    【咕，老不死的……！】

    【小姐你知道吗？苍蝇和人类眼中的世界是不同的。在苍蝇看来，人类的的一举一动就像慢动作一样哦】

    【少、少开玩――吖！】

    正实行火力覆盖的拜蒙突然发出一声尖叫。

    瞬间拉近距离的跋F用手指在她的欧派上戳了戳。

    【呵~呵~呵~。血赚血赚】

    【杀、杀了你！绝对不会放过――咿！】

    拜蒙又是一声尖叫。这次是被绕到背后的跋F摸了屁股。

    【看吧看吧，双手捂住屁股的话欧派就又空出来了哦。纵然可以双手分守两处，但大腿又如何呢？侧腹怎样呢？后颈怎样呢？】

    【呀啊！咿！喵！】

    拜蒙被老爷爷的性♂骚扰搞得一惊一乍，被玩弄得十分彻底。

    那种距离下头发针击打不到。虽然应对飞行道具的这个判断十分妥当，但自己却没有半点夸他的打算。

    【呵~呵~呵~。这边这边】

    【这家伙，完全感受不到气息……！】

    龙牙表示这不是气息感应的问题……

    就在此时，跋F一跺脚从拜蒙身边一闪而过，他的手上握着一件红色的东西。

    【那么，这是什么呢？】

    (插图)(注：妹子挺棒的)

    ……那是一件胸罩，来自龙牙听说过的高级进口品牌，上面有华丽的刺绣，价格估计在一万日元以上。龙牙自己也挺想要的。

    拜蒙慌忙确认自己的胸部，紧接着那叫一个羞愤难当。

    【难、难道那是我的……！】

    【正是小姐的胸罩。到了老夫这种身经百战的层次，从女高中生身上取得胸罩如同吃饭喝水一般……接下来请多留神自己的胖次】

    【别开玩笑了臭老头！能脱人家衣服的只有所罗门大人一位！】

    【那么，小姐有被所罗门翻过牌子吗？真可怜啊，明明连下面的毛都好好处理了】

    【啥……你、你看到了！？你看过我剃毛了！？】

    【老夫对此事的了解程度仅次于小姐使用的剃刀。呼姆，肌肤接触就到此为止】

    下一瞬间，跋F的速度猛然提升。

    上下左右纵横无尽，跋F在并不宽敞的走廊上纵横无尽，这速度不要说普通人，哪怕稍微有点本事的人都甚至连目光都跟不上。

    拜蒙就已经完全跟不上了。

    她维持着一副茫然的表情被一手刀打昏在地。

    ……何等恐怖的阴将跋F。我听说他主司侦查谍报工作，但他的战斗力同样高得吓人。哪怕外表是老人，但也是将军级。

    【不错的运动啊。那么，角也给她折断吧】

    这句话让龙牙猛然回过神来，她脸色大变，一边猛摇铁栏杆一边出声阻止。

    【跋F不可以！不能折断她的角！】

    【嚯？为什么？那么脱胖次可以吗？】

    【更不行！话说你先放我出来啊！你有牢房钥匙对吧！？】

    【那至少用大腿来一个贴贴……】

    【你是想被关进来吗！？】

    跋F一边感叹【真小气】一边打开牢房的铁门。虽然现在比起道谢更应该说他一顿，但现在不是做这种事的时候。

    【那么，龙牙酱，为什么不能折断角呢？】

    【……因为天凉院希望看到【受肉恶魔】全灭。从现在起，不能再多打倒任何一个【受肉恶魔】】

    龙牙将之前天凉院发表的高论简明扼要地解释了一遍，也算是梳理自己的头脑。

    跋F听后大吃一惊，手里的胸罩落在地上。那个你一定要记得还回去哦。

    【混沌大人和饕餮大人发狂是因为这样吗……那场战斗老夫也有观看，那个时候确实从所罗门身上感到了异常强大的魔力……】

    跋F满脸的皱纹挤作一团。

    你思考就思考，可以不要盯着我的胸部吗。

    【那般强大的魔力竟是通过献祭【受肉恶魔】而来……龙牙酱，现在待在这里也是无用，我们离开吧】

    【但是，离开后要去哪……】

    【向北两公里，密林之中的废城，从【奈落城】撤退的使徒们都在那里】

    【废城？】

    【唔姆。所罗门公寓的裂缝就通往城堡中庭，小鬼他们应该也到那边了】

    小鬼说的似乎是一郎，我被捕的情报已经传到他们那里了吗。

    【这些是跋F你告诉他们的吗？】

    【不，是巴尔小鬼……啊不对，是老夫。没错，正是老夫】

    【让我再次向你道谢，谢谢你跋F。如果没有你，我这次真的很危险】

    【没想到自己也有帮助【龙神的继承者】的一天。如果老夫更早些选择共存之道，就不会让那么多的血白白流淌了……现在说这些也无济于事】

    【是呢，把你手上的胸罩放下说不定我就信了】

    【不要，这是老夫的战利品】

    【请你停止这种行为！那件胸罩很贵的！】

    【那就用你的胸罩来换，此乃等价交换】

    我觉得这人被关起来一点都不冤。

    【来吧，快点动手吧，拜蒙酱随时都可能醒来】

    【话说，我是女孩子这件事为什么你会知道啊！？对不住了我要把你就地处刑】

    【不要！老夫不要！老夫一定要带一件胸罩走！】

    ……结果，龙牙和跋F约好日后送他一件，然后一起离开了地牢。

    现在必须要尽早和一郎他们汇合以商讨策略，因此还是撤退优先。

    失去异能和守护神的自己还能够做些什么……龙牙陷入了自我怀疑。

第十卷 第二章 紧急代理主人公

    1

    和子&四神女主角汇合的我们在废城这个临时据点齐聚一堂。

    我带着少数精锐前往【奈落城】准备救出龙牙。

    和我同行的有雪宫同学、苍崎同学、艾尔蜜拉同学和三姬，再加上暗中跟随的穷奇，我们一行共有八人。

    子留在城里，担任总司令指挥使徒们。总司令不是我也算不幸中的万幸。

    (小餮和大叔是敌人的话，大军压境就毫无意义了，因此这种情况下更适合小股部队灵活应变)

    我曾在奈落城中驻守多日，对城堡的内部构造了如指掌。

    女主角们了解得或许没有那么清晰，但只要和三姬组队就没问题，我在选人的时候特意做出了这样的安排。

    【大家听好，一定要极力避免战斗。尤其是【魔神】，他们一出来你们务必扭头就跑，被洗脑的他们现在极其危险，肯定不会顾及往日的情面】

    我在奈落城边的都市地带外围对同伴们进行最后的叮嘱。

    【了解。苍崎，我的后背就交给你了】

    【不用你说，咱们都组过多少次队了】

    魅怨和苍崎的沟通十分顺畅，她们俩的关系现在写作劲敌读作姬友，应该是没问题的。

    【饕餮男爵一定会犯二的说。忌绮相信他的说】

    【要是有香蕉皮我们就能验证一下了……平常的饕餮一定会踩上去摔倒】

    忌绮和艾尔蜜拉同学这边稍有不安，但她们两人通过静马构筑了坚实的羁绊，所以应该也可以发挥出完美的连携。

    【呐雪宫，回去之后提醒屡贽一下，那家伙自诩子大人的心腹，有些得意过头了】

    【塞巴斯汀他以前就在一些地方表现得有点强硬……】

    咒理和雪宫同学在讨论蜘蛛使徒，似乎是他自告奋勇担任总司令子的首席辅佐官一事招来了其他将军的不满。

    顺带一提，我打算在城内单独行动。

    我打算瞒着大家和巴尔接头分享情报。

    (小林少年，阿义斗应该想得到我们会潜入，因此我认为他会加强防守)

    (那他用的应该就是剩下的那几个【受肉恶魔】了。可以的话我不想和他们碰上……)

    不久，我们进入都市地带，在大街上疾驰。

    有四个人影出现在我们面前几十米处，不用说正是【受肉恶魔】。

    虽然都市地带的道路四通八达，但能通往奈落城的只有六条大街，我们所在的为止是城池正北方的中心街道，当然会与敌方警卫相遇。

    【库库库……正如所罗门大人预料，老鼠们真的来了。入侵者们听着！我是序列第七位，侯爵级的阿蒙！我的欲望是――】

    【碍眼！】

    【斩舞的剑士】木刀一闪，对方连台词都没说完就没了。

    (啊，果然如此，所以我才不想碰上他们的……)

    看到同伴被秒杀，剩下三名【受肉恶魔】动摇不已。

    【一、一击就秒杀了阿蒙！？】

    【八嘎那！那家伙在我们七十二柱中实力还算挺像模像样的！】

    【但他连自己【想和女神快进到曹丕】的欲望都没说完就――嘎！】(注：原文就是这意思，真的)

    【祝命的巫女】和【常暗的血族】也打了过去，结果四名恶魔只剩最后一个跑得最早的幸免于难。

    【很抱歉，我们没有时间浪费在你们身上！】

    【角要用斜四十五度从中间打过去，人家已经掌握窍门了】

    ……击倒无数【受肉恶魔】的她们已经非常熟练了。

    (没法子，受肉恶魔还是放弃治疗吧，他们也就这样了)

    对阿义斗来说，七十二柱全灭根本不痛不痒，因为他现在的最强战力是人事调动过去的混沌和饕餮。

    另一方面，【魔神】们回归的时机也要掌握好……这时，女主角们注意到了刚才逃走的敌人。

    【丢下同伴自己逃走了吗。小林你先走吧，我们收拾个恶魔就来】

    【报告给同伴们太麻烦了，我们快点解决他吧】

    【居然阵前逃亡，真是令人无话可说的男性呢，就由人家来处理吧】

    女主角们说着话就准备追击。考虑到你们的人设，我觉得这种杀手风的台词还是要慎用。

    【三位等一下！那家伙想逃就让他逃吧！还有别说什么【处理】，起码也要改成【照顾】这种比较优雅的用词――】

    突然有什么东西向我们倒飞过来。

    【！】

    我们急忙进行回避。飞过来的那东西在地上滚了几圈，停在我们身后数米的地方。

    那正是刚刚逃走的【受肉恶魔】。

    他是怎么做到回来得比刚才逃跑时还快的？

    无名的【受肉恶魔】双眼翻白，大字躺倒在地不断抽搐，虽然昏得很彻底，但好在没有生命危险。

    【发、发生了什么？这家伙是被谁给照顾(抹杀)的……】

    我正在愕然的工夫，庞大的妖气如泥石流一般伴随着野兽般的咆哮从前方汹涌而来。

    ……前面有什么糟糕至极的家伙。

    袭击【受肉恶魔】的应该就是它，但七十二柱没有理由攻击彼此，所以是暴走状态的混沌或饕餮？

    【呜呜……咕噜噜噜噜~……】

    咆哮声越来越近了。

    出现在我们面前的是――一位摇摇晃晃的娇小的短发少女。

    【黑、黑龟同学……！】

    她正是四神女主角之一黑龟里菜。

    不，应该说是七十二柱之一，恶魔富卡斯。

    根据巴尔所说，她当时也被阿义斗击昏了。虽然她看上去没事是个好消息，但决不能掉以轻心。

    她的样子明显有古怪，额头上的角比上次看见时大了一倍。

    【里菜！你都做了什么！不可以攻击同伴！】

    【怜同学，请小心一点，现在的里菜情绪十分激动！】

    【看上去就像被抢走饲料的浣熊一样！】

    富卡龟对女主角们的声音毫无反应。

    只见她双目充血，看我们的眼神像是在看猎物。这已经不再是现代生物了，而是恐龙之类更加恐怖的某种东西。

    (说起来，富卡龟因为在公寓的时候和龙牙的战斗被阿义斗打断所以火冒三丈来着)

    然后，一怒之下袭击所罗门的她惨遭反杀。也就是说，现在的她处于一种极度的消化不良……也就是对战斗的极度饥渴带来的狂化。

    【呜~……咕噜噜~……】

    她开始敲起了自己的一双手甲，看上去更恐怖了。

    【呜呜~……强者，这里就没有强者吗――！】

    仰天长啸的她属实吓人。

    大事不妙，竟在这种地方遭遇了最强的【受肉恶魔】。看这样子，这一战在所难免。

    富卡龟的脚力在女性角色中首屈一指，我们怎么想都逃不掉。喵的，我只想救个龙牙而已啊……！

    我准备上前迎战。

    突然，我身后的三姬提出了一个建议。

    【黑龟由我们处理，一郎，龙牙就拜托你了】

    【我们应该可以满足她战斗的欲望，就在这里将她夺回吧】

    【忌绮无论何时都不会回避挑战的说！能让邪恶黑龟满足的说！】

    女主角们也站了过来。

    【我们也留下，不能把里菜放着不管】

    【我们不能弃四神的同伴于不顾】

    【我们和三姬……如此阵容还输给里菜可是要受罚的】

    听到她们的觉悟，我意识到自己已经无从反驳了。

    按照原本的剧情，夺回富卡龟这件事应该交给龙牙去做。但现在不是拘泥于这些事情的时候。

    不管怎么说，这个龟一定要被拦在这里，因此现在不是吝惜战力的时候。若有人负伤，责任由我这个现场导演来负。

    【……我知道了。大家不要太过勉强】

    【一郎你自己才应该多加小心。那么咱们来排顺序吧，我可不想全员一拥而上】

    魅怨一边说一边走向倒地的受肉恶魔，一记斜四十五度手刀劈断了他的角。

    这也是没办法的事。这样一来，【受肉恶魔】终于只剩最后三个……巴尔，拜蒙，还有眼前的富卡斯。

    魅怨补完刀后，苍崎单手摸着自己的下巴。

    【魅怨说得对，我们的战斗应该是一对一。那么……一人三分钟，没分出胜负就换下一个人，这个方法怎么样？】

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学同时点头同意，各自取出发圈绑成单马尾。啊，人设撞了……

    【没有异议，我们快点决定出场顺序吧】

    【里菜同学！请你再等人家一下可以吗？我们会尽快完事的！】

    【咕噜噜~……要快点哦！】

    富卡龟居然还真愿意等。

    我毫不犹豫，转身冲刺离开现场。

    我的目的地是【奈落城】，虽然在剧情上耽误了些时间，但也不过是多花一两分钟而已。

    等着我，龙牙，我这就来帮你！

    要是你能自己跑出来就更好了！

    【小林君！来这边！】

    冲刺到城门口石桥附近的我回头一看，巴尔在城外的一条小巷子里向我拼命招手。

    进城前遇到他运气不错，这样一来我至少可以获得最低限度的情报。

    【早啊巴尔，你留下的笔记帮了我们大忙！】

    【我想你一定会来异界的】

    我们默契十足地击了个掌。

    【来的该不会就你一个人？这怎么想都太危险了……】

    【四神和三姬和我同行，她们正在后面压制龟】

    【是吗。那么先由我说明情况吧。我被任命守护城内，在这里待不了太久】

    【抱歉让你翘班了。和使徒们汇合之后，这边的事情我也清楚了个大概。阿义斗身上究竟发生了什么？】

    【对不起，阿义斗为什么能做到洗脑【魔神】这种事……这一点我还不清楚】

    【……】

    【两位【魔神】正分守城堡的两个入口，混沌先生在正门，饕餮先生在后门……小林君，请你赶快去后门那边】

    【后门？小餮那边？】

    根据巴尔所说，跋F已经成功救出龙牙，现在正赶往那边。看来他已经成功和巴尔搭上了线。

    虽然负责城内警戒的还有几十只使魔，但它们都被巴尔配置到了正门附近，现在的后门守卫十分单薄，便于龙牙逃离。

    【但我没有权限改变饕餮先生的位置，所以还不能完全放心。而且现在的火乃森君……不，应该叫她火乃森小姐，她的异能被封印住了】

    【封、封印？】

    我大骇之下猛吸一口冷气。阿义斗连那种事都做得到吗？

    并且让我惊讶的事还有一件，巴尔对龙牙的称呼变了。

    【巴尔，难道龙牙的真身已经……】

    【火乃森小姐是女性这件事我一到这座城就知道了。阿义斗执着于她是为了爱】

    混账阿义斗，这是能随便乱说的吗！

    【巴尔求你了，这件事请你务必保密，就是这样】

    巴尔同意了我的请求，但不知为何看我的眼神有些带刺。

    【我从阿义斗那里还听说了一件事。三姬就住在小林君你家里……这是真的吗？】

    混账阿义斗，还没完没了了你！

    【真相究竟是怎样的？难道说你在和魅怨小姐交往……】

    说起来，巴尔现在这样子感觉他挺在意魅怨的。

    白鹭少女现在是得到老妈承认的我的未婚妻，我们不久之前刚刚玩过一次空中PLAY。这些大实话肯定是不可能说给他的。

    【我、我们只是一起吃过几次饭，没有发展出在这之上的关系】

    这种和经纪团队发文澄清一样不着调的解释让巴尔的表情有所缓和。

    【太好了……那么，你的本命果然是火乃森小姐吧？】

    【不，还没到那种程度……】

    【那就是四神里的哪一位？还是其他两位三姬之一？你心中的第一究竟是谁？】

    【你不干八卦记者简直屈才！】

    我一边对他说【再不快点我就要和龙牙错过了】一边逃命一般离开了这个是非之地。

    现在根本不是闲聊的时候。如果龙牙的能力真的被封印，那么哪怕跋F和她在一起我都不放心，因为对手是那个饕餮。

    (真是最糟糕的展开。喵的这第二季到底会变成什么样啊！)

    火乃森龙牙居然失去了战斗力，这会对她的主角地位产生巨大的威胁。

    阿义斗是认真想让龙牙退出表舞台？

    还想把她降级为女主角？

    2

    同一时刻，逃出牢房的龙牙在跋F的指引下向城堡后门快速前进。

    根据跋F所说，敌人的警卫集中于正面的都市地带，因此城里没有人巡逻，到城门为止毫不费力。

    我拼尽全力追赶脚力惊人的跋F，但是

    (咕，速度完全上不去……)

    我的速度慢到自己都感到愕然，虽然和普通人相比挺快，但还不到自己平时状态的十分之一。

    这也是天凉院的封印的效果吗。

    真的有去除魔力枷锁的办法吗？

    【龙牙酱，不能再快一些吗？】

    面对刻意降低速度和自己并排而行的跋F，龙牙低头道歉。

    【抱、抱歉，这已经是最快速度了】

    【这样子很难躲过饕餮大人的监视……看来只有老夫以此身为饵才行。作为回报，老夫想要和胸罩配套的胖次】

    【正面是混沌，背面是饕餮……话说，你对敌人的警备状况了解很清楚呢，是在救我之前侦查过吗？】

    【是巴尔小鬼告诉老夫……啊啊不对，对没错是这样的。老夫侦查过了】

    【巴尔？他怎么了吗？】

    【比、比起那种事，眼下更应该关注饕餮大人。若是穷奇大人和杌大人在此，一定能做些什么的】

    【穷奇？它不是被封印了吗？】

    【啊不是……真是的，需要保密的事也太多了】

    跋F不知在抱怨些什么，但龙牙并不打算深究。

    不久，巨大的城门出现在我们的眼前。

    城门开着是个好消息，但我却一点都高兴不起来。

    身高五米、漆黑夜影一般的【魔神】正伫立在城门前。

    【饕餮……！】

    【老夫能在那位大人手下坚持多久呢……龙牙酱，在老夫制造空隙的这段时间冲出城外！不用在意老夫！】

    说完，跋F果断地走向【魔神】。但帅不过三秒，他一接触到饕餮散发的邪气，就用比离开时更快的速度冲了回来。

    【不可能！绝对不可能！胖次胸罩加过膝袜老夫全都要也不可能办到！】

    【才不会给你呢！咕……饕餮！你认得我吗！？】

    然而饕餮毫无反应，应该是洗脑导致他失去自我的缘故。他以一种仁王般的表情看了过来，这样冷静的饕餮我还是头一次见。

    【发现入侵者，进行排除】

    饕餮发出无机物般的声音走了过来。

    他一边走还一边发出【嗡、咔嚓、咔嚓】之类的动静给自己配音，我到底要不要吐这个槽。

    【糟、糟糕了！饕餮大人变得和机器人一样！而且和杂鱼不一样！现在的饕餮大人称得上是毫无感情的杀戮机器！】

    【不就是自己给自己配了个音吗！而且听这动静还是老式的那种！】

    饕餮停在了两人身前。

    接着，他抬起了自己的右手，漆黑的灵气在他的掌心聚集，宛如黑洞一般。

    那个难道是――【魔神】们擅长的冲击波！

    【发射波动炮。能量填充百分之六十，七十，八十……】

    果然如此，这比起机器人更像是宇宙战舰。

    【所罗门那小子究竟用了怎样的魔术……龙牙酱，老夫去了！抓住时机快逃！】

    跋F变为网球大小的苍蝇向饕餮冲去，分散饕餮的注意力。

    龙牙一边感谢他的献身一边从左侧冲了出去奔向出口……饕餮离开门口真是意想不到的幸运。

    【不要勉强啊跋F！情况不对就优先保住性命――】

    龙牙在冲刺的过程中最后回了一次头。

    饕餮的左手爆发出惊人的速度，一巴掌拍在跋F身上。

    【噗哇！】

    跋F被饕餮重重地拍到墙上，双腿痉挛着翻倒在地。

    能戏耍拜蒙于股掌之间的他竟被一击解决……双方的强度不在一个次元！

    【跋、跋F！】

    龙牙的动作停下了。虽然她距离出口只有十米，但这一瞬间，逃走这一选项已经从她的脑中完全消失。

    ……我逃走的话，跋F一定会被饕餮杀死。

    他从拜蒙的手中救下了我，又为我能平安逃脱而以身为饵，我怎能弃他于不顾。虽然我的力量被封印，但是――我的心还有热度！

    【饕餮！我在这里！】

    我的大喊让魔神的视线转了过来。

    饕餮发射冲击波的手充能完成并指向了我。现在的我……能躲得开吗？

    【你清醒一点！我讨厌这样的小餮！请你回到原先那种开朗乐观的样子！】

    饕餮居然有反应了，他的双肩一震，聚集在手心的邪气减少了一些。

    我的声音传达到了？难道说天凉院的洗脑魔术并不完美？

    【精神回路发生异常。叽叽，嘎嘎……嗡―嗡―】

    【求你了小餮！不要输给洗脑啊！】

    【嗡―嗡―】

    【加油啊！让我见识【魔神】的志气！】

    【维也纳少年合唱团。开玩笑的】(注：ウィ`ン既是象声词也有维也纳的意思)

    【那种事情无所谓啦！】

    我指的不是逗哏的志气！但现在不是吐槽的时候。

    冲击波射出。

    【啊――】

    无法回避，我瞬间意识到了这一点。

    如此压倒性的迅猛炮击，身体能力和普通人没有差别的自己完全无从对应。

    漆黑的冲击波越来越近，我感到自己大限已至。

    【一郎……】

    龙牙无意识中说出的最后一句话――是她最喜欢的人的名字。

    【龙牙啊啊啊――！】

    从后门突入的我第一眼就看到了对龙牙释放冲击波的大傻子饕餮。

    我不假思索向前突进，将龙牙扑倒在地，漆黑的冲击波从我的后脑勺上擦了过去。

    【绞豪残△眩∧阈∽酉肷绷肆牙吗！】

    我站起身来破口大骂，我这还是第一次对饕餮如此愤怒。不对，类似的愤怒感已经有过三十多回了。

    饕餮依然面无表情，手掌朝向了我。

    ……他果然不是平常的小餮，他动作的卡顿程度仿佛旧式机器人。

    【发现新入侵者，进行数据比对】

    饕餮说完后开始对着我上上下下地看。这是在干啥，而且你都看了十多秒了，这也太久了吧。

    【比对完成。皮肤光滑，指甲贴肉，脚趾外翻，确认为小林一郎】

    【你倒是看脸啊！】

    搞不清楚这机器人到底算好还是烂。果然这货就算被洗脑了也是个逗比！

    这时，龙牙已经站了起来。虽然她全身上下灰头土脸，但脸上的表情却是破涕为笑，仔细一看她的左脸还被划了一道。

    【一郎……你来救我了啊】

    【是啊。比起这些，龙牙你这是……】

    她的手脚上缠绕着手铐般的黑烟，明显是魔术的产物。

    【嗯……是天凉院在我失去意识期间给我戴上的。现在我的力量被这个魔力枷锁全都封住了】

    也就是说，这就是巴尔所说的封印了。

    只要这些还在，龙牙就无法参战，也就完不成主角应尽的义务。混账阿义斗，瞧你干的好事……！

    【一郎对不起，我现在连灵气都无法汇聚，根本无法战斗，龙龙也叫不出来……就只会碍手碍脚】

    【这事咱们出了城再说，我们要先解决眼前的问题】

    我用公主抱的姿势将龙牙抱了起来。既然她无法发挥平时的实力，那么快速脱出的手段就只剩这一种了。

    并且，我很在意留在后方对付富卡龟的同伴们。

    饕餮正在向我们这边移动，变成巨大苍蝇的跋F爷爷仍然奄奄一息。

    【发射波动炮。能量填充……】

    饕餮再次向掌心汇聚邪气，并且这次是双手。

    这个距离十分要命，但好在这种强度的冲击波无法连续射击。

    没想到饕餮成了敌人后如此难办，我只有使用底牌了。

    (小林少年，要我帮忙吗？)

    高亢的声音在我脑中响起。

    没想到我的底牌还学会抢答了。

    (虽然会暴露给火乃森龙牙，但眼下也没别的办法了不是吗？我帮你拦住小餮，你趁机快逃吧)

    (没时间犹豫了……龙牙现在是这种状态，我也没别的办法)

    (是呢，不过，失去大半力量的我敌不过满状态小餮，拦住他一时半刻就是极限了)

    穷奇的力量在上一季的战斗中损耗过重，恢复程度甚至比有过同样遭遇的混沌还要低。

    早知如此我就把满状态子带来了。如果我能更早一些注意到龙牙的状态的话……！

    (好，拜托你了穷奇！再出场一次吧！)

    下一瞬间，饕餮放出冲击波。

    显现在我们面前的半兽半人【魔神】将波动炮撕成两半拨到身后。

    【疼疼疼……一如既往只有力量很强呢小餮，你的对手是我哦】

    九尾狐形态穷奇先声夺人，用伸长的尾巴从四面八方捆住了小餮。

    【叽叽，嘎嘎……发现新入侵者，进行数据比对】

    饕餮一边试图从束缚中挣扎出来一边进行分析。

    【连我这个四凶最强的穷奇都忘了吗――】

    【比对完成。声音高亢，确认为哀川翔】(注：八十年代末成名的日本演员)

    【完全不对！】

    我迈着螃蟹步向出口方向移动，跋F也做好了撤退准备。

    被我抱在怀里的龙牙不出所料地看着纯白九尾狐目瞪口呆。

    这一点我真的不想让你知道……我该怎么狡辩啊。

    【你、你是穷奇吗？】

    【火乃森龙牙你好，吓到了吗？其实我在被你打倒之前寄宿在小林一郎身上免受封印，直到刚才为止他对此一无所知】

    穷奇一边打架一边还有余力解说。

    它好好地帮我圆了最低限度的设定，很好……下次我会请你吃稻荷寿司吃到饱。

    【你们快逃吧，这里就交给我】

    【为、为什么你会帮助我们？】

    我见缝插针地接了一句【对啊为啥啊】，圆上了穷奇说的我之前都不知道这一设定。

    【因为我已经被【折服】了，无法违抗小林少年。帮助你们逃离是为了证明我是自己人】

    【……】

    【看着阿义斗在异界乱搞，我的心里也很不爽，就是这样所以――】

    【呐，你是小白吧？】

    龙牙的这句话大出我们所料。

    小白，这是还不知道穷奇没被封印的龙牙给通常形态的它起的名字，她对那只小小的白狐喜欢到想要把它带回家好吃好住地养。

    【你、你在说什么呢火乃森龙牙，不要用这种奇怪的名字叫我――】

    【你脖子上的项圈是我送给小白的礼物】

    顺着龙牙的手指看去，巨大异形的脖子上果然戴着一个铃铛项圈。

    智障吧你！没提前摘掉也就算了，这玩意咋还跟着一起巨大化了呢！

    【这、这只是相似的物件而已。我和名叫小白的小狐狸没有任何关系，你一定是认错狐狸了――】

    【小白，起立！】

    穷奇反射性地做出了起立动作。这调教也太有成果了吧！还有你这个形态做出这种动作一点都不可爱！

    【看吧！你果然是小白！】

    【我、我说，你们不逃吗！我快要坚持不住了！】

    【数据更新，个体名由哀川翔变更为小白】

    【吵死了小餮机甲！】

    【一郎怎么办！小白是穷奇变的！】

    我无视了这场闹剧，抱着龙牙准备离开城堡。

    【等一下小鬼……也带上老夫……】

    缩小到通常尺寸苍蝇的跋F摇摇晃晃地落在我的肩头。

    ……总之，龙牙的救出算是成功了。

    但主角的危机依然没有解除。

    3

    我们在穷奇的援护下成功离开【奈落城】。

    我们绕了半圈再度回到城堡正面。途中遭遇了二十多只使魔，由我进行紧急处理代为击退。

    (要赶紧和大家汇合……拜托了，富卡龟你千万别死！那是阿义斗的陷阱！)

    我从龙牙那里听到了一个连巴尔都不知道的秘密。

    阿义斗竟然能让七十二柱全都寄宿在自己身上，将本应返回地狱的恶魔扣留一段时间……所罗门的纹章还有这样的力量。

    七十二柱的强度在恶魔中出类拔萃，只要有六七十只，就能得到论外等级的魔力，阿义斗使出的封印、洗脑等超越人智的绝技可以证明。

    也就是说，我们被他完美地利用了。

    巴尔以前提到过【阿义斗似乎希望七十二柱被打倒】，他的推测是正确的，没想到这原来是伏笔。

    (我们啥都不知道就打倒了这么多【受肉恶魔】……或许正确的做法应该是不折断角把他们拘禁起来)

    【受肉恶魔】仅剩最后三人。虽然形势已经很危险了，但至少要阻止阿义斗将七十二柱凑齐。

    我一边加快速度一边祈祷富卡龟平安无事。

    (……啊，怎么会这样)

    那边的战斗已经结束了。

    失去角的龟龟大字躺在地上，女主角们和三姬全都筋疲力尽或坐或躺。

    仔细一看，这附近的建筑物全没了，地面被打得坑坑洼洼，黑龟同学还一脸满足……看来这里上演过一出死战险胜的大戏。

    【不行了……站起来好累……】

    【我，大概瘦了三公斤……】

    【好强的龟的说……】

    我们面前的三姬这样说道。其实你们不用这么拼的……

    接着，四神女主角们无力地举了举手。

    【小林，你成功救出龙牙了啊……我们也是，里菜回来了……】

    【太好了……火乃森君，你有没有受伤？我可以为你治愈……】

    【龙牙……被公主抱的姿势很女孩子气呢……】

    她们同样也站不起来。看她们筋疲力尽的样子，怕是连击掌庆祝都做不到。

    【抱歉，给大家添麻烦了……还有，谢谢你们担心我】

    龙牙跳了下来，老老实实向大家道歉。

    【这是理所当然的，我们是同伴啊】苍崎同学笑道，其他人一起点头。

    ……之后，大家开始进行恢复和调整。

    龙牙向女主角们和三姬讲起了自己听到的情报，包括阿义斗的企图、自身能力被封印的现状、以及跋F的活跃。

    我也无可奈何地讲起了穷奇的【折服】与再度登场。

    大家震惊地开始相互讨论起来。就在这时

    【――站住，火乃森龙牙！别以为你能逃得掉！】

    有什么人从奈落城方向冷不丁冲了过来。

    那位少女身材高挑，披头散发，怒发冲冠，穿白望高中制服，额头上有角，停在我们面前几米之外。

    【拜、拜蒙……！】

    在龙牙之后，我也察觉到了这位少女的真身。

    黑龟同学脱队的现在，受肉恶魔就只剩她和巴尔。

    换言之，她只有可能是拜蒙，记得她的本名是叫黑谷早智惠。

    (听说她在牢房袭击龙牙的时候被跋F爷爷击退……应该是刚刚清醒过来就追来了)

    【斩舞的剑士】站在拜谷小姐面前，她的体力已经恢复到可以战斗的程度。

    【【受肉恶魔】的追兵吗，不能放着不管。但为了防止天凉院得到强化，我就在不折断角的情况下抓住你吧】

    魅怨也站了起来。

    【追来的只有你一个真是太好了，你肯定没有黑龟那么强吧】

    三名女性对峙了起来。

    哪怕在和黑龟同学的战斗中消耗很大，凭她们两人的实力也不会输给区区一个【受肉恶魔】。拜谷小姐的攻击方式是头发的远程射击，龙牙已经告诉我们了。

    【不关你们的事，我是来杀火乃森龙牙的】

    【你觉得我们会让你得逞吗？想碰龙牙先过我们这一关】

    【话说在前，弱化到普通人状态的龙牙姑且不说，飞行道具对我们无效。】

    苍崎同学和魅怨进入战斗状态。

    ……突然，拜谷小姐大笑出声。你笑什么，这怎么看都不可能翻盘的吧。

    【库库库……哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！】

    不知为何她捧腹大笑，还越笑越嗨，看上去十分诡异。

    【这就是俗话说的同伴间的羁绊？友情这东西真不错呢！】

    【……】

    【但是啊，火乃森肯定不是这么想的吧？因为她有秘密瞒着你们！】

    拜谷小姐的声音猛然拔高。

    她说出口的正是【火乃森龙牙的战斗物语】最大的禁忌。

    【听好了！火乃森龙牙――她是个女的！】

    【什！】雪宫同学和艾尔蜜拉同学率先做出反应。这也没办法，现场就她们两位不知道这件事。

    【你、你在说什么？】

    【火乃森君是女性，这种事情……】

    【不信你们看看她的户籍啊！现在就扒了她的上衣更方便！】

    拜谷小姐对愣住的两人追加攻击。

    【不错的表情啊雪宫汐莉、艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼。但你们也有你们的秘密不是吗？所罗门大人全都调查清楚了！你们两个都在小林一郎家里住过！】

    【什！】这次轮到龙牙和苍崎同学惊愕，现场就她们两位不知道这些。

    【一、一郎的家，汐莉和艾尔住过？】

    【是说和小林一郎住在同一屋檐下吗？】

    ……混账女恶魔，早该锤死你丫的。

    把你胸罩扒了，再用那个勒死你如何。

    我好不容易隐瞒到现在，一个不留神就让你给抖搂干净了！这真是来自死角的最致命的背刺！

    面色苍白的不只是我，还有龙牙和女主角们。

    这些都是真的吗？如果是的话，为什么不说出来？她们看向彼此的视线充满混乱与狼狈。

    糟了，主要角色们的羁绊被注入了名为猜疑的猛毒。

    魅怨也想到了这一层，慌忙出声劝导。

    【这种毫无根据的蠢话你们也信！？不可以听她瞎说――】

    【对了，还有你们【奈落的三姬】，我记得你们一直都住在小林一郎家吧？从暑假到现在四个月？】

    现在完全进入了拜谷小姐的个人爆料时间。

    魅怨、咒理和忌绮也变得苍白一片。毫不知情的龙牙和苍崎同学受到二次暴击，望着三姬目瞪口呆。

    【你们口中的羁绊不过如此！看上去关系挺好，背地里都互相瞒着呢……真是美丽的同伴情谊啊！啊哈哈哈哈哈！】

    突然，一只巨手覆盖在她的头顶。

    【！】

    拜谷小姐反应过来时已经迟了，巨大的铁拳将她额头上的角连根砸碎。

    【啊、嘎……！】

    拜谷小姐全身喷出妖气，跪倒在地。

    袭击她的是身高五六米、肌肉发达的大汉，那正是【魔神】混沌。他动手后沉默地站起身来，再没看拜谷小姐一眼。

    他也被阿义斗操纵，现在负责守卫【奈落城】正门。

    【拜蒙已经排除，命令完成】

    混沌说完后双手抱胸不再言语。

    他也变成这副机器人德行了？不，混沌战斗的时候本来话就不多。

    我方所有人站起身来摆好姿势准备迎战。混沌的强大在场所有人一清二楚，和黑龟同学根本没有可比性。

    但是，警戒的理由不仅限于此。

    一名身穿制服、五官工整、却没有半点亲切感的男性出现在【魔神】身旁。

    【好久不见了小林，我正在等你】

    那是天凉院阿义斗，自称【所罗门的后继者】，本季最终BOSS。

    他想要将这个故事糟蹋得一塌糊涂，可以说正是我的天敌。

    4

    阿义斗从外表上看并没有什么明显的变化。

    他面无表情语气平淡，再加上那令人郁闷的刘海……和以前一模一样。

    但现在的他是不输于【魔神】的怪物。眼下大家都很疲劳，龙牙无法战斗，穷奇不在身边，正可谓祸不单行。

    【小林，如果说你身上有什么可取之处，那就是行动力】

    阿义斗的身姿突然消失了，只有他的声音在周围回响。

    紧接着，苍崎同学倒在原地，发生了什么一目了然。

    阿义斗不知何时出现在她身侧，速度快到仿若瞬移。

    【我自己虽然也算是个急性子，但和你相比，称之为怠惰都不为过。没想到你击倒全部七十二柱只要短短几周】

    这次换雪宫同学倒下了，我勉强看清了阿义斗打在她后颈的手刀，手法应该和苍崎同学那时一样。

    【在混沌和饕餮服从我的那一刻起，手动排除【受肉恶魔】就成为了可能。【魔神】和恶魔的力量种类是不同的……他们有能力折断恶魔的角】

    艾尔蜜拉同学同样被击倒在地，接着阿义斗出现在倒地熟睡的黑龟同学身旁。

    【我本想着或许他们能派上某种用场，因此打算在时间用完之前留下几个……但我最终决定向你学习，将我的计划加快一些】

    【阿义斗！】

    热血上脑的我一跃而起踢向阿义斗。

    但我踢空了，他以我甚至都无法察觉的速度回到了混沌身边。

    我慌忙奔向失去意识的女主角们，将她们交给距离最近的三姬照顾。龙牙也冲向黑龟同学，确认她的身体有无异状。

    【苍崎！振作点！啊……】

    【一郎大人！雪宫的手脚处出现黑烟……】

    【艾尔蜜拉也是的说！和龙牙一样的说！】

    【封印能力的魔力枷锁，里菜身上也有……！】

    我慌忙看向女主角们。

    她们的手腕脚腕上也出现了烟雾状的环。也就是说，四神们同样失去了战斗能力。

    (不仅是龙牙，连女主角们都……完了，剧本的漏洞越来越大！)

    不，不仅如此，这次危机甚至有可能导致主角一方败北。

    【小林哟，封印之枷的事情你似乎听娜玛说过了】

    阿义斗再次开口。话说娜玛是谁？你指的是龙牙吗？

    【娜玛，雪宫汐莉，苍崎怜，艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼，黑龟里菜……她们全都无法战斗的现在，你不得不亲自出阵。这样一来准备工作终于完成了】

    阿义斗所做的一切都是为了让我站上表舞台。

    为此，他将黑龟同学变成【受肉恶魔】，以她为诱饵捕获龙牙，再用龙牙吸引四神，他的真正目的是――将我方全部主要角色无力化。

    我彻底中计了，现在的我满心悔恨，为自己的失态头晕目眩。

    突然，一只苍蝇飞离我的肩膀，化作一位老人。

    【小鬼！快撤退！从现状来看我们没有任何胜算！】

    人类形态的跋F扛起了脚边的黑龟同学，动如脱兔跑向北方。

    三姬也开始行动，魅怨抱起苍崎同学，咒理抱起雪宫同学，忌绮举起艾尔蜜拉同学追了上去。

    【龙牙就拜托一郎了！】

    【正如跋F所说，现在应该撤退！】

    【战略转进的说！】

    使徒们的判断是正确的。主角们无法战斗的现在毫无逆转的可能。

    现在最应该做的是和穷奇、子汇合后重整态势。为了对抗阿义斗，我们也必须要投入【魔神】才行。

    (你大爷的！结果我又成总司令了！)

    靠着和阿义斗的表兄弟关系，我好不容易才从主线中抽身的……

    望着逃走的跋F和三姬，阿义斗对混沌下达命令。

    【混沌，去解决它们。【奈落的使徒】已经没有存在价值，就由你这个它们的王亲手送它们上路】

    我和龙牙心里一惊。你说解决！？

    死在异界的使徒无法复活。现在的他们在先前的战斗中消耗很大，还要保护失去战斗力的四神……他们是跑不掉的！

    【了解，执行命令】

    混沌解除了双手抱胸的状态，双手触地，做出助跑的姿势。

    三姬和跋F要完――我感到不寒而栗。魅怨、咒理和忌绮对我来说和家人一样，跋F爷爷则是我还欠他人情，怎么能让他们死在这里！

    【混沌！你的对手是我！】

    我舍生忘死一般向【魔神】走去。

    【阿义斗！紧急情况！】

    同一时间，阿义斗身后传来叫喊。紧接着，最后的【受肉恶魔】、也是他们的领队巴尔十万火急地冲了过来。

    阿义斗单手制止了准备出击的混沌。真是九死一生啊。

    (巴尔……你没事真是太好了)

    看到角还在他的头上，我感到一阵安心。

    但是，现在看来他牺牲只是时间问题。女主角们已经全都失去了战斗能力，巴尔在阿义斗眼中的价值也就消失了，恐怕不久之后就会迎来和拜谷小姐相同的结局。

    那样的话――七十二柱全部的魔力就都属于阿义斗了。

    【巴尔，我不是让你守城吗】

    巴尔面对阿义斗责难般的询问，口若悬河地扯着谎。

    【你才是，怎么不跟我说一声就跑了。城里现在很不妙啊】

    【还有其他入侵者吗？那就让饕餮解决他们】

    【不是入侵者，而是那个饕餮正在后城门大厅那里大闹。我哪里拦得住【魔神】，再这样下去城堡就要没了】

    【……大闹？就他一个？】

    【就他一个】

    巴尔点了点头，悄悄地向我使了个眼色。

    ……也就是说，他是来帮我们的？出现在这里并非偶然？

    饕餮所谓的大闹应该是在和穷奇战斗，但巴尔隐瞒了部分事实，将其形容为饕餮的系统出了BUG，干得漂亮。

    巴尔，你真是太可靠了，和你做同伴的感觉真好！

    巴尔看我的眼神依旧十分冷淡，看来是打算做戏做到底。

    【阿义斗，难道你还没办法完全控制【魔神】吗？总之你赶紧回去！你或混沌不在这问题就解决不了！】

    【洗脑魔术应该定期施加吗……那座城是我和娜玛的爱巢，被毁掉可不行】

    【就是啊。区区几个杂兵之后再解决也不晚。只要你在决战中赢过小林一郎，剩下的都好办】

    巴尔巧妙的话技说服了阿义斗。

    阿义斗一边命令混沌回城，一边再次面向我。

    【小林，我再给你一天时间。明天的同一时间，带娜玛来这里】

    我急忙掏出手机确认时间，现在是夜里十点。

    【你要是没到，我就把【奈落的使徒】全灭。我知道你们的据点在废城，我会命令混沌和饕餮进攻那里】

    你敢放鸽子我就敢抄家……他的意思很明确。

    并且，我的时间只有一天，这么短时间内让龙牙和女主角们恢复战斗能力显然不可能。

    看来，这家伙无论如何都想让我亮血条，并且他的布置很完美，剧情走势我已无力扭转。

    【小林，虽然你一直沉迷于无聊的【朋友角色】角色扮演游戏，但我依然认同你那份深不见底的强大】

    【……】

    【娜玛，擦亮眼睛好好欣赏吧。我会将小林一郎葬送，迎娶你为王妃……明天就是小林一郎的忌日，也是我们的结婚纪念日】

    【……】

    阿义斗望了一眼默然的我们，悠闲地扬长而去。

    混沌也跟着他一起离开了，只有巴尔还留在原地。阿义斗的身影从我们的视线中消失后，巴尔快速跑了过来。

    【小林君，穷奇先生已经离开了后城门，很快就会到这里】

    【巴尔，我究竟应该怎么做……】

    【虽然不想这么说，但我想你只有战斗这一条路可走。解开异能封印魔术的方法恐怕只有打倒阿义斗这一个】

    龙牙一脸呆滞地看着我们接头，这也是理所当然的。

    【穷奇先生的存在我还没告诉阿义斗。很抱歉，我能做的只有这么多了，这应该也是我最后一次以巴尔的身份和你谈话】

    阿义斗的力量源自七十二柱的献祭，看来他已经知道了。并且，他对自己的命运心知肚明。

    那么，你不跟我们一起来吗？

    只要巴尔藏得好，阿义斗就无法将七十二柱凑齐……我试着向他提议，但他摇了摇头。

    【我们【受肉恶魔】无法违抗所罗门的命令。我被下达了【无论何时，被召集后都要在五分钟内出现在他面前】的命令，我自己也没有办法。并且――】

    巴尔的脸上露出微笑。

    【我的欲望是以朋友的身份支援阿义斗，我要在他身边见证他被你们打倒的那一刻……那是我应尽的职责】

    【在这种状况下，你还认为我们能赢吗】

    【当然了，或许我的内心深处也在期待这种展开。阿义斗一直都想和小林君分出胜负……这样一来他的愿望就能实现了，哪怕他败北，那也算是实现了】

    话已至此，我再次认识到【受肉恶魔】暴走的实质。他从外到内都是天凉院阿义斗的朋友角色。

    【小林君，谢谢你所做的一切。火乃森小姐，抱歉给你添了这么多麻烦】

    巴尔向我们深施一礼，转身消失在夜幕中。

    他选择了朋友角色的殉道之路，我从心底为他献上祝福。

    ――就这样，我失去了饕餮和混沌，失去了主要角色的战斗力，现在又失去了巴尔这位协助者。而且。

    如此数量的秘密暴露在人前，我一定连龙牙的信赖都失去了吧。

    5

    之后，我和龙牙与穷奇汇合，根据三姬留下的路线回到废城。

    连同拜谷小姐在内，我们强袭路上打倒的四名【受肉恶魔】由穷奇负责搬运。他们已经变回了人类，不能再扔在异界这边。

    ……在回去的路上，龙牙一言不发。

    我原本做好了被疯狂逼问或冷酷审问的准备，但她一言不发，不知是不是还没回过神。

    还是说……她已经不再信任我了呢。

    (我自己无所谓，她们之间的信任关系一定要修复。再这样下去，龙牙和女主角们搞不好会分道扬镳)

    先一步回到城里的三姬向留守人员报告了最新情况。

    女主角们被搬运到各自的单间里休息，她们还要有一小时才能醒来。

    【穷酱！你还活着吓偶一大跳！】

    【子你好啊，屡贽也挺精神的嘛】

    【穷奇大人，在下对您的情感很是复杂，然而……现状演变成这样，没有比您更加可靠的存在】

    【对吧？所以说履羌事咱就揭过不算了】

    【咱、咱可还没消气呢！蛮将弑麻，咱的爱和忠诚从今往后只会献给小餮大人一位！】

    【我觉得那堆破铜烂铁已经没救了还是拆了比较好】

    穷奇的健在在将军级使徒间一石激起千层浪。

    白狐对他们说【总司令还让子来干，我来辅助她】，让原本的司令辅佐屡贽有些不爽。

    【不仅是穷奇大人，老夫也在哦。精神不错嘛鳇亚】

    【呶！？你、你是！……这不是你吗啊啊啊！】

    【你肯定忘了吧！】

    跋F也在为和同胞再会而感到欣喜(?)。若是我老妈也在，【奈落的八杰】就完成了时隔数百年的第二次齐聚一堂。

    眼镜蛇使徒向我身边凑了过来。

    【一郎大人，穷奇大人带回的【受肉恶魔】们已经被我放到裂缝另一侧，并且给他们下了【醒来之后回自己家】的暗示，您不必担心】

    【啊啊，辛苦你了】

    【如您所愿。在这座城被打倒的相机小鬼、网络主播、失德体育教师等三人已经在同样的暗示下回到了家】

    接着，她离开大厅赶去开紧急会议。

    我和龙牙也移动到一间空房间进行谈话。

    我们一人一把朴素的木椅相对而坐默默无言。她想必有很多疑惑，因此我决定单刀直入先道个歉。

    【……龙牙，对不起，请你先听我忏悔几句】

    接着，我毫无保留地讲起了至今为止全部的秘密事项。

    ――艾尔蜜拉同学在静马事件中的隐瞒事项。(注：主要是同居)

    ――雪宫同学在子事件中的隐瞒事项。(注：还有同居)

    ――我和三姬她们相遇时她们就已经住在我家了。(注：以及同居)

    ――巴尔是我的内应，他一直想要结束这场战争。(注：这个终于不是同居了)

    ――穷奇寄宿在我身上这件事，其实我是知道的。(注：好吧还是同居)

    到了这一步，我已经洗不清了，因此我的头低得更深。

    【我对所有的一切感到万分抱歉。但是，大家都有自己的内情，只有这一点请你理解。并且……将这些瞒下来全都是我的主意】

    这所有的一切，都是为了让【火乃森龙牙战斗物语】以我所希望的样貌进行，也是为了我的朋友角色之位稳如泰山。

    为此，我不惜在各种地方以各种手段暗中活跃，全都是为了赶鸭子上架，强行让龙牙担任【主人公】。

    (这样一总结，越听越觉得自己不是东西……之后就等待龙牙的判决吧，把我打死在这我都不会有意见的)

    我诚惶诚恐地偷看了一眼，龙牙她依然坐姿端正、一言不发。

    她双手交叉闭着眼，似乎在进行长时间的思索。

    【――一郎你啊】

    龙牙不知为何露出了一丝苦笑。

    【总是在为他人四处奔走呢，从和我相遇那时起，一直都是】

    虽然这句话出乎意料，但我听后不假思索地摇了摇头。

    【不是的，龙牙。我所有的行动都只为自己的好处。都是我硬要当什么编剧，让你经受了许多不必要的辛劳……结果就变成了现在这样】

    【就算这样，一郎你的行动也是为了大家不是吗？有这样的内情在，你还要受责备也太可怜了】

    龙牙求你了，千万别往好处想。

    我只是一个自我中心的混蛋而已。为了朋友角色这种古怪的坚持而引发各种各样毫无意义的事件，就只会给人添麻烦。

    【龙牙，你应该更生气一些，因为我明明有能力有动机却对你们的辛劳视若无睹。【我们可不是什么登场人物】【我们战斗这么拼命你却说什么不够热闹】【没有任何人期望这种事情】之类的，你尽管骂吧】

    龙牙笔直地凝视着我。

    她的双瞳散发出坚定的人心之光，和初次见面时一模一样。

    【一郎，我以前的人生是怎样的，你知道吧？我是火乃森家的嫡子，必须要守护人类、守护世界……为此我隐藏起自己女孩子的身份不断修行】

    【……啊啊，我知道】

    我无力地点了点头。龙牙的独白还在继续。

    【很辛苦呢。【为什么是我，为什么我必须要遇到这种事】这样的想法我产生过很多次，当然对父母和杏花是保密的】

    【……也是啊】

    【不过呢，不论希望与否，我就是这样活过来的。过去的事已经无法改变，现在的我以自己的一切为傲。所以，我想要完成自己的使命，想要肯定自己的人生】

    我全都知道，就因为你有这样的品质，所以我才想要支援你。

    【但是天凉院他对我说【你没有必要战斗】。对我来说，那是对我人生的否定。我想听到的不是那种东西，而是完全相反的话】

    【……】

    【所以――我只要一郎就好】

    不知不觉间，龙牙连人带椅子接近到我的面前。

    【尊重火乃森龙牙的使命并支援她……我的伴侣不是这样的人就不行。并且，没有人能比一郎做得更好。不是吗？】

    所以我不会和天凉院交往，因为他根本不是我喜欢的型。龙牙单眼一闭笑了起来。

    她的面庞我完全无法直视。然而当我的视线落到她手腕上的黑烟时，我的罪恶感又加深了。

    【我很开心哟？我从一郎身上得到了信赖，得到了目标。所以，我可以放心地依靠一郎，放心地得到他的帮助】

    【龙牙……】

    【为了他人而努力的一郎，人家最喜欢了。如果有一郎在人家身边，人家就能作为主人公努力奋战】

    【龙……】

    【对我来说――一郎是最棒的朋友角色】

    这句话令我涕泗滂沱。

    (插图)

    这正是对我人生的肯定。在如此境遇下龙牙对我这样说，还自称【主人公】。

    【所以，一郎不要再责备自己了，真有危险的时候你也会来帮忙的嘛】

    我猛地抽了抽鼻子。

    【但是】龙牙的话还没说完。

    【还有一件事我想问一问】

    【没问题，你随便问，我什么都招】

    【汐莉、艾尔、魅怨、咒理、忌绮，你在同居期间没有和她们任何人发生过任何事吧？】

    她果然很在意。

    吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义，没有半点可内疚的。我被咒理夜袭过、有时候醒来发现自己没穿内裤、有时早起会误穿咒理的绑绳胖次之类的，这些应该不作数吧。

    【当。当然了，小餮和混沌大叔就住我家，有段时间静马住过，最近连我老妈都回来了，根本没有让我犯错的机会】

    【嘿诶，母亲大人回来了啊，一定要去打个招呼才行】

    我的母亲是八杰，这件事我差不多也该招了吧。

    不，这种时候不应该再刺激她了，稍微过些日子再说吧。

    眼下必须要优先解决这个让我胃痛不已的事态。

    失去战斗能力的龙牙和女主角们无法在明天的战斗中出场，使徒们最好也远离战场。对手是阿义斗、饕餮和混沌……处理不当是会死人的。

    (能算作有效战力的只有穷奇、子和我，也没时间考虑破局的对策，因此只能顺着阿义斗的剧本走)

    最棒的朋友角色――我只要有龙牙这一句话就足够了。

    火乃森龙牙的故事只要播出【奈落的使徒篇】一季就够了，【七十二柱恶魔篇】就当作黑历史封印起来吧。

    第二季从一开始就不存在，毕竟龙牙没拿过人头，黑龟同学也平安回来了。

    之后的事就交给我吧。

    如阿义斗所愿，我将站上表舞台。

    【龙牙你听好，只限这一次，我和你的立场将会互换】我的意志十分坚定。

    【G？】龙牙不明所以。

    【立场互换？这是什么意思？】

    【仅限明天，主角我来当，阿义斗我来收拾。所以】

    我深吸一口气，对我面前的主角、不、原主角说道。

    【你要负责支援我――你来当朋友角色】

    龙牙的一双大眼睛不停地眨，心里想必十分疑惑。

    【那个，我想问一个基础问题……朋友角色到底是什么啊？】

    【主要负责在日常部分和主角打闹嬉戏，却和主线没有半毛钱关系的存在。因为这个性质的影响，有不少朋友角色都是负责搞笑的小跟班这种】

    【也就是说，要支援一郎对吧？】

    【没错。不能有任何特殊能力，和敌我双方主要角色不产生任何超出必要程度的关系，出场控制在最小限度……你只要照我之前的做法去学就行了】

    【这种话真亏你还说得出来啊】

    我这个代理主角仅限明天一天。

    而我的朋友角色是火乃森龙牙……如此奢侈的角色分配我这辈子大概也就能体验这一次了。

    【很好，我们先来试试吧，在实践中慢慢学。】

    【具体要做什么呢……】

    我打算先从容易的开始教。

    【首先潜入四神女主角们的寝室，一边发出斯哈斯哈的喘息声一边睡在她们身旁，然后等她们醒了之后被揍一顿】

    【为啥！？】

    【然后要对欧派和胖次表现出异样的执着】

    【才不要！人家可是女孩子哦？当恋人角色不好吗？】

    【那就太俗了，一部名作不能犯这种低级错误――】

    我才发现龙牙的脸不知何时充满了我的全部视野。

    趁我愣神的工夫，她从椅子上站了起来，我们的距离近到能感受到彼此的呼吸。接着――

    啾。

    我和龙牙双唇相接。

    我是谁我在哪里刚才发生了什么，我过了一会才反应过来自己被亲了，然后惊得绊在椅子上摔倒在地。

    【什！？啥！？】

    【诶嘿嘿】龙牙红着脸露出微笑。诶嘿个头！赶紧用干净水洗嘴！会被小林细菌感染的！

    【终于亲到了，这样一来瞒着人家的事情就算扯平了】

    【你、你……你做了什么……你对朋友角色都做了些什么……】

    【现在的一郎是主人公不是吗？还有，不要做出这种少女感十足的反应嘛】

    现在的我侧坐在地上，一只手捂着嘴唇，全身上下抖个不停。龙牙看了有点不高兴。

    【当朋友角色之前先让人家当一当女主角嘛。你从小餮手中保护了人家，还对人家公主抱……你知道人家那时有多心动吗？】

    【……】

    【人家再一次确信了。啊啊，一郎果然是人家的王子大人】

    【……切】

    【为什么要咋舌！？】

    龙牙气鼓鼓地站了起来。

    突然，一个金黄色的物体向我飞来，紧接着我的脸上传来一阵剧痛，被那东西一边咬一边挠。

    【疼疼疼疼疼！什么东西？】

    【啾哔！啾哔啾哔！】

    一边叫一边执着地对我进行攻击的是――一只全身金黄的小龙。

    没错，那正是龙牙的守护神【黄龙】，现在是龙龙形态。这家伙是看我和龙牙接吻不爽所以钻出来的吗！

    【快停手！不是我的错！是你家主人先动手的……嗯？】

    我姑且把龙龙从我脸上扒了下来。

    就在这时，一个巨大的疑问产生了。

    龙牙也想到了同样的事，她愣愣地凝视着自己的守护神。但是，黑烟依然缠绕在她的四肢。

    也就是说，龙牙依然处于封印状态。那么龙龙是怎么显现的？设定的严谨性去了哪？

    【一郎，这到底是怎么回事……？】

    这问题我也想问，但龙龙不会说龙语(?)之外的语言。

    我们正在混乱的时候，门外传来急迫的脚步声，接着有人敲门。

    【父亲大人，失礼了】

    打开门向我们走来的是一位聪明伶俐、气质高雅、凛然可爱又帅气的红发三岁孩童……也就是我的爱子静马。

    差不多在同一时刻，龙龙也消失了。虽然这操作我没看懂，但眼下儿子优先。

    【静马。你也来异界了吗？】

    【是的，就在刚才。妈妈和飒毁大人和我一起。龙牙小姐，听闻您在这段时间遭到无妄之灾，对此我也感到十分悲痛】

    龙牙伸了伸腰回答道【哪里，没事的】

    我原本拜托他们留在人界应对不时之需，结果她们怎么全都过来了呢。

    【我们本打算确认现状后立即回去，但姐姐大人告诉我们、人界已经没有【受肉恶魔】了】

    想要和异界取得联系就只有见面这一种手段。这个结果不能说不好，毕竟现在已经不用再分散战力了。

    【其实，我们来这边还有一个目的。父亲大人，飒毁大人有急事找您，请您立刻前往谒见厅】

    【老妈她？】

    【是的，和鬼有关……她这样告诉我】

    在一脸凝重的我背后，龙牙再次疑惑了。

    【鬼？鬼是什么？飒毁是八杰之一吧？一郎，你刚才是不是说了老妈？】

    静马猛然反应过来捂住了嘴。这孩子犯这种错误可不多见，但我已经没心情怪他了。

    儿子啊，已经可以了，你不用再替我瞒着了。

    ……就这样，我又招出了几条龙牙还不知道的情报。

    小林一郎的真身是鬼，并且是烈将飒毁的儿子。

    之后，我有生以来头一次在现实中见到了蒸汽姬。

    6

    老妈有关于鬼的情报要告诉我。

    我急忙冲出房间赶往城堡顶层王座大厅。

    虽然详细内容还不清楚，但【急事】这个词让我有些在意。会是什么呢，会不会是是变强的提示呢。

    (现在的我很难战胜七十二柱形态的阿义斗。但通常来说，这种时候主角会得到新的外挂或对原有外挂进行升级)

    什么都可以。无限剑制，水之呼吸，巨人化，只要能变强到可以和阿义斗一战就行。

    我现在是主角，因此应该也能吃到主角加成……不过如果是【鬼的发型都是天然卷】这种小贴士，那就彻底没救了。

    临时朋友角色龙牙留在了房间里。

    她正因为鬼这一最具冲击性的事实而死机重启中。

    (有静马留在屋里照顾她应该没问题。虽说龙龙的问题还没搞清楚，但先一个一个来吧)

    不久之后，我到达了谒见厅。

    被同胞们包围的老妈她就在那里。

    【哼哼~飒毁，你至今为止都在哪摸鱼呢】

    【好久不见弑麻，和你组成大型猫科组合的那段日子真令人怀念啊】

    【法国那一次之后我们就再也没见过，现在才来汇合是不是晚了点】

    【你很烦啊蜘蛛，厨师服完全不适合你】

    看着她们相谈甚欢的样子，我再次痛彻心扉地感到我的老妈真的是使徒啊……

    和同事打完招呼后，我的母亲在王座前单膝跪地。

    黄金的宝座上坐着一位贞子一样的女性，她的膝上趴着一只白狐，正是子和穷奇。

    【杌大人，穷奇大人，请原谅属下未能及时拜见。烈将飒毁，在此向二位大人请安】

    【飒毁好久不见。一郎菌一直很照顾偶。没想到飒毁是他的亲娘，吓偶一大哆嗦】

    【不敢当。啊，这是神户名店出品的奶酪蛋糕，请二位大人笑纳】

    【太棒啦！偶正好有点饿了！】

    【我也要我也要！】

    不愧是老到的商业人士，这么快就在【魔神】们面前给自己拉了一大波好感。像侍女一般进进出出的丽斐堕接过蛋糕切成几块，这应对也很得体。

    (八杰和三姬……我还是头一次见到全体将军级使徒待在一间屋子里，这对兵卒级的丽斐堕来说，会不会对心脏不太好)

    说句题外话，部队长级以下的使徒们绝大多数在城堡中庭待命。

    因为城内的空间只能容纳百人左右，因此他们在一楼的大房间里轮流休息，毕竟他们有一千多呢。

    老妈站起身后向我走来。

    【啊，一郎，你过来一下】

    老妈终于注意到了站在门口的我，招招手让我过来。我在众目睽睽之下走了过去，也没客套，张口就问。

    【老妈，听说你有关于鬼的事情要告诉我……是什么事啊？】

    【是这样的，一小时前百太郎打电话过来】

    小林百太郎是我的父亲，他正在海外搜集珍贵古董和艺术品，外表和鬼没有半点相似之处。

    【我们谈的大多是工作上的事，然后我就这么随口一说，告诉他【小林家鬼的血统我已经告诉一郎了】】

    【……老爹他怎么说？】

    【没啥，就说了一句【是哦】】

    真够没心没肺的。要不是你和使徒结婚，哪能搞出这么一个设定吊炸天的崽来，给我好好反省。

    【然后他就说【那你就再把这件事也告诉一郎吧】，接着告诉了我一个能让你的战斗力产生质变的法子】

    来啦，剧情强化它来辣！鬼果然是有隐藏能力的！

    【老妈你快说！我明天就要和阿义斗决战了！不管幅度大小、什么形式、加等级还是加状态都没问题快说！】

    老妈清了清嗓子，讲起了能让小林一郎超越天凉院阿义斗的那个起死回生的密策。

    【小林童子有一个其他鬼都不具备的特殊能力】

    【是什么？】

    【只要满足一定条件，就可以夺取特定对象身上的【某件东西】。这个能力只有小林家的长子可以使用，极为稀有】

    夺取某件东西……应该是青魔法师的技能复制一类的吧。

    我觉得可以。仅限长子使用，也就是说次子吉田千次郎先生和他的儿子天凉院阿义斗都无法使用。

    这就是血统的胜利！少年漫画经典设定！虽然我家比他家穷，但这同样也是少年漫画的固定桥段！

    【那么，那个能力是夺取什么！要什么条件！】

    老妈将大喘粗气扑上来的我摁了回去。

    她口中说出的答案是不论【魔神】还是将军、令在场所有人都大吃一惊的冲击力十足的东西。

    【夺取的是神威――也就是守护神】

    【……】

    【发动条件是接吻――也就是KISS】

    【……】

    【这个能力人称【窃吻】，可以将我等的宿敌【白虎】【青龙】【朱雀】【玄武】等四神，甚至连【黄龙】都能从宿主身上夺取，让它们变为自己的守护神】

    室内全员目瞪口呆。

    夺取神威的【窃吻】？那也就是说，龙龙显现是因为这样？我和龙牙接吻之后夺走了她的守护神？

    换言之，龙龙现在正寄宿在我身上，所以它才会显现，消失也不是回到龙牙体内……而是回到了我的体内吗！

    老妈耸了耸肩露出苦笑。

    【话虽如此，这个能力你能不能用还不清楚，过去也有过长子没有继承能力的先例】

    我能用！并且已经用过了！

    【夺来的神威似乎也可以用同样的方法让渡出去。过去，小林童子来到大陆，用这个能力夺取了五神然后回到日本，然后把五神倒卖给了这个国家的人……也就是龙牙酱她们的祖先】

    五神在日本原来是小林童子的锅！

    【倒、倒卖个鬼啊！留着自己用不好吗！】

    【有住别人家然后当住宿费给出去的，有买吃的押出去的，有给别人回礼送出去的，好像还有当成全村相扑比赛的周边的】

    喵的智障！

    【顺带一提，【节分】这个节日就是从【窃吻】演变过来的】(注1：读音都是せつぶん)(注2：全村的妹子突然让人亲了个遍，然后一人抓起一把豆子猛砸过去，感觉这个设定挺带感的wwwwwwwwwww)

    爱咋咋地！

    ……室内陷入了诡异的沉默。

    大家看我的视线像在看最终BOSS一样。灾蒜甚至双手合十朝我拜了拜。

    (这都什么玩意……龙牙和女主角们的宿命居然源自我的祖先……小林童子居然是最大的黑幕……)

    情绪低落的我又听到了子和穷奇的低语。

    【偶、偶都不知道……大陆出身的龙龙他们为什么会在日本……】

    【我也一直以为五神继承人是从大陆追着我们到这边然后定居下来的……】

    总觉得无地自容啊，外挂版本更新带来的兴奋感转瞬即逝。

    也就是说原来是这么回事？小林童子在大陆猛亲、然后回日本乱搞，就把五神都给倒腾到这边了？您真会玩！

    我感觉自己应该立刻滚回屋里给龙牙跪下。

    【――一郎，现在没时间发呆了，你应该使用这个能力】

    我回头一看，龙牙大义凛然地站在门口。

    她似乎听到了我们刚才所说的一切。

    【龙牙……那个，该怎么说呢……】

    【龙龙就暂时交给一郎了，现在就算留在我身上也不能用】

    龙牙走过来拍了拍我的肩膀。

    【这样一来，一郎对阵天凉院就有胜算了。当然，我并不打算将黄龙一直放在你这，决战之后还回来就可以了】

    虽然我感谢你的宽容，但我还是高兴不起来。没想到我连主角的别称都给抢了……

    龙牙向我点了点头，然后紧张地走向老妈，在她面前低下了头。

    【初、初次见面，我叫做火乃森龙牙。虽然时机不太合适，但我还是想向您打声招呼……】

    【龙牙酱你好，你是女孩子的事情我已经知道了，你很不容易呢】

    露出慈母般笑容的老妈握住了龙牙的手。

    【小女不才，从今往后请多多指教……】

    【我这边才是，一郎就拜托你了。鬼也没关系吗？】

    【是的。一郎以外的对象我不会考虑。只是，还有一件事……让一郎入赘到我家……这样的事情也可以吗】

    【没关系，小林家还有静马酱呢】

    【谢、谢谢您！】

    那边那俩，都什么时候了还搁这谈婚论嫁呢。

    有个人反对的速度比我更快，那就是应该已经被老妈认定为未婚妻的白鹭少女魅怨。

    【飒毁等一下！一郎的正妻不是我吗！？】

    【是、是这样没错。我知道了，一郎我给你就是了】

    【母亲大人！？】

    龙牙算我求你了，不要那么叫好吗。

    接着，屡贽也表示了反对。

    【且慢，小林大人也是汐莉大小姐的意中人。入赘到雪宫家可保小林家平安无虞，你这家伙的事业也会得到莫大的资金支持】

    【真的吗！？那就这么定了！我马上把一郎送到雪宫家――】

    弑麻也参战了。

    【飒毁你给老娘停一下！小林是小餮大人的容器所以应该给咱！咱们都是猫科所以是同伴对吧！咱组队组了快一百年呢！】

    【嗯，这一点正中我的痛处呢……而且弑麻你也帮过我很多次……】

    连咒理和忌绮都来凑这个热闹了。

    【等一下，我们也有收下一郎大人的权利】

    【没错的说！魅怨的未婚妻地位忌绮也要的说！】

    【咦~？】老妈陷入了困惑。话说你们就不打算考虑我的意志了对吧。

    老妈想了一阵之后，大概是烦了，她挠了挠头对所有人说道。

    【真没办法……那就这么办吧，身体给龙牙酱，右臂给魅怨，左臂给雪宫小姐，右腿……】(注：这个好！)

    【这是人想出的法子吗！这都几等分了！】

    【敌人出现的话再拼起来就行了。反正你是鬼，合体这种事情办得到吧？】

    【您拿亲儿子当什么了！】

    这之后再也没讨论出像样的结果。

    因此，我们决定将这件事放到和阿义斗分出胜负之后再说。

    虽然受欢迎也是主角的宿命之一，但这些对我来说都是身外之物，我并不打算在和阿义斗的决战里添加任何恋爱喜剧相关的娱乐要素。

    我打算严肃、正经、淡然地将他放倒。让我这样毫无华丽感的土气男占据C位究竟意味着什么……明天我会让他好好体会。

    (为此，我要在明天之前和龙龙构筑坚强的同伴关系。但真的没问题吗？我感觉那小龙看我十分不顺眼)

    深感不安的我的耳边突然响起【啾哔】一声，仔细一看，龙龙正骑在我肩上。

    龙龙，明天一天就行，将你的力量借给我吧。

    你也不想自己的主人被阿义斗抢走不是吗？那么我们的目的就是一致的，更应该组队好好配合。

    我目光坚定地对龙龙点了点头。

    然后脑袋就被咬了。

第十卷 第三章 KISS之鬼

    1

    巴尔在昏暗的走廊下打着手电前进。

    这座西洋古城一般的【奈落城】如今只有两位居民。虽然混沌先生和饕餮先生也在，但没有得到阿义斗指示的他们就和石像一样。

    (拜蒙她们被小林君保护起来，现在应该已经回到人界了。这样一来……剩下的【受肉恶魔】就只有我一个)

    最后的恶魔巴尔被回收之后，阿义斗就会变为和所罗门同等、甚至有可能凌驾于他的存在。

    和这样的阿义斗战斗，然后战胜它……我拜托给小林君的任务就是这般困难，但我已经没时间向他道歉了。

    (我能够拜托的就只有小林君了。若他不幸落败……那就全都结束了)

    巴尔一边感叹自己只出一张嘴是多么的厚颜无耻，一边向谒见之间前进。

    奢华的红地毯一路通向巨大的黄金宝座，坐在宝座上的正是我从童年陪伴至今的朋友――天凉院阿义斗。

    【阿义斗，原来你在这啊】

    我站在王座之前向他搭话。

    双手抱腿缩在王座上休息的阿义斗安静地睁开了眼，脸上毫无表情。我已经想不起自己上次见到他笑是什么时候了。

    【……我不记得我有叫你】

    【别这么说嘛，我想在自己不再是巴尔之前和你聊聊】

    我已经做好了自己被拒绝的觉悟，但阿义斗坐了起来单手托腮，应该是想表达同意。

    【你为什么还不折断我的角？我以为你一回城就会动手】

    【理由就在你眼前。现在到明晚还有一段时间，没有人聊天会很无聊……我的傀儡混沌和饕餮如字面意思没话可说】

    【那你把拜蒙留下不好吗？】

    【我和那家伙聊不到一起去。而且，她暴露了娜玛的秘密，理应受到惩罚。果然，女的全都不可信】

    【谁让她就是那么喜欢你呢，好歹理解一下啊】

    我们似乎忘记了彼此的立场。

    过去，阿义斗拒绝女孩子的时候我经常对他这样说。

    【你得到了七十二柱的魔力，夺走了小林君的【魔神】，甚至还封印了火乃森小姐她们的能力……这场战争从一开始就是为了这些吗？】

    【没错。虽然我想把剩下的杌也变成棋子，但很可惜她当时并不在雪宫汐莉的体内，应该是正在分开行动】

    如果这也是小林君的指示所致，那么下达这个指示的他可以说非常了不起。

    身在异界的【魔神】可以单独行动，并不需要宿主。阿义斗留在这边一定也是因为这个理由。

    混沌先生和饕餮先生的容器终究还是小林一郎。只要回到人界，小林君就可以将【魔神】关在自己体内，阿义斗的洗脑也就没用了。

    【连杌小姐也在你的目标之内吗……你还没有得到巴尔就已经可以同时洗脑三名【魔神】？】

    【当然。但是，我没想到饕餮的洗脑并不彻底，他竟然擅自在城里大闹。我已经对他再次施术】

    饕餮先生大闹是因为他在和穷奇先生战斗……魔术本身并没有问题……这些我是不会告诉他的。

    【对付【魔神】果然不能只靠通常手段。对第三名【魔神】洗脑应该要在充分弱化之后进行】

    这又不是扔精灵球……当然，这句话我也不会说出口。

    【还有一件事吓了我一大跳。没想到火乃森龙牙是女的，阿义斗你竟然还喜欢她。不如说，你会喜欢女性这件事本身就够惊人的】

    【这叫什么话。我从遥远的过去开始，就只爱娜玛一人】

    【……】

    【但是，她的心里只有小林一郎。所以，我必须让小林消失，身为所罗门的我决不会重蹈覆辙――】

    【你不是所罗门，而是天凉院阿义斗吧】

    【什么？】单刀直入的巴尔受到了阿义斗的死亡凝视。

    没错，这才是我来这里的真实目的。我一直都没能说出口，但这些话我早就应该说了，这是朋友应尽的义务。

    【阿义斗，现在的你眼中并没有火乃森小姐。你被所罗门的梦境影响，对她的思念已经歪曲了】

    【你是说，我对娜玛的感情是虚假的吗？】

    【你连喜欢的人的名字都叫不对吗？】

    阿义斗的怒意开始散发出来，但巴尔毫不畏惧。

    这是最后的机会了。在我的角被折断之前，在我的记忆消失之前，我一定要把我的想法传达给他。

    【我再说一次，你不是所罗门而是天凉院阿义斗。你真正应该正视的对象，既不是小林一郎也不是火乃森龙牙】

    【那么应该是谁】

    【是你的父亲――吉田千次郎先生。】

    这一瞬间，一丝不同于愤怒的某种感情从精通表情管理的阿义斗脸上一闪而过。

    【你说，父亲】

    【没错。你转变的契机是你的父母离婚。那时的我没能帮助你……这一点我必须要向你和黑濑先生道歉】

    阿义斗的管家黑濑善藏先生为了阿义斗而选择成为【受肉恶魔】。

    他将我黑川幸次当作【阿义斗少爷的亲友】看待，因此即使明知自己的行为违背了忠义，他还是将当年的真相告诉了我。

    阿义斗父母的离婚，是阿义斗的祖父一手谋划并实施的。

    阿义斗的祖父是天川不动产的社长，他对于梦想是开演艺事务所的吉田千次郎先生一直很瞧不上。所以，当他确认自己的子嗣阿义斗拥有极为优秀的才能后，立即将失去利用价值的千次郎先生逐出门外。

    很遗憾……阿义斗的祖父就是这样的人。并且，阿义斗的母亲对他言听计从。

    【我知道，阿义斗你一直都很仰慕自己的父亲。并且，你对父亲离开自己身边这件事愤怒不已】

    【住嘴。这些无聊的事都过去了】

    【但事情真的是你想的那样吗？千次郎先生真的为了梦想不惜放弃家庭吗？你从他本人口中听到过这样的话吗？】

    【够了。退下，巴尔】

    【你一直都在逃避真相。我可以断定，不论你将自己的怒火发泄在小林君身上，还是将自己的寂寞投射在火乃森小姐身上，你的欲望都不会得到满足】

    【我让你退下】

    【千次郎先生似乎去了央明高中的文化祭，他当然是去见你的。你没去找他吗？你一眼都没有看过他吗？如果你要和自己的父亲做个了断的话，我什么都可以帮你。这一次，我会成为你的力量――】

    随着轰隆一声，阿义斗从宝座上站了起来。

    他全身上下散发出的妖气量见所未见，庞大到仿佛要将【奈落城】整个吞掉。

    【区区一个棋子，说得好像自己什么都知道……】

    【我可不想当什么棋子。我是你的朋友角色――从以前开始一直都是】

    或许是从这个词想到了小林君，阿义斗的表情更加险恶。

    【那个词让我非常不愉快。朋友角色到底是什么？】

    【简单来说，就是不论发生什么都和你站在一起。所以我要拜托你，希望你在明天的战斗中败给小林君】

    朋友角色到底是什么，巴尔本人其实并不太懂。

    自己曾经问过小林君，请他为自己讲了一个小时，但还是没能理解，只记得好像和欧派、胖次之类的词汇有点关联。

    【你希望我战败？这里有矛盾。你的欲望应该是以朋友的身份支援天凉院阿义斗才对，这样子哪算什么朋友角色】

    【我心中的朋友角色就是这样的。按照自身的信条为他人尽力，哪怕赌上性命也在所不惜】

    【……】

    【小林君他将这份信念从儿时坚持到了现在，这究竟有多了不起你能明白吗？】

    【也就是说是个怪人】

    【别说得这么直接啊】

    【然后，你也是他的同类吗】

    【我不是我没有求你别瞎说】

    巴尔清了清嗓子，将快要脱线的对话主题拉了回来。

    我想说的都说完了。这样一来……我已经没有遗憾了。

    【总之，将小林君逼入绝境将会是你最大的致命伤。你说过自己认同他深不见底的强大……虽然你这么说了，但你的内心深处一定还是看不起他的】

    【……】

    【我有预感，你会后悔的，自己当初应该就让他当个配角才对。】

    【……再说下去只会浪费时间】

    【是吗，那就快点动手吧】

    【魔神】饕餮不知何时站到了王座旁。

    应该是阿义斗叫他来的，为了处理失去利用价值还对自己不敬的棋子。

    我没有理由拒绝。不论是身为巴尔，还是身为黑川幸次――我应该做的事始终没有变。

    【对了，阿义斗，再听我说最后一句】

    【给你十秒钟】

    【其实我很想加入你的乐队，为此一直有在练习吉他】

    巴尔露出了害羞的笑容。

    不过，他并没有挠脸，而是挠了挠自己的角。

    2

    通过亲吻夺取守护神的【窃吻】。

    我在和阿义斗决战的前一天，通过主角加成得到了这样的特殊技能。

    虽然得到新技能挺好的，但这东西让人完全开心不起来，主要原因是抄袭感太强，就好像穿别人的装备用别人的技能打架一样。

    (我平日里很瞧不起这种盗号行为，但没想到自己有朝一日会做出同样性质的事…&#8226;&#8226;)

    我正在真香的边缘挣扎时，【奈落的使徒】们已经完全进入了庆功大会模式。

    【小林大人不愧是您，您果然和汐莉大小姐十分相配】

    【哼哼~之后小林肯定会三两下解决的。小餮大人回归只是个时间问题】

    【唔叽叽！那么，我们来在那件事上一决高下！】

    【如你所愿哦哦！决出我们之中的顶点……也就是【大将军】之位啊！】

    【最适合的当然是我奸将骂乱了】

    【肯定是老夫！老夫资历最老！】

    【你们都闭嘴，如此期盼出人头地着实不该】

    【魔神】之下万人之上的新职位【大将军】……他们正在为这个位子争得不可开交。

    穷奇和子认可了这一行为，因此将军们开始争相表现，包括老妈和三姬。

    【我当上大将军后，会把你们全都安排进小林商会使唤到死】

    【我当上大将军的话，会将白鹭定为新的国鸟】

    【我当上大将军嘛，就把军团名称改为【奈落的咒理的使徒】吧】

    【忌绮当大将军之后，会建造【电光分子人游乐场】的说！】

    我们这仗还没打完呢喂。

    现在哪是讨论这些的时候啊。就算【黄龙】在我身上，我也不一定能赢，输了可就啥都没了，哪还有心思管什么职位。

    就因为这样你们侵略人界才没成功过……呆若木鸡的我和龙牙决定回屋。

    (决战时间和今天相同，也就是周一晚十点。没时间了，我要赶紧和龙龙打成一片……除此之外，还有一个问题要解决)

    ――不久之后，四神女主角们就会醒来。

    知道了太多彼此的秘密，她们之间一定已经产生了猜疑。为此，我必须要再说明然后谢罪几次。

    不这样做，我就无法集中战斗。放着不管的话，大家心里藏着疙瘩，哪怕我赢过了阿义斗也称不上大团圆。

    【……大家醒来之后，先让我和汐莉、艾尔谈谈吧，关于我是女孩子这件事】

    再次和我对坐的龙牙这样说。

    静马很识趣地离开了房间，让我们二人独处。

    静马知道了我的新能力后依然不甚乐观，他说【即使如此，所罗门也是强敌，我要去劝将军们不要松懈】

    或许这孩子才是最适合当大将军的人。

    【早在暴露给怜同学的时候，我是不是就应该向大家坦白呢……现在说这些已经晚了】

    【这也没办法，火乃森家的规矩在那呢，苍崎同学和黑龟同学一定也会帮你说话】

    【嗯……等大家醒来后再说吧。现在我们来说一郎的问题，现在不能战斗的我一定要以其他的方式成为一郎的力量】

    这么快就已经调整到朋友角色的状态了，很有她的风格。

    【龙牙，控制龙龙有什么秘诀吗？】

    【只要它习惯了一郎的气息就会变得安定起来。但是，即使有龙龙的协助，和天凉院也会是一场苦战】

    【……也是啊】

    阿义斗拥有庞大的魔力，可以使用多种超越人智的魔术，再加上翻弄女主角于股掌之间的强大体术，可说是毫无破绽。

    (他不知道穷奇这点姑且算是我们的优势……)

    但是，白狐无法成为决定性的要素。我方的【魔神】们要迎战混沌和饕餮。

    这样一来，局面就会发展为我和阿义斗单挑，到此为止没有问题……问题出在这之后。

    (所以，胜负的关键还是龙龙。拜它所赐，我感觉自己的力量一点点在变强……但还不够，这点力量还不足以确保胜利)

    虽然有些厚颜无耻，但还请再给我一个BUFF，一个就行。

    突然，龙牙低着头念叨了起来。

    【其实，我还有两个对明天的战斗有利的想法，你要听吗？】

    【真、真的吗？请务必告诉我】

    【第一，我在奈落城后门遇到小餮的时候，他对我的呼喊产生了一点反应】

    【有反应？我骂他的时候可是啥都没发生啊？】

    【我想我没有看错。那时，小餮发射冲击波的时候犹豫了，还说【精神回路发生异常】】

    也就是说，龙牙的声音可以对他产生影响？

    (如果能在前期就取回小餮，战况就会大为改观。我和他的连携比和龙龙熟练很多)

    虽然有试一试的价值，但也有很大的风险。让现在这种状态的龙牙靠近【魔神】，一旦失败后果不堪设想。

    可以的话，我不想让龙牙和这次的战斗扯上任何关系。身为将朋友角色卷入战斗不配为人，让她在一边解说一下就顶天了。

    【我就当成非常手段先记下了。另一个想法是什么？】

    不知为何龙牙沉默了。

    只见她皱着眉抿着嘴，身体前倾支在腿上，一副【思考者】的造型。

    【你怎么了？这个想法风险很高吗？】

    【嗯，风险极大，不过有危险的不是一郎而是我】

    龙牙的窃窃私语还在继续。

    【但是，一郎想要胜出就只能这样……但是但是，这实在是……】

    【你告诉我吧。朋友角色偶尔也会提出一两个破局的秘策】

    【啊啊，怎么办嘛！人家好苦恼……】

    朋友角色龙牙愈发郁闷，看来是这个策略太过犯规所致。但哪怕再怎么危险，只要能带来胜利，那就应该加进分支选项里让主角选一选。

    我一边反省自己不由自主代入主角身份一边继续恳求。

    【龙牙，求你了，现在离决战不到二十四小时，你就说出来我听听，觉得不行的话我会拒绝的】

    又过了一分钟，龙牙终于下定决心，很不开心地开了口。

    【不仅是龙龙……将其他四神也借过来】

    【……】

    【汐莉、怜酱、艾尔、里菜，守护神在现在的她们身上同样无法发挥作用。但只要移动到一郎身上，它们就能显现，这一点龙龙已经证明了】

    【嗯，驳回】

    龙牙犹豫的理由我完全理解了，这确实很犯规。

    这也就意味着我同样要对四神女主角们使用【窃吻】，夺走她们的守护神，货真价实的鬼干事。

    这再怎么说也不被允许。哪怕这一季不会播出，也有一些事是绝对不能去做的。我怎能连内心都堕落为主角！

    【没关系的龙牙，我只有龙龙就可以了】

    【那你要是输了怎么办？现在的天凉院哪怕五神齐聚都不一定能赢哦？大家也会理解的！】

    【不，但是】

    【所以……啊―！果然还是不行！人家不要一郎去亲别人―！】

    龙牙说着话开始在地上打滚。朋友角色刚入行几个钟头就能做到这一步，属实精彩。

    【为什么夺取守护神的手段是接吻啊！？不能更正经一些吗！？和女孩子接吻就能变强，这是哪里的轻小说男主角吗！】

    【所以我都说我拒绝了啊，我也不是自己喜欢才有的这能力啊】

    【什么嘛！一副遗憾的样子！人家想战斗还没法子呢！】

    羡慕死我了！这句话我早就想说了！

    【这种主人公一定会有很多人讨厌！然后大家都不会去看，收视率跌破谷底，这些全都是一郎的错！】

    【收视率……】

    【是谁想出这种俗套到家的设定的！笨蛋！三流作家！】

    ……我头一次感觉到主角也不容易。

    正在我拼命安抚大吵大闹发小脾气的原主角的时候，门外又传来了密集的脚步声，接着有人敲门。

    【父亲大人，您现在有空吗】

    果然是静马，我现在已经能够仅靠气息就分辨出他，这是身为父亲理所当然的能力。

    【静马你快进来，帮我安抚一下龙牙――】

    【四神的各位已经醒来了，她们希望来这里和两位谈话，请问两位方便吗】

    我和龙牙紧张了起来。

    和她们好好谈谈也是既定事项之一，甚至可以说是重要程度不输决战的重大事项。

    修复主要角色间的羁绊――如果没能达成，明天的胜利就充其量只能算是NE而非GE。

    我们应该立即召开紧急会议，在会上坦白一切，相互理解，然后再次将彼此的心合而为一。

    异界的漫漫长夜还没有结束。

    3

    我们接到静马报告的几分钟后。

    女主角们在我和龙牙的房间围坐在一起，每个人脸上都无精打采，也没有一个人开口说话。

    现场的气氛比我预计的还要阴沉，仿佛是在守墓。

    (我该让静马留下的，那孩子或许能够圆滑地缓解现场的气氛……不对，这种时候靠儿子是要怎样！这是我们的问题！)

    这阵沉默会持续多久呢。

    最先开口的是龙牙。

    【拜蒙所说的那些……都是真的】

    龙牙艰难地承认了事实。

    生下女孩就要当男孩养，那是火乃森家的规矩。然后经历了一些事情，自己的性别暴露在我和苍崎同学面前。如此种种，毫无隐瞒。

    【汐莉，艾尔，抱歉一直瞒着你们……结果到现在变成只欺骗你们两个的样子】

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学沉默不语。

    她们两人交换了好几次眼神，似乎是在谦让。终于，她们也沉重地开口了。

    【……老实说，我从以前就在怀疑了】

    【龙牙喜欢帅哥男演员，文化祭穿上女仆装看起来很开心，看到人家的胖次毫无反应……】

    苍崎同学不失时机挺身而出。

    【这件事我也是共犯，我也一直没有告诉汐莉和艾尔。我为自己的不诚实行为道歉……但只有一点我一定要澄清】

    【……】

    【龙牙她绝对不是不相信你们。我曾多次看到龙牙为这份罪恶感而苦恼的样子。一边是良心的斥责，另一边是火乃森家的规矩，她一直处在这种夹缝之间】

    对这样的龙牙来说，苍崎怜这一存在意味着何等的救赎啊。

    苍崎同学尊重龙牙的意愿，为她保守秘密直至今日，陪伴女孩子身份的龙牙的时间比我长得多。

    【正因为是重要的同伴，所以龙牙一直很怕你们知道真相后和自己拉开距离。我再次向你们道歉。真的很对不起】

    雪宫同学和艾尔蜜拉同学对诉说真挚感情的苍崎同学摇了摇头。

    【怜同学，请等一下，我并不打算责备火乃森君。我没有那样做的资格，因为曾住在小林同学家中的事情我也在保密】

    【人家也是一样的，没有把三姬住在小林家这件事告诉大家……和迫不得已的龙牙相比，人家才是更加薄情寡义的一方】

    这次轮到龙牙和苍崎同学摇头。

    【这都是没有办法的事情。子的事，静马君的事，这些都要拜托一郎和三姬】

    【我们同样没有责备你们的权利】

    ……事已至此，我发现自己完全想错了。

    大家并没有因为彼此的秘密而生气。

    大家最想要责备的都是自己，这份内疚和自责才是她们沉默的根源。并且，帮助她们说出这一切的竟是敌人，因而愧疚感更加强烈。

    ――你们口中的羁绊不过如此！看上去关系挺好，背地里都互相瞒着呢……

    那个拜蒙的这句话深深地刺在了她们每个人的心上。

    自己有能力否定吗，自己真的能对同伴说出这些吗。

    沉默再一次降临，大家全都低沉地自责。

    (造成这种状况最大的原因在我这里，决不能作壁上观)

    我最不济也要将大家的仇恨集中到我身上，这样大家才有可能团结。

    就在这时，一个人气势十足地站了起来。

    那竟然是从开始一直发呆到现在的黑龟同学。

    【虽然不太明白，但我有几句话想说！】

    黑龟同学气势十足地接受大家疑惑的目光。

    虽然她一度因欲望暴走而变得像恐龙一样，但这份欲望应该已经在先前的战斗中被完全净化了才对，瞧她角断掉之后睡得多安详。

    【其实，我在去小龙家做客的时候，偷吃了她冰箱里的烤布丁！】黑龟里菜说道。

    G？龙牙双眼圆瞪。

    【去怜酱家里的时候，偷吃了她的抹茶布丁！】【星壁的守卫】说道。

    什么？苍崎同学瞠目结舌。

    【去艾尔酱家里的时候，偷吃了她的芒果布丁！】布丁小偷说道。

    原来是你吃的！？艾尔蜜拉同学大喊出声。

    【去汐酱家的时候，偷吃了她的巧克力布丁！还吃了伊势虾、鱼子酱和夕张蜜瓜！】过境蝗虫龟说道。

    只有我家损失最大！雪宫同学忍不住吐槽。

    【每个人都有秘密！这非常正常！大家都有自己的原因不是吗！？我认为朋友之间并不是一定要毫无保留！】

    所有人哑然失语。

    ……虽然话听着挺不错的，但你刚偷吃了人家那么多东西，再说这话感觉有些不太对劲。

    她的话语有一种推着他人共同前进的力量，在眼下这种随波逐流般的气氛中无异于一剂强心针。

    【秘密暴露的话，让大家理解就可以了！我们的羁绊正在经受巨大的考验！让我们跨越它！我相信我们彼此的友情！更相信我们在同一个宿命下一起战斗至今的战友情！奥利给！】

    我说，你之前还是敌人来着。

    【所以我是不会道歉的！】

    我觉得至少布丁的事是你比较理亏。

    【顺带问一句，为什么我会在这种地方！？庆功会怎么样了！？我手腕脚腕上黑不溜秋的又是什么！？】

    奔放的龟龟开始如连珠炮般提问。说起来，她的确没有【受肉恶魔】期间的记忆。

    在接下来的十秒钟，我们陷入了和之前不同意义上的另一重沉默。

    黑龟同学浑然不觉，双手插着腰等我们回答。接着，她的肚子毫无征兆地叫了起来。

    【……噗】

    不知是谁先起的头，大家一同开怀大笑。

    之前阴暗的气氛和现在一比恍若隔世，让人不禁感叹自己先前那个样子实在太傻了。没错，这才是龙牙她们平时的样子。

    【真是的，里菜一直都像这样毫无紧张感】

    【我还以为她变得更可靠了，结果和以前一样啊】

    【说起来，我们还没对里菜同学说欢迎回来】

    【把人家的芒果布丁还回来！】

    大家站了起来围在黑龟同学身旁，一拥而上开始摸她的脸、握他的手、轻拍她的脸颊、把她的头发胡噜得乱七八糟。

    【诶嘿嘿，刚醒来就被拉到忏悔大会吓了我好大一跳！既然这样，我有个愿望趁现在也说了吧？其实，我从以前开始就想和大家认真打一场！我们来做吧！】

    【我们已经知道了！】

    【并且已经做过了！】

    【看到人家身上青的这一块了吗！？就是被你打的！】

    ……真是出乎意料的展开。

    她们之间的问题居然这样就解决了？不过黑龟同学这个曾经投过敌的人现在都这么坦荡，那剩下的人藏一两个秘密那还算啥。确实，这种时候大概也只能笑了。

    (黑龟同学她做到了……她确实强化了大家彼此的羁绊)

    黑龟同学此时的行为足以弥补至今为止她惹出的所有乱子，她用自己的风格粉碎了大家心中的芥蒂。

    表里如一、特立独行、并且还微妙地处在所有事件之外，能完成今天这般壮举的也就只有这样的黑龟同学。

    黑龟同学在这个时候回归我们，实在是很幸运。

    龙牙似乎咬住了自己的嘴唇。

    【是啊，里菜说得对。我们之间的问题只要说出来就能互相理解……听一听她的理由，然后理解她……或许真的只要这样就好】

    苍崎同学、雪宫同学和艾尔蜜拉同学微笑着点头。

    【嗯，如果还是无法接受的话，那就更加深入地交流，让对方感到自己的真心与热情。我们所有人都不会有所保留】

    【就是这样。那么里菜同学，我们来深入交流吧】

    【没错，关于布丁的事！】

    ……然后，龙牙等人再次就这次暴露出的问题详细地交换了意见。

    彼此道歉，然后彼此原谅，大家的关系越发团结。虽然布丁方面还若干遗留问题，但这次就揭过不谈吧。

    (没想到在这次信任危机里最活跃的是黑龟同学……真没想到自己会有对她表示感谢的一天……)

    大家的真心话交流会依然在继续。(注：前方有大家喜闻乐见的环节)

    【其实，人家的兴趣是Cosplay，一郎他以前陪人家做过好多回】

    【我苍崎怜也对时尚和美容很感兴趣，以此为契机，我拜托小林做我的【专属造型师】】

    【人家也会定期吸小林一郎的血，【专属献血者】大概就是这样的吧】

    【我也有拜托小林同学做我的【专属顾问】，我经常和他谈心。他还来过我家，吃过很多次我亲手做的饭】

    话题的走向有点不大对劲。

    我说，咱今天就到这吧？不用连这些都说出去的……你们的姐妹情还好吗？

    【嘿诶，这样啊……也就是说，一郎是我们之间秘密最多的那一个。不愧是主角，好棒棒哦。】

    【完全同意，更不用说他还在和三姬同居】

    【并且就连【魔神】穷奇都寄宿在他身上，真令人惊讶】

    【还和巴尔在暗地里私通，真是怎么榨都不会干呢】(注：好孩子自行退散)

    龙牙和女主角们同时向我逼近。

    幸运的是，她们的姐妹情没有受影响。但不幸的是，仇恨都集中到我身上了。咦？你们这是打算拿我当坏人以促进彼此的团结吗？

    【大、大家等一下！我们之间的问题可以通过沟通解决……只要这样就好啊！你们不打算和我深入交流一下吗！】

    苍崎同学从背后架住了我的双肩，雪宫同学和艾尔蜜拉同学拉住了我的双臂，从我股间冒出来的龟锁住了我的双腿。

    何等惊人的团队意识，连眼神交流都不用……接着，我们的原主角走了过来。

    【那就从我开始吧。为了不影响到决战，我们先每人弹他一个脑瓜崩好了】

    龙牙的笑容非常灿烂。

    ……这也无可奈何，不如说对我的处罚只有这样显然是我血赚。那么，我就堂堂正正接受制裁，然后一身轻松地去和阿义斗决战。

    异能被封印的她们应该只能使出普通女生等级的力量，这一手我稳得起。

    【好，来吧！你们可以随便弹直到尽兴为止！】

    ……先从结论说起，痛死我了。

    虽然她们无法使用异能，但她们在实战中日积月累的身体能力还在，力量同样远超常人。我真不该装这个杯。

    【求女侠们饶命……我头盖骨要裂开了……】

    【小一！这才刚到第三轮你怎么就喊上了！接招！黑龟流巨龟拳奥义！脑瓜崩机关枪连打！】

    黑龟同学的手指如雨点般打在我的头上。

    给我等一下，我仔细想了想，这里面有你什么事！我的秘密哪一个和你扯得上半毛钱关系！我唯一没有立过Flag的就是你！你这个布丁小偷！

    和一大群女孩子嬉戏打闹……这简直是标准的后宫男主角。

    这个我实在消受不起。现在的我正经受脑瓜崩带来的肉体疼痛，再加上强行居于主角之位带来的精神上的痛苦，我感觉自己要凉。

    在这之后还有进一步的惩罚游戏等着我，但现在的我还一无所知。

    4

    小林一郎在屋里遭受同伴们微不足道的处罚。

    屋外，白鹭、眼镜蛇、虾夷狼等三位使徒正扒在房门上偷看屋里的情形。

    她们甚至连呼吸声都尽全力隐藏，一边咽着唾沫一边小心翼翼地竖着耳朵关注屋里的情形。她们在四神进屋之后一直很担心，但现在看来这份担心是多余的。

    【太好了……她们看来已经和好了】

    【总算可以稍微放心了。说起来，她们的问题和我们也有点关系，毕竟我们和一郎大人过了这么久没羞没臊的同居生活嘛】

    【里面好像很开心的说。加忌绮一个的说】

    火乃森龙牙和四神们各自有自己的秘密，这些秘密全部曝光的时候三姬也不可避免地产生了动摇，并对她们之间的关系担忧不已。

    现在她们全都去找小林一郎了……三姬从静马口中听到这句话的时候坐立不安，最后得出的结论就是像这样过来偷听。

    (不过，看来我们的担心完全是多余的呢。太好了，龙牙，苍崎)

    (雪宫她成长了呢，不包括胸部)

    (艾尔蜜拉成为啾马的母亲后开始懂人心的说)

    如释重负的三姬准备离开。

    但室内的气氛再度紧张，三人慌忙折返回来再次扒到门上。

    那是第五轮脑瓜崩之刑终于结束，感觉问题就要告一段落的时候。

    【大家请听我说。我们现在正面临非常严峻的事态】

    龙牙一脸严肃地开始说明至今为止的情况。

    她们的异能悉遭封印，我的真身是鬼，以及我的母亲是八杰之一的烈将飒毁。

    以及――小林一郎名为【窃吻】的能力的详情。

    【难、难以置信……虽说小林他的确有些地方不像普通人……】

    【难道他不是人类？这样的疑惑我以前就有过……】

    【不如说是【哪有这样的人类啊】才对……】

    【我们的力量被所罗门封印了……所罗门是谁啊？】

    女主角们对我的真身惊讶不已，除了龟。

    嘛，不怨她们。虽然这么说有些伤人，但事实就是这样、我无从反驳。

    (这样一来，我自己的秘密也抖搂得没剩啥了。可以的话，至少【窃吻】我想瞒下来……)

    拜此所赐，她们的议题进展到【你会为了胜利而和小林一郎接吻吗？】这种非常残酷的东西。虽然我认为答案一定是NO，但是……

    (龙牙她是认真的，她即使不情愿到这种地步也依然想让我借用大家的守护神，何等大公无私)

    她对我胜利的渴望、以及对我安危的担心竟强到如此程度吗。

    将五神全都寄宿到我身上的话，我对战阿义斗的胜算就高了很多。如果不是手段太过特殊，我甚至会主动提出要借用它们。

    但是，胜利并不能成为性♂骚扰的免罪符。

    她们没有必要为了我这个只有一天的临时主角献身到这一步，我自己也不会打着大义的旗号滥用主角的特权。

    【将守护神转移到一郎身上的方法正如我刚才所说。当然，这不是强制性的，是否要接吻由大家自行决定】

    女主角们开始各自斟酌。

    再有二十二个小时就是我和阿义斗的最终决战，无法直接参加战斗的她们能做到的事就只有这一件。

    但是，代价还是太大了。

    对方不是自己的恋人，甚至连人类都不是，要和这样的家伙进行毫无爱意可言的接吻，这绝对不是一句岂有此理可以形容的，因此她们的犹豫情有可原。

    (如果能再宽限几天，我就能想出其他的办法……哪怕还是必须要用【窃吻】，至少我可以把自己整得帅一点)

    这样做是否有助于减轻接吻带来的不适姑且不论，但帅哥被柴刀掉的概率大概会低上一些……

    【和小林接吻我没有问题】

    【我也没关系】

    【人家也一样】

    【唔嗯~和小一啾一个啊】

    女主角们居然全员点头，除了龟。

    这着实把我吓了一大跳，我还以为绝对不可能呢！

    (而且反应最正经的居然是龟，这究竟……啊)

    ……我发现自己的误会还有一个。

    我曾经擦过苍崎同学的车头灯，还和她约好在圣诞节那天让她摩擦我前面的尾巴。

    我被雪宫同学介绍给她的父母，屡贽也承认【小林大人和汐莉大小姐十分相配】。

    我在艾尔蜜拉同学在养育静马时做过一段时间的模拟夫妻，那时她希望我有朝一日见一见她的祖母。

    综上所述，我在她们心中的分量就是这么重，现在的她们没有任何理由拒绝和我接吻。

    这也是拜我至今为止立下的所有Flag所赐。除了龟。

    过去的罪孽所带来的究竟是幸运还是不幸呢，我不大好说，总之女主角们对接吻这一行为本身是没有反感的。

    但是，她们依然面露难色。

    【但是，所有人都一起……不，我知道现在不是计较这种事的时候，但还是……】

    【我也一样，并且大家都还是初吻……】

    【少女的双唇是很贵重的，这么多的第一次全都交代在这里有些……】

    【爸爸也让人家出门在外保护好自己……】

    【也是呢……】龙牙一脸复杂地自言自语，时不时瞟我一眼。

    不用说，龙牙的想法也是一样的。如果我和全员都接吻，那龙牙的吻就没有特殊意义了。说真的，我有这种能力真是对不起。

    又过了一分钟，女主角们依然逡巡不定。

    造成这种情况的原因多半是她们一来自己害羞，二来在同伴面前拉不下脸。这种时候只要有一个人振臂一呼其他人就都会跟上……但没有人站出来的话就会一直沉默下去。

    【……小林和天凉院的决战是在今晚十点吧】

    苍崎同学终于最先开口。

    【也就是说，我们还可以最后考虑一下。那就这样吧，大家回房间考虑一下，明早再给出答复――】

    【斩舞的剑士】提出了拖延之策。

    突然房间入口一声巨响，三名女使徒闪亮登场。她们就是我们熟悉的魅怨、咒理、忌绮等【奈落的三姬】

    【你、你们有什么事吗。我们还没有讨论完，你们的事一会再说吧？】

    你们一直趴在门外偷听我知道，但为啥要闯进来啊，你们仨察言观色的能力应该不差才对。

    三姬在龙牙和女主角们疑惑的注视中站到了我的面前。

    她们的表情十分严肃，迫力强到我甚至不由自主地拖着凳子往后退了一点。G，啥情况，我要凉了？

    室内的气氛十分险恶。

    白鹭少女伸出双手紧紧按住我的后脑勺，紧接着。

    ――我被亲了。

    她的动作一气呵成，抓住后脑勺的下一瞬间脑袋就撞了过来。并且和睁着眼的我不同，魅怨闭着眼一脸享受，她柔软的嘴唇不输龙牙。

    我们维持这个姿势过了十秒钟，魅怨终于离开了我。紧接着。

    ――我又被亲了。

    第二个亲上来的是眼镜蛇保健老师，她没有给我留下半点喘息之机。在混乱和窒息的双重作用下，我的思考能力逐渐消失。

    经过了和魅怨差不多的时间后，我终于从咒理的手下解放了出来。然后。

    ――我双被亲了。

    虾夷狼幼女扒住我的膝盖一跃而起亲了上来，时机把握得恰到好处，我的脑中一片空白。

    终于，忌绮从我身上跳了下来，三姬站回到原本的位置排成一排。

    ……理所当然，龙牙和女主角们全都硬直了。

    三姬的奇袭打了她们好一个猝不及防，哪怕是平日里最旁若无人的龟都哑口无言。

    接着，三姬仿若理所当然一般对还在石化的众人说道。

    【你们在犹豫些什么，一郎输掉也没关系吗？】

    【接个吻就这么大惊小怪可不应该，你们的守护神在哭泣哦】

    【对象是一郎男爵的话，忌绮多少次都可以啾的说！】

    ……也就是说，三姬是来振臂一呼的？

    不，就算是这样你们也没必要亲上来啊！

    就算必须要亲、派出一名代表也就够了吧！还有那边的眼镜蛇！你伸舌头进来是几个意思！(注：！？！？！？)

    【如果是为了一郎，无论几次我都……不对，无论什么东西、哪怕是癞蛤蟆和蝉我都会亲。】

    这类比对象有恶意！

    【哪怕是福山雅治也没关系呢】(注：69年生，90年成名的日本演员)

    这只是你自己想亲他吧！

    【眼球老爹也可以的说】(注：咯咯咯鬼太郎里的人物)

    那玩意有嘴！？

    龙牙等人的石化依然没有解除。

    突然，一个人从椅子上猛然起身打破了这死一般的沉默――又是黑龟里菜。

    【不、不要小瞧我！扯犊子呢！老娘可是【星壁的守卫】！】

    虽然不知道她为啥要用关西腔，但龟说完后向我冲了过来。

    【啊！】龙牙她们刚叫到一半，黑龟同学就一头亲了上来。

    她的力道大到我连人带椅子被她扑翻在地，她明明双手撑地却还去势不减的样子宛如货真价实的甲鱼。

    【……噗哈！怎么样！服了没！小一，龟夫君就交给你了！】

    龟夫指的是她的守护神【玄武】，顺带一提，【玄武】尾巴上的蛇叫作蛇助、

    (啊啊……原谅我，纳贝流士！)

    我在心里向那位将黑龟里菜当作【大姐】仰慕的昔日好友道歉。

    接下来的走向已经如大堤决口般势不可挡。

    【很、很好！仔细看好，这就是我【斩舞的剑士】的生存方式！南无三！】

    苍崎同学揪着我的胸口把我从地上拽了过去，顺势将自己的嘴唇与我相重。话说南无三你是想表达什么！

    【人家仔细一想，亲吻和吸血没什么区别！【常暗的血族】的初吻，满怀感激地收下吧！】

    我还没来得及回味一下就又被亲了，这次是艾尔蜜拉同学。救命啊静马！你的父亲被母亲侵犯了！

    【我、我是【祝命的巫女】，为了胜利、进行婚前交涉也在所不惜！小林同学！别废话快点把你的嘴唇交出来！】(注：又一处好孩子退散)

    就连雪宫同学都大着胆子给我来了一下，而且发言好有男子气概！感觉似乎看到了什么不得了的隐藏性格！

    ……就这样，我和全体女主角都进行了【窃吻】。

    虽然我的意思还没有完全恢复，但我的身体充满了仿佛燃烧一般的热量，这正是【玄武】【青龙】【朱雀】【白虎】等四神成功寄宿最好的证明。

    (作为替代，感觉我失去了什么重要的东西……不对，大家才更有资格这么说)

    说起来，我的初吻对象并不是龙牙，而是在我一岁那年交给了我的祖父小林喜八郎，老妈是这样对我说的。这骚老头子和跋F一样坏得很。

    我挤出一丝力气看了看女主角们。

    只见她们呼吸紊乱脸色潮红，仿佛经历了激烈的战斗。我想她们肯定或多或少有些后悔，但世上没有后悔药。

    突然，她们的视线转向同一个方向。

    在那个方向的是――被刚才的一系列操作惊到失神的现任朋友角色，原主角火乃森龙牙。

    【来吧龙牙，就剩你了】

    【拜托你了火乃森君！】

    【华丽地解决吧龙牙！】

    【小龙加油！GOGO！】

    女主角们还不知道龙牙已经亲过了。

    但是，龙牙还是满足了同伴们的期待。她清了清嗓子，端坐在我面前。

    只有人家是第二次……这样可以吗？她的眼神中透露出这样的信息。

    【那么，人家失礼了】

    龙牙吻了上来，因为是第二次所以平静了很多。不愧是当过主角的人，适应能力很强。

    【……】

    【……】

    ……好久，至少有二十秒了。

    站在一旁的女主角们和三姬的印堂逐渐发黑。喂，龙牙，咱差不多得了吧？多少照顾一下你们的姐妹情如何？

    又过了十秒，魅怨终于忍不了了。

    【龙牙！你要亲到什么时候！】

    以这句话为信号，所有人一拥而上将龙牙往后拉。

    即使如此龙牙依然不屈不挠，哪怕被拉开依然亲了回去，结果龙龙无缘无故在我们两人之间循环了一次。

    【快住手小龙！再继续就超时了！】(注：苍崎)

    【暂停！暂停一下龙酱！】(注：黑龟)

    【咕，分不开……何等恐怖的毅力！】(注：雪宫)

    【不是BL真是太可惜了！】(注：艾尔)

    【为求公平起见，我们来第二轮吧？一郎大人的吻人家还没享受够呢】

    【那就再公平一点，问问其他人有谁想来的说】

    ……之后亲了个爽。

    第二轮亲完之后守护神都回到了原宿主体内，因此我们又进行了第三轮。

    【人家也可以参加吗~？那么人家不客气啦~】

    第三轮居然出现了忌绮叫来的部队长矢愚邪。

    结果我还是亲了。

    结束之后，我的嘴唇肿如筋肉人。

    5

    【嘿诶，还有那种事啊，偶也想玩】

    小林一郎的大型【窃吻】活动结束了。

    龙牙、怜、汐莉、艾尔蜜拉、里菜等五人前往城堡地下的泉水处洗澡，与正好结束沐浴的子偶遇。

    清澈的泉水源源不绝地从泉眼涌出，再加上是在地下，看上去仿佛地底湖一样。

    虽然这里的水温接近泳池，但异界本身比人界要暖一些，因此即使在清冷的深夜也可以洗。

    (人家的身体还很烫，这个温度或许可以缓解一下……)

    大家和子谈起了之前在屋里发生的事，龙牙一个人跪坐在水池里，只露出半个脑袋。

    ……老实说，自己现在的心情很奇妙。

    没想到自己竟然和同伴们全员一起在浴室里坦诚相见。

    直到刚才为止，汐莉和艾尔一直用一种难以置信的表情看遍了自己的全身。不仅被摸了胸，甚至连下面都被看了个爽。不过，自己在她们的威逼下说出三围后，她们都消停了。

    (家规终于被自己亲手破坏了啊，爸爸和妈妈会说些什么呢……)

    但是，我认为这样很好。

    自己隐藏至今的秘密不复存在之后，内心竟然出奇地轻松，即使被双亲斥责、自己也不会感到后悔。

    如果说现在有什么值得悔恨的，那就是在天凉院阿义斗这个恐怖的威胁面前失去了战斗能力，结果不得不让一郎担起讨伐他的重任。

    (事态如此危急，我却无法参战……身为火乃森家的长子真是颜面扫地。现在的我――过于无力了)

    附在自己手脚上的黑烟镣铐即使在水中也没有消失。恐怕正如巴尔君所说，这个直到天凉院被打倒为止都不会消失吧。

    如果真的是这样，那么龙牙她们就完全没事做了。

    她们将自己的守护神全都交托了出去，因此现在的她们能做的就只有祈祷一郎的胜利。

    (不……对我来说，对我们来说，还有一件可以做的事)

    龙牙的思考被子的一句无心之言彻底扰乱。

    【说起来，有这么多美少女惦记着，一郎菌会遭天谴哒】

    除里菜之外的三人都沉默了。

    ……没错，还有一个没对一郎说过的大问题。

    除里菜之外的我们四个一定都被小林一郎这位少年深深地迷住了，证据就是没有一个人对子刚才的发言进行否认。

    (对手强过头了，数量也太多了。人家真的能笑到最后吗……)

    仔细想想，龙牙还没有对一郎直接说过【喜欢】。虽然自己在他的眼中是特别的，但那是作为【主角】的特别。

    (和我以外的女孩子在一起的一郎……那时的他会是什么样子呢)

    怜酱，汐莉，艾尔，她们在龙牙眼中都是魅力十足的女孩子，一郎对她们怀有爱意并不奇怪。

    更何况，自己的对手并不仅限于同伴，三姬的存在同样不容小觑。或许忌绮年纪太小不太可能，但咒理性感夺目光彩照人，魅怨更是兼具偶像级的外表和近乎完美的女子力。

    比起她们，人家又如何呢？从女性的角度来看，人家真的有什么足以赢过她们的要素吗？

    (人家除了缠着一郎陪人家Cosplay之外没做过任何事……并且人家黏一郎黏过头了，一定被认为是麻烦的女孩子……)

    龙牙对自己越发没有自信。如果一郎选了其他人……那么人家还活得下去吗，或许到那时候就只能出家了。

    将龙牙的不安一扫而空的同样是子。

    【虽然偶个人比较愿意站汐莉酱，但是只有这次是不行哒。你们哪怕是同伴也不用客气，应该堂堂正正一决胜负】

    子开朗的应援只换来了大家的又一声叹息。

    就算是一决胜负，人家也不想在那之后和大家闹僵……身为女孩子的人家好不容易才交到真正的同伴的说……

    天真烂漫的【魔神】依然在继续。她濡湿的黑发贴在身上，看上去仿佛某种妖怪。

    【【奈落的使徒】们也在为某件事一决高下。他们正为大将军这个名号举办【第一届大将军争夺战&#8226;无规则淘汰赛】！】

    说起来，我临走的时候八杰们为这事讨论得热火朝天。

    (他们原来是认真的啊……而且，规模也变大了好多)

    子越说越兴奋，当场站了起来。

    【穷酱正在编排对战顺序表，从将军到兵卒只要想上都能参加，并且会根据成绩决定升职或者降级！】

    我觉得现在并不是开天下第一武道会的时候……

    【这个大会每百年召开一次，因此睡在魂眠殿的使徒们只好等第二届。】

    刚刚游到池子另一头的里菜听到这里啪嚓啪嚓地三下五除二游了回来。

    【那是啥好有趣！我也要参加！】

    她的双眼如孩子般熠熠生辉，真拿她没办法。

    【呐，大家一起参加吧！这样人家就能和小龙、四神、三姬、八杰……各种各样的强者战到爽，光是想想人家就好兴奋―！】

    她的行为和【受肉恶魔】期间相比并没有什么变化。结果到头来，这孩子不管是敌是友都对自己的欲望万分忠诚，比起色气更多几分血气。

    亏人家之前那么担心你……真是的，不要不穿衣服就晾在那里，你是女高中生不是吗？

    这时，怜捻着自己的下颌喃喃自语。

    【淘汰赛姑且不说，我认为子的说法很有道理。即使我们彼此之间再怎么客气，也不会有任何人愿意放弃小林】

    汐莉一边表示赞同一边将子的前发理顺。

    【是呢，让我们全力以赴，堂堂正正地奋战到底……或许，这个问题的解决方法就是这样简单】

    艾尔一边露出大胆的笑容一边将里菜的脑袋按进水中。

    【意思就是，不管谁获胜都无怨无悔对吧。虽然这一切的前提是小林一郎在接下来的决战中获胜……不过他肯定没问题的】

    听完大家的意见，龙牙也表达了自己的决心。

    虽然信心有些不足，但自己对一郎的思念不会输给任何人。这是自己第一次完全为自己而战……即使大家是我重要的同伴，一郎也不会让给你们！

    【魔神】似乎感受到了大家的决意。

    子满意地点了点头，单手指了过来。

    【偶期待大家的奋斗！但是，没当上一郎菌的正妻也不可以气馁！只要最先怀上孩子就还有机会！】

    【G？】大家一同发出疑问的声音。

    请问这是什么意思？大家都要和一郎结婚吗？

    【你们不知道吗？鬼是一夫多妻哒。因为鬼现在只有小林家这一支血脉，所以一郎菌要尽可能多地留下后代】

    这什么现代版大奥啊！我们争了这么半天为的就是个名分吗！？

    (没听你说过啊一郎！虽然人家准备好和静马亲如一家，但没准备好和怜酱汐莉艾尔三姬她们成为真正的姐妹啊！)

    这再怎么说也违反了公序良俗，一郎会被抓去坐牢的。

    虽然自己还有很多问号，但另一方面……感觉自己悬着的心放下了。

    也就是说，先成为一郎的夫人，剩下的之后再说。人类的法律不适用于鬼，所以这个可以有。应该可以吧？

    (嘛，一郎的想法还不清楚，和大家一决胜负的事情也没有改变……眼前的目标是努力赢下圣诞约会的位置。人家绝不会认输！)

    但是，在一郎的决战结束之前，这份斗志要暂且抑制一下。

    我要如他的期望一般扮演朋友角色。如果他希望人家这样，人家就一定会答应他。

    其实人家想要当恋人角色，才不要一直当朋友呢。

    6

    月出东方，时间到了决战当天清晨。

    话虽如此，决战的时间是晚上十点，再加上异界没有太阳所以一直都很暗，因此老实说现在的气氛一点都不像生死关头。

    (时间还有很多，我必须要在晚上之前和五神心意相通，构筑稳固的信赖关系，进而熟练地控制它们才行)

    因此，我立刻将自己关在一间屋子里集中精神。

    现在的时间是早上九点，我闭着眼盘着腿坐在地板上缓慢地深呼吸。为求保险起见，我还默念了一遍般若心经，以及九九乘法表。

    (今天这一战务必要赢下来，为此我和龙牙、四神女主角们、甚至连三姬都接吻过了……都做到这一步了，再输掉天理难容)

    今天的我无比认真，我正面临着背水一战，可想而知责任十分重大。

    太古以来守护人类至今的伟大的神兽们哟，无论付出什么代价都可以，请你们将力量借给我，将你们那份撕裂黑暗、讨伐妖魔的神圣权能展现在我的面前吧。

    我在冥想的时候不知将这段话重复了多少次。于是变成了这副样子――

    【黄龙】的小爪正在用力挠我的脸。

    【朱雀】正对着我的后脑勺使劲地啄。

    【白虎】趴在地上玩命咬我手腕。

    【青龙】骑在我肩上勒我脖子。

    【玄武】在我的后背上压得死死的。

    【……你们够了！好疼！好重！好烦啊！】

    它们从昨晚开始一直是这样子。

    不仅是龙龙，其他四神也以Q版形象现身，不断表达对我的厌恶，它们闹得我一整晚没睡好觉。

    结果，我对自己现在的身体状况感到十分不安。就算你们换了新环境不太适应，那好歹也表现得更有教养一些啊，在这方面【魔神】比你们强。

    【战斗结束之后会送你们回去的！对了，咱们去团建吧！大家一起野营一起煮咖喱吃如何！】

    神兽们相互交换了一下眼神，然后又开始一起怼我，看来不太喜欢我的主意。

    (对你们好点你们还N瑟上了……！)

    我的忍耐终于耗尽了，我决定来点狠的。

    事到如今哪怕你们正主来了都救不了你们。就当是最终决战前的热身，把你们往死里锤就完事了！

    【少瞧不起龙了混账！啾哔啾哔―！】

    龙龙发出一声奇怪的叫声后和其他四神一起与我战作一团，一时间不分高下。

    【一郎，现在有空吗？】

    龙牙敲了敲门，然后从门缝里探出了头。

    紧接着，龙龙伴随着一声欢快的【啾哔！】扑进了她的怀中，喉咙里还发出了似乎很舒服的咕噜咕噜声。

    这啥差别待遇……话说龙还能发出这种声音吗……

    【啊哈哈，这么快就玩在一起，你们关系真好啊】

    【还、还行吧。你来小林动物园有何贵干？】

    龙牙是来约我一起吃早饭的，在中庭待机的使徒们正要开始烹饪。

    【部队长们去了人界购买食材，他们准备了许多好大的锅用来煮咖喱，毕竟有一千多人呢】

    野营，煮咖喱……我的创意被她们先行使用了。听龙牙说，负责指挥的是魅怨。我家的白鹭主妇有这种一旦决定不了要做什么饭的时候就会煮咖喱的坏毛病。

    【一郎要一起吃吗？如果腾不出手的话，要人家给你送到房间吗？】

    我现在不是很饿，因此决定等到中午吃午饭的时候再说。

    正好我现在想休息一下，因此我拜托她这位现任朋友角色陪我聊聊天。

    【想要聊天的话，我帮你叫大家过来吧，人家现在正要帮忙做饭……】

    【那就不用了，抱歉打扰你。我也觉得和使徒们深入交流一下是件好事】

    【是啊】

    我将五只神兽强塞回到自己体内，搬了两把椅子和龙牙相对而坐。

    虽然女孩子的身份已经不用再隐瞒，但龙牙依然穿着男生制服。她穿上男生制服非常合适。但很遗憾的是，性别的秘密曝光是个一次性事件，不会再有了。

    【一郎，人家还有一件事要向你道歉】

    【道歉？你要对我？】

    【嗯。你看，之前人家还对你说过【这次的战斗一郎不要参加了】不是吗？但现在情况变成这样……】

    啊，是那一回事啊。

    龙牙没有道歉的必要，反正第二季已经决定要雪藏了。

    【不用在意，整件事从一开始就是我的责任。要说的话，和阿义斗的决战属于我的个人问题】

    【对不起，给你增加了这么多负担……你有自信会赢吗？话说人家这问题也太不识趣了吧】

    【还好吧，这是我第一次也是最后一次担任主角，我会盛大地活跃一次】

    话虽如此，我并不打算让战斗本身变得热闹。像是故意陷入危机、把控战斗节奏这种我之前惯用的手法这次都不会用，更不会来什么回忆杀。

    这场最终决战一定会十分无聊，但这样就可以了，反正也是要雪藏的。

    【不用担心啊龙牙，大家的思念和使命与我同在。并且我向你保证，一定会平安回到那个有你在的日常】

    我一本正经地说出了很有主角风的台词，还在结尾加上了【哎呀呀】这样的感叹词。

    龙牙不知为何看着我皱起了眉。

    我本以为她会心动，但她不知为何双手抱胸还歪了歪头，看上去像是对演员的演技感到不满的导演一样。

    【唔嗯……干劲十足的一郎果然有哪里不对劲，平时的一郎应该更加手忙脚乱一些】

    说啥呢朋友角色，我都这么拼了好吗。

    【人家现在明白了，人家还是喜欢平时更加有趣的一郎】

    【……】

    刚才那样子并不是真正的我，这一点我深有体会。和最终BOSS单挑根本就不是小林一郎该干的事。

    尤其是现在我真正当上了主角，这种感受就更加明显。果然啊――我和这样的位置天生八字不合。

    我至今为止比起结果，一直都更加重视过程。只要主角最终会赢，我就不惜粉身碎骨为他们的表现增光添彩。

    然而这所有的一切都不在这次的考虑范围之内。

    只要打倒敌人追求胜利就好，只要在准备好的舞台上做好自己该做的事就好。这么一想……主角这位子也挺无聊的。

    【龙牙，你一直以来都在做这样的工作啊……我很敬佩】

    【人家才是很敬佩一郎。虽然朋友角色究竟要做什么人家还不清楚……但这份工作比想象中更不容易】

    【我以为你不费什么劲就能做得很好呢】

    【完全不是，还是主角更加轻松】

    原来是这样吗，看来人类的天赋决定了他们各有各的擅长与不擅长。

    【是吗。……朋友角色很辛苦吗？】(注：点题了)

    我不由自主说出了这句话。

    【为什么要用敬语？】虽然龙牙这样问，但我并没有回答她。这并没有任何深意，只是我自己想要这样感叹一下。

    【说起来巴尔君他也是朋友角色吧？如果更早一些知道他是同伴，就可以让他来教人家了】

    那位巴尔现在想必已经不再是巴尔了吧。

    他应该已经失去了自己的角，从恶魔手中获得解放并变回了原本的黑川幸次。换言之，我们的关系也回到了最初的起点……真是太可惜了。

    【和我不同，他是认真系的朋友角色】

    【现在回想起来，总觉得巴尔君在某些方面和一郎很像。该说是身上散发出的气氛好呢，还是对他的感觉好呢……所以，我一度觉得他很不错】

    【……G？】

    【他比天凉院之流好太多了，好到人家可能会答应他的约会请求的程度】

    这句话绝不能听过就算。

    当我注意到时，自己已经逼近到龙牙眼前，心里还怀有一种谜之败北感。

    【等、等一下啊龙牙！巴尔他确实是个好人，但论土气程度他绝对比不过我！那家伙在幼儿园文艺汇演上可是得到了雉鸡这种高大上的角色啊！】

    【人家就是喜欢他这种土气的类型。说起文艺演出，一郎当时演的是伞蜥蜴吧？人家觉得还是雉鸡比较帅气，有一种冷静的参谋的感觉】

    【不要被蒙骗了！被主角以外的存在蒙蔽了双眼还算什么朋友角色！】

    【人家唯独不想被一郎这样说】

    【唔】我完全无法反驳。我自己就和主角之外的角色发生过各种各样的关系，因此刚才的论点对我来说如同回旋镖。

    我垂头丧气地坐回自己的座位上，但龙牙一脸满足，灿烂地微笑着凑了上来。

    【呐，一郎嫉妒了？你刚才绝对嫉妒了吧？】

    【咕，唔……】

    【原来你那么不愿意人家和巴尔君约会啊。嘿诶，哼嗯~】

    ……我第一次觉得火乃森龙牙居然可以如此气人。

    【我、我话说在前，巴尔喜欢的是魅怨！他绝不可能找你约会的！】

    【G，这样啊？】

    【就是这样！顺便一说，纳贝流士也喜欢黑龟――】

    我一不小心差点就把昔日友人给卖了。

    突然，走廊传来逐渐增大的跑步声。

    这个气息不是静马，他走路没这么大动静。不久之后，出现在我们眼前的不出所料，正是我们刚刚谈到的娇小短发少女黑龟同学。

    【咖喱人家吃完啦！非常美味！】

    龟龟为了这点破事就冲了进来抢了张椅子。小林动物园的珍兽又多了一只。

    【小一，龟夫君很乖吧？你们聊得怎么样？给你一个建议，说完一句话后尾巴那边的蛇助君反应更快！】

    【真是的，好不容易气氛不错的……】龙牙的嘴唇噘成了一个倒V形。

    说起来，黑龟同学由于擅自搜刮了同伴们的冰箱，因此要在日后请大家吃一次蛋糕自助。

    【对了对了，小一，小龙和你说过吗？【奈落的使徒】们要开武道会决出一位大将军！我肯定是要参加的！咱们一起去嘛！】

    这龟嘴里果然没啥正经事。

    你才刚从【受肉恶魔】的身份中脱离出来，咋这么不长记性又要整新的活呢。话说你面对自己的初吻对象居然一点反应都没有这河里吗？

    【黑龟同学，武道会姑且不论，你忘了还有一个更加棘手的事件在等我们吗？周三开始就要期末考试了】

    今天是周一，但我既没空上学也没工夫备考。因此，留给我的时间只有明天一天。

    虽然我自己来说有点那啥，但我在考试方面非常不给力。

    黑龟同学有名门升学高中白望高中的优等生巴尔君给她补习她最不擅长的英语，因此她的胜算比我高很多……我一度这样认为。

    【啊，是哦。这下麻烦了……英语我还一点都没念过】

    黑龟同学困扰地挠了挠头。

    ……好像是这样，她富卡斯期间的记忆全都莫得了。

    换言之，巴尔教过她的东西她全都还回去了。巴尔他大概也没想到龟在考试之前就恢复正常。

    (巴尔，你的努力到底还是木大了……)

    我在怀念战友的时候，原富卡斯骑在凳子上朝我蹭了过来。

    【小一！教我英语！咱们来开学习会吧！】

    【现在是干那个的时候吗！我今晚还有一生一次的大事要做呢！】

    【好冷淡！明明人家是你女朋友！明明人家是【小一的八等分花嫁】其中之一！】

    【你刚才是不是说了一个不太对劲的团体名！】

    团体成员应该包括了龙牙、四神、三姬等八人，和文化祭时龙牙她们的乐队【白特兰伊古雷特】成员完全相同。

    【陪太太学习一下有什么不好嘛！人家和工作哪边更重要！？】

    【不要用这么麻烦的说话方式！那还用问吗当然是工作重要！】

    【可考试已经等不了了！？】

    【阿义斗他也不等人啊！】

    【好过分！人家都和你亲过了！鬼！恶魔！富卡斯！】

    龟一边大喊一边四肢用力死死地钳在我背上，做出了和【玄武】同样的行为。龙牙，你赶紧做点什么啊！

    视线的另一端，龙牙依然坐着没动。

    她双颊膨胀如河豚一般注视着我，似乎很不开心。

    ……难道你嫉妒了？

第十卷 第四章 尽管如此小林一郎依然想当朋友角色

    1

    时光飞逝，距离最终决战终于只剩最后两小时。

    我对五神的控制终于成功。在龙牙的劝解下，龙龙态度的软化起到了决定性的作用。

    【啾哔！啾哔哔！】在【黄龙】真挚的劝说下，其它四神勉勉强强【吼】【嘎噜】【叽】【龟】答应了下来。话说玄武你这叫声实在是……

    (我将于一小时后出发，因此现在还有时间，和大家打个招呼吧)

    自从昨晚的【接吻骚动】之后，我就再也没见过女主角们。她们大概是考虑到我驯服五神不易，因此才克制自己没来打扰我。

    龙牙也建议我和大家见一见面。

    ――一郎已经和人家还有里菜说过话了，所以就去和汐莉、怜酱、艾尔她们也聊一聊吧。人家会遵守体育精神，和大家堂堂正正一决胜负。

    虽然不明白你们在进行什么多人运动，但我也受到女主角们不少照顾，因此上战场之前确实应该见一见她们。

    (战斗开始之后就没机会了啊)

    就这样，我开始逐一拜访女主角们所在的房间。

    现在是晚上八点，战斗准备全部完成，该做的事应该也做得差不多了。

    除了备考。

    【……啊，是小林同学吗？请、请进】

    我第一个来到了雪宫同学的房间。

    我敲了敲门，她的声音听上去似乎有些紧张，看来接吻的影响还没有消退。

    【雪宫同学你好，我这次是想在出发之前和大家打声招呼……】

    我一进屋，发现屋里还有两个人。

    【阿拉，一郎大人，五神已经调教好了吗？】

    【小林大人，终于要到决战了啊】

    会用【大人】这种称呼叫我的只有咒理和屡贽。他们俩过去的关系形同水火，像这样待在一间屋里还没吵起来实属罕见。

    不过，这并非不可思议。咒理在这段时间和雪宫同学多有接触，而屡贽是雪宫家的管家塞巴斯汀。

    【小林同学，我们正在祈祷你的胜利。但如果情况有变，请你一定要优先考虑自己的生命】

    雪宫同学表情严肃，站在我面前深施一礼。但仔细一看她的眼神有些飘忽，耳朵还是红的，看来隐藏性格的持续时间并不长。

    【没关系的雪宫同学，你什么都不用担心，我已经和【白虎】完全混熟了】

    【很抱歉，我没有去房间找你……我们担心一窝蜂地过去会影响到你，所以就决定只让龙牙同学过去看一看……】

    龙牙同学。

    她对龙牙的称呼变了，也就意味着她对龙牙的看法从【在意的异性】变成了【关系亲密的同性】。

    【雪宫同学，你是子的容器，四神中最辛苦的就是你。不论是作为战士还是作为一名女性，我都很尊敬拥有如此坚强内心的你】

    【并、并没有】雪宫同学听到我的真心话后更加手足无措。

    再重复一次，现在的我哪怕重新当回朋友角色，也不会再将登场的人物看作单纯的【棋子】。

    【小林同学，这场战斗结束之后，我有一些话想要对你说，我会鼓起勇气的。所以……你一定要平安无事】

    雪宫同学握住了我的手。

    屡贽双眼一瞪，尖锐的目光向我刺来。

    【您不必担心。对于夺走了汐莉大小姐双唇的您来说，这次的战斗不可能出现无伤完胜之外的结果。正因为在下戮将屡贽如此相信，所以才能忍耐至今】

    他台词的烈度和他的语气完全是两个极端。

    很吓人啊塞巴斯汀！你都忍耐了什么！？我要是没完全胜利的话你要对我做什么！？算我求你了把杀气收一收！

    眼镜蛇保健老师一本正经地表示反对。

    【住手吧，屡贽。你以为自己敌得过现在的一郎大人吗？你的行为没有意义。一郎大人仅用一根手指就能轻而易举将你秒杀】

    咒理不愧是三姬的长女，该认真的时候从不含糊。

    【这一点我也一样，一定会被一郎大人仅用一根手指就搞到去，而且是潮♀吹】

    前言撤回，她还是一如既往地工口。

    嘛，传统艺能了……这时咒理突然站了起来。

    【一郎大人，众所周知，以魅怨为首的所有人都在瞄准您的正妻之位，本人咒理同样也参加了这场对决，并为您献上了自己的双唇】

    蛇冢老师露出妖艳的笑容，将雪宫同学推到一边，顺势给我来了一个洗面奶。

    这是何等天堂般的享受……我不知不觉从喉咙里发出了咕噜咕噜的声音，哪怕略感窒息也一点都不觉得难受。

    【您意下如何，愿意让我当您的正妻吗？这对I罩杯随您喜欢――】

    【咒理！请停止你的不当行为！】

    雪宫同学气成了倒三角眼，一把从眼镜蛇使徒怀中把我抢了出来，不服输一般也抱住了我，并试图对我使用洗面奶。

    【小林同学是要在将来将来继承雪宫集团的人！我不会让给任何人的！用嘴巴服务这种事我也做得到！】

    我不是！我没有！不劳您费心！

    塞巴斯汀的眼神愈发凶恶，我逃命一般离开了这间屋子。

    我此行唯一的收获是知道了雪宫同学的胸部多少也有一点点弹性。

    【小林早。那、那个……你状态怎么样？】

    接着我进了苍崎同学的房间，她的表情和语气还稍微有些生硬。

    平日里威风堂堂的她消失得无影无踪，现在的她脸色红得吓人，时不时抬起头偷看我一眼，一对上视线就立即逃命一般错开。

    (连擦枪这种事都敢和我约，你现在还脸红个啥哦……)

    她这样到底算积极还是纯洁呢，我真是越来越搞不懂了。

    【没问题，已经和【青龙】混熟了。说起来……你们也在这里吗】

    她的房间里同样有另外两个人。

    一位是一看到我就难为情地低下头的单马尾女高中生，另一位是不拘小节地盘腿坐在床上的黑皮银发妹抖……她们是岚将魅怨和蛮将弑麻。

    (魅怨先不说，弑麻在这我是没想到的)

    弑麻和苍崎同学一样会弹吉他，过去曾是阿义斗乐队的吉他手，但她们之间的联系应该仅限于此才对。

    【哼哼~一副静不下心的样子啊小林。夺回小餮大人就拜托你啦，然后再把阿义斗那小子胖揍一顿】

    猎豹使徒一边露齿而笑一边对着身旁沉默的白鹭使徒的肩膀用力一拍。

    【来，魅怨也来激励他一下，你来这不就是为了这个吗？】

    魅怨清了清嗓子挤出了生硬的笑容。

    【一、一郎，那个……&#8226;今天天气不错，万里无云】

    她的肢体动作和欢快的语气完全不搭。话说异界有天气这一说吗。

    原来你还没缓过来啊。我记得你在亲过我之后就把自己关在屋里一直没出来过，真是怠惰。

    【庆功会就交给我了，一郎喜欢吃的东西全都做给你】

    魅怨一边说着话不知为何开始扎起了弑麻的头发。你动摇的也太夸张了。

    苍崎同学一副心意已决的样子握住了我的手，脸上的表情十分真挚。

    【小林，请原谅我不能与你并肩作战，但我的心一直与你同在。因此，请让我见证你和天凉院的决战直到最后一刻……那是我应尽的义务】

    【我知道了。苍崎同学，我真的非常感谢你陪了龙牙这么久。虽然很难为情，但同性朋友这方面我什么都做不到……】

    最先知道火乃森龙牙真实性别的是这个人，我对此从心底感到欣慰。我可以肯定，自己对苍崎同学撒过的娇和寻求过的帮助要多于龙牙。 

    【小、小林你今天的表现很值得鼓励呢。上战场之前有什么想要我做的吗？是要温柔地抱着你呢，还是……亲吻呢】

    (插图)(注：AWSL)

    【只要有这份心意就好】

    接吻这种事我估计自己这辈子的份额都用在昨晚了，拥抱的话我刚刚体验过大和小两个极端，因此也已经足够了。

    【不必客气，对即将出门奋斗的丈夫送上激励是妻子的义务。来，闭上眼，好好享受吧】

    【不不，这样【青龙】就又回去了】

    【……啊啊，做不到！明明已经做过这么多次了为什么还会害羞啊！要不我先喝一杯吧！？】

    【请不要借着酒劲瞎搞！你还未成年！】

    苍崎同学双手捂脸开始蜜汁扭来扭去。

    看着她们的弑麻一脸无奈地耸了耸肩站起身来。

    【真是的，怜和魅怨都这么废，不就亲一下吗……咱和小餮大人可是做过十多回了好吗？】

    【别、别把我们和你相提并论！】

    魅怨表示抗议，【斩舞的剑士】同样回过神来开始反驳。

    【就是！归根结底，你到底是来干什么的！屡贽不是让你照顾汐莉吗！】

    【有什么不好嘛，小姐那边有咒理照顾呢。比起那些，你们俩怂包瞧好了，这才是取悦男性的正确方式】

    弑麻将苍崎同学推到一边，站在我身前，开始解自己的上衣扣子。

    我还以为内衣她会穿豹纹的，没想到是粉的。

    【容器和【魔神】大人一心同体，因此我把小林上了不算出轨。来，赶紧把裤子脱了】

    弑麻说着话就把我的裤腰带抽了出去。不要啊！我迷你尺寸的第三条腿完全比不过小餮的EX咖喱棒，见不得人啊！

    【大胆一点小林，有咱引导你呢。别怕，咱不是那种在意尺寸的――】

    苍崎同学和魅怨同时出脚踹在猎豹使徒的屁股上，她随着【啊！】的一声惨叫和我撞到一起。

    【别、别、别开玩笑了弑麻！小林将来要继承苍崎道场！不管是谁我都不会让出去的！更何况是金金！】

    我还是头一次听到这种递推方式。

    【我才是一郎的正妻！你以为我们已经同居了多久！才不会把一郎的金金让给你这家伙！那是我的金金！】

    讨论话题从我这个人变成了我身体的某个部位。

    【痛痛痛……你们两个竟然敢踢少女的屁股……】

    弑麻一边揉着屁股一边泪目地死盯着魅怨和苍崎同学。

    苍崎同学和魅怨也因为彼此刚刚说过的话而准备连对方一起杠，三人混战一触即发。

    【小林的正妻是我，你当个侧室就足够了】

    【要抓住男人的心就最该抓住男人的胃，你的料理水平能有我高？】

    【你同居了那么久还不是什么都发生过！我的胸已经被小林揉了不知多少次！】

    【哈！？你都暗搓搓地干了些什么啊！】

    【你才是暗搓搓的就住到小林家了吧！】

    【没错！我每天都为一郎洗胖次做饭，做到这一步的不是正妻还是什么！揉胸这种事我们在天上也做过了！】

    苍崎同学和魅怨一转攻势杠了起来，弑麻这个造成这一切的元凶反倒要来劝架。

    ……我急忙离开了这间屋子。

    最终决战还没开始打，我就有些累了。

    【阿拉小林一郎，你是特意来见自己的正妻的吗】

    艾尔蜜拉同学非常自然地迎了出来。

    看来她的心态并没有受到过多影响，还如理所当然一般自称正妻。嘛，我们倒是当过一段时间的模拟夫妻……

    【将天凉院阿义斗彻底讨伐的准备，已经做好了吗？】

    【当然，早就和【朱雀】混熟了。话说，我打扰你们了吗？】

    不出所料，屋里有人，还是三位。

    一位娃娃头幼女正在屋里玩地底怪兽贝鲁贝隆的手办，还有一对母子陪她一起玩，不用说正是忌绮、静马和丽斐堕。

    【一郎男爵要加油的说。你的家人们为你鼓劲的说】

    【请让我与您同行，我想将父亲大人伟岸的身姿铭刻在心底】

    【静马，如果出现意外，请你不惜此身保护一郎君，那是你身为儿子的使命哦】

    ……虽然我早有预感，但看来最终决战龙牙、四神、三姬和静马母子都会到场参观。

    虽然阿义斗指名的只有龙牙一人，但大家都强烈希望能够在一旁观战。因此，决战期间这座城由八杰和使徒们驻守。

    (实际参战的只有我、穷奇和子，被各位主要角色们围观还真让我有点紧张……)

    嘛，老妈没来就好，不然会变得跟家长会一样，我属实接受不能。

    【没关系，对现在的小林一郎来说，区区所罗门不足为惧。那份压倒性的巨大力量静马你可要好好看清楚】

    【艾尔蜜拉同学，静马能长成这么棒的孩子，毫无疑问是你的功劳。在我心里，你不仅是慵懒的小恶魔，更是最棒的母亲】

    我对自己的真心毫无保留。

    虽然辛苦的时候确实很多，但养育静马的那段经历对我来说是非常重要的回忆。如果没有艾尔蜜拉同学，静马就根本不会叫我【父亲大人】。

    【怎、怎么了，突然说这些……总之，人家是你的胜利女神，同样也是最好的母亲、至高无上的新娘，人家会一直陪着你】

    【忌绮也是新娘候补之一的说】

    【好的好的，你是侧室】艾尔蜜拉同学随意应付了下举起小手的虾夷狼使徒，然后忌绮居然也没有过多纠缠。

    但紧接着，忌绮转了个身，一脸认真地望着丽斐堕。

    【如果忌绮可以当大家的家人的话，侧室也没关系的说。借此机会，丽斐堕也一起和一郎男爵结婚的说】

    丽斐堕慌忙连摇头带摆手。

    【忌、忌绮大人，请不要开这种玩笑。人家这样的人成为一郎君的小妾这种事……人家实在不敢当】

    【这是来自将军的忠告的说。为了啾马你应当考虑再婚的说。并且，对象只能是一郎男爵的说】

    【哈、哈啊……】

    和我的视线对上后，丽斐堕当即难为情地低下了头。忌绮别闹了，没看人家不乐意吗。

    (不过老实讲，丽斐堕真的很漂亮，又年轻，身材又好到不似人母……)

    她的五官十分精致，身材也很苗条，遮住右半边脸的前发营造出一种红颜薄命般的气质；秋波流盼，艳丽动人。

    【我已经是生过孩子的大妈了，面对高中生男孩子精力十足的攻势，那个……人家实在难以回应】

    (插图)(注：此刻我与那曹贼何异)

    糟糕，这位妈妈是一个天然工口系，她身上有一种和咒理不同风格的大人的色气。

    【但是妈妈，我认为这是很光荣的事情，如果有了弟弟妹妹我也会很开心。父亲大人这样的绝世英雄不会再出现第二位。】

    儿子你在说些什么，你爹我的工作是朋友角色，而且现在还在歇业中。

    【就算是静马的提议人家也不能同意！会生出静马的弟弟妹妹的只能是人家！人家不会让给任何人！】

    虾夷狼使徒感到了些许困扰。

    【还有一点很困扰的说。忌绮嫁给一郎男爵之后会变成既是啾马的姐姐也是母亲的说。也就是说，啾马既是忌绮的弟弟也是儿子的说】

    咦？我们面面相觑。

    【说、说起来是这样没错呢。论辈分，忌绮现在算是丽斐堕的女儿……】

    【如果父亲大人打算也和其他人结婚的话，我的母亲会增加多少位呢】

    看他们思考得这么认真，我想我还是悄悄地离开吧。

    ……小林家的家谱到我这一代大概会乱得理不清头绪。

    不对，我当主角就只有这一天，并且我本来也没打算开后宫。

    2

    终于到了决战的时间了。

    ――明天的同一时间，带娜玛来这里――阿义斗指定的时间是晚上十点，地点是奈落城外的一条大街上。

    我和龙牙等主要角色再度回到了这里。

    (接下来只要打就完事了，但之前发生了两个意外……)

    这两个意外稍后再谈，阿义斗正在这里等着我们，混沌和饕餮如石像般站在他的两侧。

    我们之间的距离还有二十米，但他们强大的妖气已经让我们有些战栗。这就是集齐七十二柱的所罗门……颇有王者之风。

    【阿义斗，让你久等了哈？】

    我慢悠悠地走上前去。

    虽然大家没有说话，但他们坚信我会获胜的心意已经好好地传达到了我这里。

    终于，我站到了阿义斗面前，他的眼神如冰刃一般恨不得将我切碎。

    【小林，决战之时已至，做好觉悟了吗？】

    【啊啊，当然。我要像个主角一样取得完胜】

    【不仅是火乃森，其他的同伴你也带来了吗。【奈落的三姬】姑且不论，你以为经我手无力化的四神还能派上用场？】

    【不必在意，她们只是来看的。别说废话，让我们开始吧】

    阿义斗转过了身。

    同时，两名【魔神】挡在了我的面前，他们如同机械一般毫无感情。到此为止都在预料之中。

    【小林，让我先测试你的实力，来击退饕餮和混沌吧。他们曾是你的【魔神】，单体就足以毁灭世界】

    测试……居然说出如此恶毒的词汇，你成功激怒了我。

    【希望你不要在前戏部分就被解决――动手】

    饕餮和混沌对着我单手平举开始蓄力。

    一上来就是冲击波，而且看这规模是三米级的大炮。

    (小餮，大叔，现在的你们一点都不适合当敌人。你们要装机器人到什么时候，还不快回到原本的容器身边)

    冲击波距离发射还有十秒。

    那么，我也来呼唤我们这边一骑当千的【魔神】吧。

    【喂，阿义斗，你可别搞错了】

    我向退到后方准备看戏的阿义斗发出警告。

    【什么？】

    【前戏什么的我没兴趣！你硬要这样的话我也有自己的办法！】

    两名【魔神】的冲击波蓄力完成准备射出。

    【来吧！穷奇！子！】

    【来啦】战斗模式的白狐和贞子相继显现，巨大化后立即向前方伸出了自己的尾巴与头发。

    饕餮和混沌的手臂被他们牢牢缠住。

    接着，两人的炮击路径被强行带偏，两发冲击波全都打向天空，昏暗的异界一瞬间亮如白昼。还好没射到月亮。

    【穷奇！？】

    阿义斗大惊失色，显然没想到曾经寄宿在自己身上的【魔神】竟会再次出场。

    然而这些在我们看来没有半点值得吃惊。主要角色们全知道，就连巴尔都知道，你的情报网怕不是河北铁通的！

    【真可惜啊阿义斗，我们这边的【魔神】也是有两位的】

    【为了这一战，偶暂时搬到一郎菌身上啦！】

    ……我刚才提到过，决战之前发生过两个意外。

    第一个意外就是这个，子暂时移动到了我身上。

    虽然并非本意，但现在的我身上的生命力远超雪宫同学，因此搬到我身上的子战斗力应该会更强……我们决定这样试一试。

    结果如我们所料，子的状态变得更好了，她的肌肤更加水润，双腿的浮肿也不见踪影。

    (很好，成功让他动摇了。到最后的最后给我来一个【魔神】全收集我是没想到的)

    但是，阿义斗的动摇仅持续了数秒。

    【四凶全员都寄宿在你身上，原来如此，的确如他所说……看来我还是小瞧了你】

    他很快恢复正常，冷冷地注视着狐妖【魔神】。

    【竟然用这种方法免受封印，我越来越觉得你真是个狡猾的【魔神】。但是，穷奇，你竟然加入了人类一方，这让我对你很失望】

    【只要有趣就足够了。为了纪念我们的再会，让我顺手把附在你身上的东西驱除一下吧。当然，我指的不是七十二柱――而是所罗门的亡灵啊】

    戴着狐狸面具的穷奇微微一笑。

    驱除附在阿义斗身上的东西……穷奇没有选择沉睡一定也有这个原因吧。看来这白狐还挺重视自己的上一任宿主的。

    ――对【魔神】们来说，宿主的存在近似于它们的半身，当然会产生感情――混沌曾这样说过。嘛，前提是它们没有因非正常状况而换过容器就是了。

    【别逗我笑了穷奇，你这狡诈之徒如今想要扮演正义的伙伴吗？】

    【并不是。我不是正义的伙伴而是观众的伙伴，更是宫本小姐最忠实的拥趸】

    【机械魔神】们似乎对阿义斗的怒火产生了反应，奋力挣脱了束缚。

    不过幸运的是，从束缚中解放出来的它们转而和自己的同胞捉对厮杀，四凶之间展开了空前绝后的内斗。

    对战组合是穷奇VS混沌，子VS饕餮。

    第一组都没有恢复到原本的状态，第二组都是精神十足的满状态，如此分配同样在我的预想之内。

    【服从命令，排除敌人】

    【沌仔，别以为像个大猩猩一样胡抡就能赢过我哦】

    【叽叽，嘎嘎……Lady Gigi】

    【应该是Gaga才对！这堆废铁没得救啦！】(注：这里玩的是LadyGaga的谐音梗)

    四名【魔神】展开了激烈的战斗。

    兽爪一闪，豪腕轰鸣。黑发针雨遮天蔽月，拳脚冲击撕裂夜空。冲击波的爆响回荡在战场各处。

    这简直是怪兽间的大战争……但是，真正的怪物们的战斗现在才开始。

    (那么，开场热身差不多了，我也上吧)

    我向阿义斗猛冲过去。

    再重复一次，这场决战没有前戏，只要我三两下搞定阿义斗，饕餮和混沌的洗脑就会解除，这场战斗越无聊越好――但是没这么简单。

    【蠢货，才这两下子就想偷袭我吗】

    阿义斗不为所动，站在原地开始用手指描绘某种图案。接着，圆形魔法阵如盾牌一般出现在他的面前。

    那是魔力形成的盾，看来果然没办法一击秒杀他。我越发感到自己和他很合不来。

    【这层防御壁连导弹都能挡住，更不用说你这家伙――】

    【吵死了！神威解放！】

    下一瞬间，五色灵气从我的拳头中迸出，防护罩被我一拳打碎。

    【！】

    被打碎的防护罩如同玻璃一般碎裂，消失在空气中。阿义斗脸色一变，急忙后跳拉开距离。判断力不错。

    【那、那些守护神难道是……！】

    显现在我头顶的五神向阿义斗不断咆哮，将自己的敌意展现得淋漓尽致。它们终于不是只会怼我了。

    【那是火乃森她们的五神！？为什么会在你这家伙身上！】

    【是我借来的！打完就会还给她们！】

    真是不错的狼狈相啊阿义斗。我一直都想看看你这副表情，这副惊慌失措的表情啊！

    【你能够打破魔力屏障……也就是说你已经能够使用它们的力量了吗……！】

    【现在可没工夫让你感慨！我们这边共有一个人零五只！别怨我啊！】

    我不会再给他调整心态的机会。

    他新生成的防护罩同样被一拳打碎，我和五神一同袭向阿义斗。

    雷击、暴风、冰雪、火焰、超音波……多种多样的攻击将阿义斗逼得左支右绌，好不容易才再次架起一层防护罩。

    【难以置信……四凶和五神……你这家伙真的是人类吗！】

    回答是否定的，我不是人而是鬼，并且我们是表兄弟。

    可想而知，我说出上面那一行会造成绝无仅有的戏剧性效果，但没有这样做的必要。

    (阿义斗，我现在狼狈成这样真是多亏了你啊。不仅失去了朋友角色的职务，甚至还被推到主角的位子上……让我立于表舞台意味着什么，我现在就让你好好体会一下，别以为我会轻易放过你！)

    我怀着刻骨的仇恨开始一层层手撕防护罩。

    阿义斗放出的魔力弹一样的东西被我毫不费力地避开，将女主角们翻弄于股掌之间的体术对现在的我同样毫无用处。他的招式我全都看透了。

    【该死的怪物……】

    阿义斗脑门冒汗咬牙切齿，这样的他我还是第一次见。

    【是你自己非要和我这个怪物战斗的！给我负起责任来！把我的职位还给我！】

    【明明拥有如此强大的力量，为何你要在朋友角色这种位置上自甘堕落！为何坚持要当配角！】

    【因为那就是我的生存方式！】

    五位守护神从四面八方各自吐出远程攻击，将阿义斗的防护罩一举破坏。

    我并不会温柔到去遵守有烟无伤定律。

    【肚脐！肚脐！脑袋！脸！蛋蛋！】

    我的拳击接连命中。虽然只有对下体的直接攻击被他防住了，但我毫不放松继续攻击。

    很可恶的是这些攻击并没有造成有效伤害。阿义斗几乎可以说只靠直感就防住了我的进攻，同时不断给自己加新的防护罩。老实说你这样也挺怪物的。

    如果他继续像这样专精防守，我在短时间结束战斗的打算就很难实现，这样的话……或许我只能等四凶那边的战局出现什么转折。

    (穷奇和子哪怕有一个先解决战斗就好，但是……)

    决战之前还发生了另一个意外。我方如果有被拖入长期战的倾向，那个意外就会作为一个作战计划发动。

    哪怕有一丝希望我都不想使用那个，我不希望让龙牙她们铤而走险。

    (为此，我必须尽早将阿义斗打倒才行！)

    我再次集中精神，像个主角一样专注于眼前的战斗。

    喵的，对下体直接攻击又没成功。

    3

    四名异界之主厮杀的惨烈程度超出了所有人的想象。

    【魔神】们相互冲突的邪气形成了前所未有的狂暴龙卷，曾经坚实的大地在空中无数闪电的映照下不断发出轰鸣。冲击波的流弹每一发都将击中的一切化作焦土。

    在如此威势面前，魅怨等三姬躲在建筑物的残骸后瑟瑟发抖。

    【虽然早有心理准备，但【魔神】大人们果然好可怕……】

    【刚才被打烂的那间是鳇亚家吧？】

    【饕餮男爵回来之后，一定要让他负责重盖的说】

    三姬身旁的龙牙同样面无血色战栗不已。这种反应很正常。

    每一发战场传来的余波都让魅怨慌慌张张地压住自己的短裙，虽然龙牙穿的是长裤，但她不由自主做出了同样的动作。

    (这样下去会变成持久战……那样对我方不利)

    单从战斗力来看，饕餮大人在四凶中首屈一指(拿INT换来的)，子大人的负担非常大。

    穷奇大人的力量并没有恢复到混沌大人那种程度，这份差距带来的恶果也正逐渐显现。

    【比对完成，确认为3D贞子】

    【啥子贞子哦！偶和她只有服装有些相似而已！】

    【说起来，贞子还打过棒球吧】(注：2012年4月25日贞子在东京巨蛋开过球，百度搜索贞子棒球)

    【咋还聊上天了！你真的有被洗脑吗！？】

    子大人和饕餮大人在我们前方二十米处打得难解难分。对话内容姑且不说，她们的战斗正经程度高到惊为天人。

    其他人则在离我们稍远一些的地方见证穷奇大人和混沌大人的死战，雪宫正拼命拉住很想参战的黑龟不要让她乱入。

    【……魅怨，我们开始行动吧】(注：本卷龙牙对魅怨的称呼从头到尾都是昵称ミオ)

    我们开始观战三分钟后，龙牙毅然决然地这样说道。

    【等、等一下啊龙牙，咱们再等等，看看情况……】

    【长期战对我们不利，魅怨你也很清楚吧？如果让饕餮和混沌腾出手来，一郎就危险了】

    【偷袭对现在的一郎无效。你看他的动作多漂亮】

    【就算是这样，我们也不能给天凉院留下任何反击的可能。并且】

    并且，我果然无法放任自己当一个只会看戏的【朋友角色】――火乃森龙牙露出一丝苦笑。

    【魅怨也这样想吧？人家知道，魅怨在这方面相当凶猛】

    【……别把人家说得跟暴力狂一样啊】

    咒理和忌绮也坚定地点了点头。哪怕只有一点也好，想要为一郎尽一份力……大家的想法都是一样的。龙牙如此，我们三姬如此，苍崎她们也一定同样如此。

    (真是的，一郎到底为什么这么受欢迎啊。人家明明以为喜欢他的只有自己呢)

    魅怨下定决心，深吸一口气后面向龙牙。

    【我知道了。虽然一郎吩咐我们【不到万不得已不能这样做】，但我尊重你的意见】

    【他还说过这样的话吗？】

    【算是吧，他让我自行判断这个作战发动与否】

    【一郎这么依靠你，好羡慕……但人家不会认输的，因为一郎的正妻是人家才对】

    看来你对一夫多妻没什么意见啊，不过这事之后再说。

    魅怨变换为白鹭形态注视前方，同样变为战斗形态的三姬长女和三女和她一左一右并肩而立。

    虽然自己并没有冲阵的打算，但眼下同样是考验骨气的时刻。只要是为了一郎，不管多危险的事我都会去做一做。和他接吻的触感……至今还残留在自己的双唇。

    【龙牙，我们会拼上性命为你创造机会，你要谨慎地挑选时机】

    【这是我们的工作呢】

    【从没想过要和饕餮男爵战斗的说！】

    四人对视一眼，鼓足干劲各自向【魔神】们的战场前进。

    三姬在同一时间舍生忘死地发动突击。魅怨这辈子头一次感到如此彻骨的寒意。

    (首先要支援子大人！然后对饕餮大人发出灵魂的呐喊！)

    听说那个【机器魔神】曾经对龙牙的声音产生反应。

    那就有试一试的价值。龙牙的声音能传达到的话，我们的应该也能，不然就太没天理了！饕餮大人！

    魅怨张开双翼、以最快的速度抓向饕餮的鼻子，咒理和忌绮各自用灵巧的假动作掩护魅怨突击。

    三姬十分擅长连携作战，魅怨哪怕闭着眼都知道咒理和忌绮做出了怎样的行动。

    计划顺利。【机器魔神】的眼珠在乱入的三姬身上扫来扫去，放松了对【贞子魔神】的注意。

    【子大人！我们要执行那个作战！因此请子大人将饕餮大人拘束一段时间！】

    【了解！三姬酱不要勉强哦！】

    子点了点头，乌黑的长发再度延伸。

    魅怨等人竭尽全力对【机器魔神】进行扰乱。【呀―，八嘎】被忌绮一巴掌拍在屁股上之后，单纯的【魔神】就只追她一个了。

    (现在的饕餮大人身高约五米，但速度并没有因此下降)

    一瞬间的判断失误都会导致死亡，但眼下不容退缩。

    即使要费不少力气，即使对方是个笨蛋，自己也想要夺回最敬爱的主君。

    【叽叽，嘎嘎，嗡……比对完成，对方为三人组，确认为坂崎，樱井和高见泽】(注：日本摇滚乐队THE ALFEE的三名成员)

    完全不对！自己强行压制注了吐槽的欲望。

    就是现在，魅怨高喊出声。

    【饕餮大人！您再不清醒过来，下个月的零花钱就没了！】

    饕餮虎躯一震。

    【饕餮大人，本周的周刊少年Sunday将于后天发售！】

    饕餮的反应更大了。

    【饕餮男爵！明天晚饭吃汉堡肉的说！】

    饕餮肚子叫了。

    ……果然有效，这样就确定了。所罗门再怎么强也不可能将【魔神】大人完全洗脑！

    【有破绽！】

    子的无数发束将饕餮捆得结结实实。

    【接招吧小餮！看偶的电气按摩！】

    她所有的头发一齐放出电流。

    饕餮被电得全身通透七扭八歪。何等二货的【魔神】大人啊。

    但转眼之间，饕餮硬扛着电击扯断了所有发束，开始活动关节，看上去比之前还要健康。

    【这、这什么耐力啊！偶的电击比落雷强数百倍的说！】

    子分出更多发束进行捆绑并加大了输出力度。

    但饕餮依然是一边被电得浑身舒爽一边挣脱束缚，一时间僵持不下。

    这位大人真是越看越觉厉害。被陨石击中只会脑震荡的传闻所言非虚，这世上大概没有任何兵器能够将他彻底打倒。

    【呜呜，这样下去人家要变成毛寸啦……！】

    子大人都快哭了。不过这样一来――我们这边的准备工作也就完成了。

    一名少女在饕餮分神期间急速接近。在众人的牵制下，她平安无事抵达了饕餮脚边。

    【小餮！听得到我说话吗！？】

    那位正在喊叫的少女正是火乃森龙牙。对【魔神】饕餮最有效的人毫无疑问正是她。自己有些不甘心。

    【叽叽，嘎嘎……发现新敌人……】

    【我不是你的敌人！我是龙牙啊！小餮快回来吧，回来之后人家和你约会！人家会好好地穿上女孩子的衣服还有迷你裙！】(注：牛头人黑子们来吧，来一个我鲨一个)

    龙牙的手碰到了饕餮的膝盖。瞬间，饕餮停止了全部活动，双手无力地下垂。

    【咱们一起去看电影吧！？人家特别允许你牵人家的手！】

    【牵手，看电影……】

    有效果，还差最后一点了……

    【看完电影后一起去咖啡厅喝茶吧！人家会啊~地吃掉你喂人家的巧克力巴菲！然后，嗯……嘴角的巧克力人家也会为你擦干净！】(注：所以说刷牛头人还特喵的把作者以前写过的小说硬掰成作者喜好牛头人的证据的都是些什么司马玩意啊……顺带一提，这里龙牙承诺的所有活动都和第二卷的某段情节完全一致)

    这些话真的会起作用吗？魅怨十分担心。

    【呀吼――――――――！】

    饕餮欢呼着蹦了起来，双手握拳高高举起。虽然起作用了但真是心情复杂。

    那副样子毫无疑问是平时的饕餮大人。也就是说……我们的作战成功了！

    【好耶！终于能和女孩子的龙牙碳约会啦！喂魅怨！快给我点资金！】

    饕餮嬉皮笑脸地问降落在龙牙身旁的魅怨要钱。

    突然又是一阵噼里啪啦，饕餮再度起舞。

    【阿巴巴巴巴巴！怎么了！出了什么事！】

    【你恢复正常了吗！？小餮机器人！】

    【说谁机器人呢！你丫这是搞毛――阿巴阿巴阿巴！】

    饕餮又被电了一个外焦里嫩。

    【你恢复正常了吗！？小餮初号机！】

    【快特喵的住手啊子！就算再怎么恨我―$#TEW?fesur4&ne*snr！】

    【你恢复正常了吗！？强袭自由小餮！】

    【有问题的是你才对吧！】

    饕餮一边叫一边恢复到人类大小的通常模式，三姬们几乎同一时间欣喜若狂地抱了上来。

    (插图)(注：嗯，我老婆还是那么好看)

    ……我们没想到计划会如此顺利，这想必是我们日积月累的善行带来的回报。

    这正是羁绊的胜利，我们的心意战胜了所罗门的魔术！

    【饕餮大人欢迎回来！】

    【啊啊，我们的【魔神】大人啊……我们一直很担心您】

    【果然还是平时的饕餮男爵最棒的说！最喜欢的说！】

    饕餮大人还是一副没回过神的样子。接着，他挖了挖鼻孔，语气生硬对我们说道。

    【热死了，你们几个快放开。我不控兽的】

    【……】

    我们的羁绊……

    另一边，穷奇正用九根尾巴在混沌接二连三的铁拳下勉力支撑。

    【这可不妙……沌仔比我预测的更强，我的力量还不够啊】

    穷奇不由自主低声抱怨。

    自己还以为能和他多僵持一阵，但力量的差距比预想的还要大上许多。

    虽然双方都被弱化，但混沌的力量已经恢复到一半以上，而自己却只有两成……这样下去自己要先撑不住。

    (但是，大势依然站在我们一边，小餮的洗脑已经解除了)

    虽然穷奇打得十分艰苦，但它从未放松对另一边【魔神】战场的关注。

    虽然比预定的要早一些，但那边已经执行了【说服作战】并成功将小餮全须全尾地夺了回来。那么――自己这边也开始吧。

    (同样的手段对沌仔想必不会生效。那么就由我制造空隙，后面就交给静马了)

    穷奇思考期间，混沌一掌拍了过来。

    【粉身碎骨吧，狐狸】

    巨量邪气从混沌的掌中放出，这是伪装成物理攻击的冲击波……大意了！

    【哇哇！】穷奇慌忙单手放出冲击波进行抵消。

    真是千钧一发，但双方力量的差距一目了然。穷奇被震得姿势不稳，混沌却只是身形一晃。

    接着，混沌抓住时机就是一顿连续拳击。这家伙都不会疲劳的吗！

    【吾乃，【魔神】。人们，称呼吾为――混沌】

    【都说了我也是【魔神】啊……】

    穷奇的一根尾巴卷上了混沌的脚腕，借混沌失去平衡的时机拉开距离，险之又险地转危为安。

    刚才好悬啊。没想到我【智之穷奇】竟会露出如此丑态……

    【穷奇先生！加油啊！】

    【现在的你非常可靠！再加把劲！】

    【四神全员都在为你加油哦！振作一点！】

    【穷酱Fight！Boma Ye！】(注：西南非洲土语，意思是上啊)

    能听到远处的雪宫、苍崎、艾尔蜜拉和黑龟为自己加油，以前从没想到自己有朝一日能得到四神的应援。

    【真没想到我会站在人类一方和敌方的沌仔战斗……】

    但自己并没有任何不适感，这样也很有趣。

    虽然自己搬到小林少年身上只有十天，但每一天过得都很充实。可想而知，自己从今往后再也不会感到无聊。

    (赶紧打完回家，我这边忙得很。【第一届大将军争夺战】还等着我呢)

    混沌重整姿势，再次准备拉近距离。

    穷奇双手放出扩散射线，十道冲击波描绘出各不相同的轨迹，全方位袭向混沌。

    【无聊的把戏】

    混沌连躲都不躲，大手一挥全部接了下来。这也没办法，毕竟是一发冲击波分成十份，威力自然不够。

    【那就接我的底牌！】

    穷奇用上了自己的全力，气势瞬间提升，九根尾巴和十根手指连续射击，共计十九发冲击波。只要打中一发就好……！

    【呶！】

    混沌屏气凝神又是一扫，将所有冲击波击飞。

    不愧是【力之混沌】……力量在四凶中首屈一指着实不是吹的。

    【这就是你的底牌吗？可笑】

    【我的底牌现在才要掀开啊】

    趁机绕到混沌背后的穷奇用上最后一丝力气，以九尾和双手将混沌牢牢锁住。

    扩散冲击波只是障眼法。混沌的力量本就不足，像刚才那样不断拿来挡冲击波会让他在一段时间内处于虚弱状态，这才是自己真正的目的。

    自己坚持不了太久，只能封住他的动作几十秒。

    【这就是你的底牌吗？可笑】

    【我的目的并不是战胜沌仔你。话说，你不如往前看一眼如何？】

    穷奇和混沌视线前方，四神们正在关注战况。

    在她们之中……一个小小的身影笔直地冲了过来，那是一位如同半人马一般的斑马使徒。

    【静马！快一点哦！】

    【是的！穷奇大人！】

    静马的背后坐着一位双马尾少女，她为了不掉下去而拼命抱住静马的腰。

    火乃森杏花――她是火乃森龙牙的妹妹，没有任何异能，是一位普通的女初中生。

    在我们离开废城两小时前，火乃森龙牙回到人界将她带了过来。理由很简单，因为混沌对这位自己曾经的容器溺爱得非比寻常。

    ――我认为最适合呼唤混沌的一定是杏花。她在了解危险程度后依然答应帮助我们――

    【不行！绝对不行！】小林少年当时对火乃森龙牙的提议拼命反对。

    但是，杏花本人这样说【我也是火乃森家的人。如果能帮上姐姐和大家的忙，请一定让我试一试】小林少年拗不过她。

    (那么，我能争取多少时间呢……)

    穷奇加大了束缚力度。

    突然，混沌张开了嘴，庞大的邪气从他的嘴里溢出，冲击波蓄势待发。

    【静马！冲击波来了！】

    静马向右急转，以身为饵将四神排除在混沌的攻击范围之外。

    紧接着，混沌从口中吐出冲击波，静马身轻如燕地回避了攻击，速度丝毫不减。真是厉害的身体能力和反射神经……真是好胆量啊。

    (嘛，那孩子都能在满状态的我手下逃生呢，新人使徒都是怪物吗)

    自己想起了过去绑架静马时的那段失败经历。

    不久，静马冲到我们眼前，他背后的少女深吸一口气高喊道。

    【混沌先生！是我！杏花！】

    不知她能不能像自己的姐姐一样成功说服【魔神】，如果混沌又吐一发冲击波的话――

    【请你回来吧混沌先生！回来的话人家会亲一下你的脸颊的！】

    【呀吼――――――――！】

    混沌欢呼着蹦了起来，双手握拳高高举起，将背后的穷奇像破抹布一样甩到一边。

    这简直是秒杀，杏花酱好厉害！你将来说不好会成为将男人们玩弄于股掌之间的游女哦！(注：我没瞎翻，好孩子退散不要杠我)

    (这样看来，或许她连冒着风险接近的必要都没有……)

    杏花酱拿着一个大喇叭站在远处喊估计都行……结果多半会是一样的……穷奇深感自己计划不周。

    总之自己先变回小狐狸省电模式吧。

    混沌也变回了通常尺寸的山贼大叔姿态，蓬头垢面的他一边挠头一边四下巡视。

    【啊咧？这是哪？哟这不是穷奇吗，你咋躺那了？】

    还不是因为你……穷奇连话都不太说得出了。

    大功告成的静马和杏花酱击掌庆祝。

    【杏花小姐我们成功了！大成功！】

    【成功了静马君！非常感谢你的帮助！】

    【不，我才是……很抱歉让您做这么危险的事】

    【这点不算什么！交给姐姐就好！】

    杏花酱意气风发地拍着自己的胸。说起来自己曾经听说过，家中的末子面对比自己小的孩子时，会表现得极有大人范。

    ……总之这样一来，小餮和沌仔就都夺回来了。

    之后只要小林少年将阿义斗打倒就好。自己的上一任宿主一直都是孤身一人，还被所罗门的亡灵附身，真令人感到悲哀。

    不久，混沌终于注意到了在远处死战不退的小林少年。

    【哦？虽然不知道那边在干啥，但那小子打的有模有样的嘛】

    【当然了，小林少年正在和阿义斗展开最终决战】

    【呵，小鬼头终于打算站上表舞台了吗。来，杏花碳坐到我肩膀上，那里看得清楚】

    【别把人家当小孩！】看到混沌蹲了下来，杏花酱有点不高兴。

    4

    在我磨磨蹭蹭的这段时间里，身后的四凶们已经打完了。

    我一边对阿义斗发动猛攻一边敏锐地察觉到了这一点。

    哪还用察觉，光听我家那俩【魔神】发出的【呀吼――――――――！】就大概知道是怎么回事了。洗脑状态的它们可发不出这样的声音。

    (小餮和大叔回归了吗……我到底还是让龙牙和杏花在鬼门关前走了一遭啊)

    决战之前共发生了两个意外。

    它们分别是子搬到我身上，以及龙牙将自己的妹妹带了过来。

    第一个姑且不说，第二个完完全全是计划层面上的失败。让战斗力为零的火乃森姐妹做这种近乎作死的冒险行为……我这主角当的是在太失职了。

    (但结果还不错，所以就不过多计较了。之后只要我把阿义斗锤死就完事了！)

    战况依然是我占上风，阿义斗在我和五神的团体霸凌下不是回避就是防御，看不出他有任何后手或伏笔，因此我判断他确实没招了。

    ……按照传统剧情，开局主角占优往往意味着要在中期左右的时间段吃瘪。

    通常来讲，这种时候主角会发现自己陷入了敌人的谋略之中，然后形势急转直下陷入危机。【是吗，这家伙一开始的目的就是这个……！】是这种场景最经典的台词。

    又或者我在得到五神之后因为力量过于强大而暴走，这样的桥段偶尔也会有。【咿哈哈哈！鲨了你！阿义斗老子要干碎你！】之类的。

    诸如此类的一切套路都不适用于这场战斗。

    平铺直叙，打完回家，连ED都不会有。

    【怎么了阿义斗！你不是集齐了七十二柱全部的魔力吗！所罗门就这？】

    【明明不是自己的力量，真亏你如此厚颜无耻……】

    【你的力量不也不是自己的吗！】

    我判断目前的打法没有用，立即将五神变化为拳套护腿穿在四肢。

    右手【黄龙】，左手【青龙】，右脚【朱雀】，左脚【白虎】，再加上一身龟壳般的铠甲。

    虽然龟甲的视觉效果不怎么样，但无所谓了，反正这场战斗不会播出去。

    【欧拉啊啊啊―！龙！龙！鸟！虎！龙！鸟！再来一个龟！】

    我的攻击附加了风、火、冰等属性。

    防护罩在物理和属性的双重打击之下脆如纸片，我的攻击不断对阿义斗造成伤害。虽然他也有在反击，但被我无一例外尽数回避。

    这家伙还有一招封印异能的魔术，被他碰到一下就有中招的风险，因此我决定像屡贽说的那样无伤完胜。现在的我――做得到！

    【小林，你这家伙……到底是什么！】

    【是朋友角色！我这种存在就算上了表舞台也一点意思都没有！你小子做过火了！什么所罗门啊八嘎！】(注：血虐小朋友确实没啥意思)

    【我是天凉院阿义斗！我不会输！我怎能输给你这种人！】

    阿义斗向后一个大跳，再度着手描绘魔法阵。

    但这次他制造的并不是防护罩。魔法阵包住他的全身后硬化，变成了和我身上穿的类似的铠甲。

    接着他单手一挥，一把黑色大剑出现在他的手上――那把剑的形状有些奇特，剑身中还传来了令人毛骨悚然的怨嗟，大概是变成祭品后的七十二柱的声音。

    (喵的他这身行头比我还帅……而且，那把剑不简单)

    这种时候莽就完事了，哪还有空听什么解说。

    【哇那把剑是什么？天凉院竟然使出了和一郎相同的招式！】我听到了身后龙牙的声音。

    居然连带动气氛都无师自通了，小姑娘很有天赋嘛。

    【去死吧小林！】

    阿义斗向我猛扑过来，从气势和速度上看，他调动了自己能用的全部魔力孤注一掷。

    (我们到底还是八字不合啊。不过阿义斗你来的好！)

    这场无聊的战斗就到此为止吧。不好意思，这主角我一秒钟都不想多当，这次的经历一定会成为我人生的一大污点。

    小林一郎希望成为朋友角色。

    并不为自己，而是为了自己之外的某人而生，这才是我所期望的生存方式！

    【小林――！】

    【阿义斗――！】

    剑与拳在咆哮声中相碰，激烈的爆炸声与白光淹没了我们两人和我们身边的一切。

    ……不久，烟雾散去，战场恢复了平静。

    我和阿义斗交换了站位，彼此保持着出拳和挥剑的姿势一动不动。

    【小林哟，我再问你一次】

    过了一会，阿义斗如梦呓般低语出声。

    【朋友角色――那究竟是什么】

    【当成单纯的怪人就好】

    阿义斗似乎笑了笑，虽然我背对着他但我能感觉到。

    【幸次……果真如你所说，我的想法错了吗……】

    下一瞬间，阿义斗摔倒在地，我转过身来注视着他。

    按照通常剧本，这时候我应该也跟着倒下去，或者阿义斗在一段剧情后诈尸将我反杀……什么的当然不会发生了。

    【以此为戒，记住绝对不要让朋友角色动真格，想搞事就去找主角】

    我一边解除五神装备一边摆出剪刀手。

    我并不是要做出胜利的V手势，而是因为阿义斗这厮平白无故给我整了那么多活，因此我打算把他的鼻孔插爆。

    (插爆之后再拍张照就算我们两清。虽然主角鞭尸不太好，但战斗结束了，现在的我不再是主角所以没关系)

    我向趴倒在地的阿义斗缓缓走去。

    【――小林君，干得漂亮】

    从奈落城方向传来了一个有些耳熟的声音。

    我抬眼望去，一位少年正向我走来。他身穿白望高中的制服，容貌和发型非常土气。

    【巴、巴尔！？】

    他正是我的同志和内应，七十二柱的领队巴尔。

    【竟然连火乃森小姐她们的守护神都得到了，你果然很厉害……我完全没想到还能这样啊】

    【怎、怎么回事？为什么你没事？】

    巴尔的角依然屹立在他的额头。

    换言之，他依然是【受肉恶魔】。

    我一时没反应过来。难道真正的黑幕是巴尔？接下来他是不是要说这一切都是为了让自己成为真正的所罗门？

    【很抱歉，并没有那样的反转】

    巴尔边苦笑边摇头，似乎看穿了我内心的想法。

    啥啊，没有吗。不过确实，你这外表和最终BOSS相去甚远，我和你打最终决战可就真变成毫无观感的俩匹夫互殴了。

    【阿义斗他……到最后都没有折断我的角】

    巴尔将阿义斗抱起，看了看他的左手手背。

    原本印在哪里的纹章已经完全消失了。

    【他、他没对你下手？为什么……】

    【是因为阿义斗最后终于意识到了，他和所罗门并不是同一个人】

    【……】

    【所以，他选择以天凉院阿义斗的身份和小林君你决战，他担心自己吸收巴尔后真的与所罗门彻底同化】

    也就是说，阿义斗并没有集齐七十二柱？和我战斗的他并非全盛状态？

    (怪不得打上去一点手感都没有……)

    说起来，阿义斗有一段时间将龙牙称为【娜玛】，但今天却用的是【火乃森】这个正确的叫法，称呼巴尔也是叫他的名字【幸次】。

    他在被我击倒之前喊过一句【我是天凉院阿义斗！】，那难道是喊给自己听的？难不成，他和我战斗的同时也在和自己体内所罗门的意识战斗吗？

    (穷奇也说过，他不愿看到阿义斗被所罗门的亡灵支配……)

    岂有此理，这么大的问题被他自己三两下就克服了，连个招呼都不跟我打。我要不是忙着客串主角，非得火冒三丈不可。

    阿义斗在轻微的呻吟中微微睁开了眼。

    【……放我下来，不用你管】

    阿义斗挤出一丝力气将巴尔推开，自己扑通一声躺倒在地。他望着夜空愣了一会，长叹一口气。

    【幸次，你说的那些话真是有够刺耳的……连我自己都没注意到的内心想法竟然被你给看穿了】

    【你并不孤独，没有必要对这个世界绝望，我只是想要告诉你这些而已。】

    【……】

    【不仅是我，你的身边还有很多关心你的人。拜蒙黑谷同学，嘉波黑濑先生，还有穷奇先生，他们都是如此。你一直都并非孤身一人】

    【……】

    【在你认识到这一点之后，如果你还希望追求火乃森小姐的话，我会全力支援你。她可没那么好拿下哦】

    【……多管闲事】

    【所以我不是说过吗，我和小林君一样――都是朋友角色啊】

    他们两人的对话听得我有些不舒服。

    我插不上嘴，转身离开又不太合适，因此只得维持剪刀手的预备姿势在这里当背景板。

    (怎么说呢……巴尔他果然是一位优秀的朋友角色啊)

    ――正因为我们会在这场战争中败北，所以在那时我更要挺身而出帮助阿义斗。你不是一个人……这次我一定会牵着他的手，把他从黑暗的深渊中带回来――

    巴尔曾对我这样说过。并且，他也确实做到了。

    第二季真正的胜利者毫无疑问是巴尔，我能够无伤完胜某种意义上也是他的功劳。

    正因为他的一席话语，阿义斗才能在决战前与所罗门诀别。

    果真如穷奇所说，巴尔是这一季的关键人物。

    【小林君，谢谢你所做的一切。多亏了你，我最该支持的主角才能恢复正常】

    巴尔望着我，静静地跪了下去。

    【很抱歉，还要拜托你一件事――将我的角击碎吧】

    【巴尔……】

    【所罗门的纹章已经消失了，因此获得解放的巴尔会直接回到地狱。所以，让这一切落下帷幕吧】

    巴尔引颈就戮，将自己的角伸向前方。

    事到如今，哪怕他被阿义斗吸收，战局都不可能再度发生变化。

    【我知道了。巴尔，这次真的要说再见了】

    能够在他的记忆消失之前说上话就很不错了，我这样说服自己。

    我缓缓举起右手，将五神之力灌注其中。

    【身为一名朋友角色，你干得不错，我输得心服口服】

    【不胜荣幸】

    【我直到现在才当回原本的朋友角色……所以，我从心底很羡慕你。虽然咱们从今往后形同陌路让我有些寂寞，但你要多多保重啊】

    【没关系，我们一定还会再见面的。只要不停下脚步，我们彼此的道路终将交汇】

    【……看不出你还挺文艺的】

    硝烟散去，都市再度恢复了平静。

    龙牙等主要角色们向我跑来。

    我带着最后的几分遗憾，横下心来，一记手刀劈断了巴尔的角，为第二季划上了休止符。――紧接着。

    【！】

    我的左手突然一阵剧痛。我尝试用右手去摸，却发现左手火烧火燎烫得吓人，我不由得蹦了起来。

    【好痛！好烫！发、发生了什么！？】

    龙牙等人察觉到情况有异，但我身上的异状仍未结束。

    接着，我的左手发出耀眼的光芒。

    一道刻印出现在我的手背上――那是曾出现在阿义斗手上的所罗门的纹章。

    (别、别开、玩笑了……！)

    左手传来的痛觉和热度让我几乎昏迷过去。

    不，不仅如此，我全身都开始不受控制，自己的意识逐渐消失。

    (这次想要附到我身上吗！而且是以七十二柱齐全的状态……在这种时候……)

    我的眼前一片模糊。

    从未听过的男性声音在我的脑中如回声般响起。

    ――余乃所罗门，乃名垂青史之帝，亦为魔术师――

    所罗门，传说中统率七十二柱的伟人，他的灵魂通过召唤仪式附在阿义斗身上，在现代成功复活。

    他才是本次事件真正的黑幕。

    幕后大佬亲自登场。

    5

    我的意识从朦胧中恢复，发现自己周围是无尽的漆黑。

    我尝试触碰周围但无功而返，自己仿佛悬浮在无穷无尽的宇宙空间，四面八方空无一物。

    【这里是……我的精神世界吗？】

    同样的声音又重复了一遍，还挺清晰。

    【余乃所罗门，乃名垂青史之帝，亦为魔术师】

    这声音十分低沉，听上去充满了威严。这句自我介绍我已经听过了。

    【喂，自称所罗门的那谁，我的戏份已经演完了，你别搞事啊】

    【统率五神、支配四凶、驱使七十二柱之鬼哟，汝细细聆听即可】

    【居然把我最觉得闹心的事都说全了！】

    我对着面前的黑暗破口大骂。

    原来如此，所罗门入驻后，我甚至得到了七十二柱的力量。

    (别开玩笑了！你是想让我变成多高的战力天花板！)

    面对我的愤怒，所罗门不为所动。

    【汝之力足以匹敌神明，娜玛之爱亦宿于汝身，如此完人担任吾之后继者实至名归】

    【娜玛是谁啊！】

    【其为吾妻，亦为汝妻。终于，余终于得到了娜玛的爱……汝正是余寻求的容器，余不遗余力只求成为汝】

    国王大人想当朋友角色可还行！这国家药丸！

    虽然听得出你对自己妻子的感情和执念很是深厚，但我现在只希望你麻溜地滚，并且你还把那位娜玛小姐和龙牙给搞混了。

    难道说，他附在阿义斗身上也是因为这个？

    所罗门来现代是为了和夫人破镜重圆？

    【喂，所罗门，那位娜玛小姐和龙牙长得很像吗】

    【然也，一般无二。但娜玛她已经有了喜欢的人，即使和余结婚也一直心向此人，这份屈辱汝可能体会？】

    【还好，有一说一您这丈夫当的是挺憋屈的……】

    【然也。余尽心竭力但求回眸一笑，却连她的手都握不得；悄悄爬到她床上会被她用巴投扔飞，退而求其次想要她的胖次会被她揍。这份绝望汝可能体会？】

    【你都干了些啥哦】

    【余的门牙就是这样断的】

    【爱咋咋地。喂，您差不多得了别哭了，打起精神来】

    我感觉自己仿佛坐在小酒馆里听旁边喝多了的大叔说胡话。

    虽然所罗门对自己的夫人是真爱，但对国王来说政治婚姻是常态，不情不愿嫁过来的女性绝对不在少数。

    【余最初对那男的充满憎恨，但不知从何时开始――余希望成为他，希望成为那位得到娜玛全部的爱的男性】

    【所以你才找上我吗】

    【然也。余错选了附身对象，最初就应该附在汝身上。很遗憾，之前的少年并未得到娜玛的喜爱，反而被嫌弃得跟个孙子一样】

    喂，注意遣词用句。

    【不久，余得知此世的娜玛倾心于汝。但这并非偶然，个中缘由着实讽刺――汝的长相和娜玛的爱人一模一样】

    【他和我长得一样？】

    【然也。正因如此――余希望成为汝】

    娜玛小姐和龙牙长得一模一样，并且她喜欢的人和我长得一模一样。

    他们两位会是我们两人的祖先吗？还是我们的前世呢？不，要真是这样那这设定也太不走心了吧……

    【你见过那位男性吗？】

    【只见过一次，那是个身份低微却不思进取、好吃懒做的平民。但他重情重义，常常为他人奔走四方。他的名字是伊兰德斯】(注：这是假名，日文读音是【一郎です】)

    好强的既视感。

    【就是这样。来吧，成为吾之后继者吧】

    【我拒绝！】

    我的秒答让所罗门很不满意。

    【统率五神、支配四凶、驱使七十二柱之鬼哟，此乃王命】

    【都说了你别那么叫我了！我叫小林一郎！】

    【和余合为一体后，改叫【所罗林门郎】即可】

    【这名字怎么听怎么喜感！】

    【去开办所罗门教室吧】

    【谐音梗能不能别玩了！】(注：ソロモン和ソロバン的谐音梗；ソロバン意思是算盘，珠算在日本的应用远超国内,幼儿园将珠算当作培养孩子专注、耐性的重要手段，社会上每年有几十万人专门去学，上世纪至今广泛应用各类公司和公共场所。因此开珠算教室符合日本国情)

    【等等，吾想到了一句好诗。所罗门的所是Solo的所，所罗门的门是快门的门】(注：原文的俳句本身写得不怎么样，所以我就魔改成打油诗了，求轻喷)

    【这都什么东西啊！零分！】

    不对劲，这所罗门有问题。虽然他企图和我同化这点很危险，但我轻易就被他带进吐槽的节奏这点更危险。

    一旦让这货入驻，我绝对会吐槽吐到过劳死，因此哪怕不择手段也要让他赶紧升天或者下地！他不想体面我就帮他体面！

    【所罗林哟，和余同化对汝并非毫无益处】

    【喵的连称呼都变了，打算霸王硬上弓吗……】

    【若汝接受余，余会将余生前所创之最强究极禁术传授于汝。拥有七十二柱魔力的汝有能力使用】

    【究、究极禁术？】

    【即为时间回溯――可以改变过去的魔术。余生前完成此术后立即倒毙，因而未能使用】

    【……】

    【余认可汝为后继者，故不惜倾囊相授】

    改变过去？也就是能操纵时间？如果这是真的，那所罗门的才华确实超越了人类的种族上限。

    【然而有效范围仅限过去两年……汝在此期间可有极度后悔之事？修正即可，汝有那份资格】

    我甚至忘记了呼吸。

    自己感到后悔的往事……如果真的有的话，那一定就是【那件事】了。

    那是我按部就班担任龙牙的朋友角色时的事情，那一天我偷看她们战斗被发现了。

    从那天起，我的事业一落千丈，整个人彻底被卷入了主线之中，到现在更是当上了主角。

    如果我那时没被发现会怎样呢……这样的想法不知在我的脑海中回荡过多少次。

    【汝似乎心有所指。如此，回溯即可，亲手修正自己的错误】

    恶魔的低语不简单。

    【火乃森龙牙战斗故事】因为我的错而变成了现在这副乱七八糟的样子，如果能从那时开始纠正的话……我就一定能成为自己所希望的那种朋友角色。

    这个条件确实很有魅力。但是。

    【抱歉，你的提议我无法接受，我也不打算和你同化】

    【为什么？和余同化并不会令汝失去自我，仅为共享意识与身躯而已，更何况汝还能弥合汝的悔恨】

    【我这的住户已经超额了。并且，重头再来这种事我怎么下得去手啊】

    没错，我并不会光是这样就去开二周目。

    哪怕有再怎么多的理由，再怎么深刻的悔恨都没关系。

    至今为止，我将这整个世界视为【故事】。但另一方面，我也理解这里同样是我所处的【现实】。

    并且……现在的状况对所有人来说都是最好的结果。

    ――如果再来一次，人类和【奈落的使徒】会再度和解吗？

    ――我们还会再次让穷奇成为同伴、从根本上断绝未来的风险吗？

    ――龙牙还会像现在这样以原本的性别和大家心心相印吗？

    ――我还会是三姬的家人和静马的父亲吗？

    ――我所支援的主要角色们，她们还会像现在这样，从自己的宿命中解放出来吗？

    和以上所有的风险相比，我这一点点后悔连屁都不算。而且，哪有朋友角色会去操纵时间啊！

    只因事态的发展和自己的期望不一致就要让一切变成【没有存在过】，这样的做法一定是错误的。我和大家的关系并非人人为我，而是我为人人。

    因此，我无法将至今为止书写的全部篇章一笔勾销。

    这条对我而言充满荆棘与翻车的路线――才是独一无二的【真结局路线】。

    【所罗门，你的夫人和龙牙并不是同一个人，你和我同化没有意义】

    【那要由余亲眼确认。……统率五神、支配四凶、驱使七十二柱之鬼，所罗门林郎哟】

    【还有，你还搞错了另一件事，五神已经不在我身上了】

    所罗门似乎没注意到。

    我们在精神世界对话的这段时间里，现实世界的我身上也发生了【某个问题】。

    ――一郎你醒醒！不要输给所罗门啊！

    ――小林同学！我们手脚上的黑烟已经消失了！我这就来帮你！

    ――我们可以使用神威了！小林，守护神我们就拿回来了！

    ――只要你无法战斗，所罗门的纹章就一定会消失的！小林一郎，再等人家一下！

    ――把所罗门从小一身体里赶出去！大家一起上！

    她们一个接一个地亲了上来。

    阿义斗被打倒，能力封印得到解除，她们立即通过【窃吻】取回了自己的守护神，都是为了帮助正在和所罗门搏斗的我。

    她们正要发动那一招五神合一的究极奥义。

    (龙牙她们在最后的最后终于重回主角之位了啊……是啊，哪怕这一季会被雪藏，由她们来了结这一切也是最好的结果)

    虽然我自己一个人也能收拾所罗门，不过还是不要做那么不解风情的事了吧。

    我决定躺平接受龙牙她们的好意。用一出喜剧来为这个充满喜剧的故事划上句号，这再合适不过了。

    (调动七十二柱全部魔力的话，我应该能扛住这一击。龙牙！雪宫同学！苍崎同学！艾尔蜜拉同学！华丽地上吧！)

    来吧，用那招熟悉的【神龙碎击DX】(本人命名)朝我开炮吧。

    我打算演一出完美的谢幕。首先被夸张地打飞，然后在大家担心的注视下说着【呼啊啊~睡得好舒服】来让现场气氛重新活跃起来。

    事不宜迟，我开始像阿义斗那样调动魔力展开法阵。

    ……但什么都没有发生。不仅如此，我体内所罗门的气息正在急速消失。

    【所罗林哟，汝的想法余理解了。余即刻离去】

    【G？等等！别急着走！】

    【给汝一个忠告，汝正面临生命危险，凌驾于余魔力的神威攻击正在迫近】

    【我知道！所以我才让你等等再走！你肯定有办法的对吧！】

    【不，没戏，投了吧，溜了溜了】

    【注意遣词用句！】

    【抱了个歉，你自己想辙吧，拜拜了您嘞】

    【注意遣词用句啊你！】

    ――我的意识回归现实。

    我抬头一看，闪耀五色光辉的彗星正在降落，那压倒性的力量让我下体一紧。

    (完、完啦！我姑且不论，阿义斗和巴尔也会被卷进去……！)

    但他们俩已经不在这里了。

    我私下一扫，发现静马正驮着他们俩越跑越远。等等！也带我一个！但彗星攻击已然近在眼前。

    【唔哦哦哦哦哦―！我怎么能倒在这种地方啊啊啊――！】

    我竭尽全力舍身一跃，总算躲开了直击，但却被强大的风压吹上了天。

    【再来一次！只要让一郎濒死，就能将他和所罗门分开！】

    在龙牙无慈悲的引领下，【神龙碎击DX】再度发动。

    【我们也一起上！快点回来啊一郎！下个月我们还要办圣诞party呢！】

    【一郎大人！周三就要期末考试了！请立即回来学习！】

    【一郎男爵！不带忌绮去看电光分子人剧场版的话，忌绮会很困扰的说！】

    三姬居然也加入了鞭尸大军，她们发动了另一个必杀技。

    【必杀&#8226;少女的铁槌！】

    化作流星光弹的虾夷狼使徒向我飞来，我险之又险地擦了弹，但再度被余波掀翻。

    然而这还不算完。

    【好，我们也朝大哥丢冲击波！】

    【哇好像很有趣耶！】

    【动手动手！】

    【这再怎么说也太过头了吧？嘛，那小子应该死不了】

    【魔神】们也加入了战场，我在冲击波的暴雨之下连滚带爬。

    天上有彗星，地上有炮击，还有趴在地上吐完了再度飞来的忌绮――

    小林一郎正面临史无前例的危机，甚至想要回个档。

    【小。小林同学没事吧……】

    杏花一边照顾被静马救下的天凉院阿义斗和黑川幸次，一边担心地望着自己的面前。

    硝烟滚滚，炮声隆隆，眼前的破坏比之前的战斗还要激烈，小林一郎像烟花一样被一次次炸上天去。

    ……不知为何，感觉小林一郎他并没有被所罗门夺舍。

    因为他从刚才开始就一直在惨叫，并且只扔了几颗小石子，没有使用过任何魔术。

    【呐，静马君，我想小林同学并没有被所罗门附身，咱们还是阻止一下吧】

    变回人类形态的静马挠了挠自己的脸，露出不似三岁孩童的苦笑。

    【或许吧。不过没关系，我的父亲大人不会因这种小事就陷入危机】

    小林一郎又被打飞上天，他这个臀桥做得真完美。

    【请看，父亲大人每次被打飞都会摆出不同的姿势，还越看越觉得喜感，这就是最好的证据。啊，刚才那个是【月面宙返】，父亲大人好帅】

    【那个，算是帅气吗……】

    天凉院阿义斗不知何时坐了起来，黑川幸次虽然还有意识但受伤过重无法起身。

    【小林……你这家伙究竟是什么】

    杏花不假思索地点了点头表示同感。

    他为何在这种状况下还开得出玩笑？他为什么被击中好几次却一点事都没有？

    这确实不算什么危机，不如说小林一郎生命垂危的样子自己完全想象不出来。

    【搞笑角色好狡猾……】

    杏花不由得低语出声。

    天凉院阿义斗不假思索地点了点头表示同感。

    6

    ――龙牙等人命悬一线的异界决战结束后又过了十天。

    虽然最后发生了【一郎被所罗门附身】这样的意外，但在龙牙等人的合力之下，一郎总算被成功救回，那时真危险啊。

    (一郎前一天还被打得破破烂烂，第二天就跟没事人一样来上学了)

    不管怎么说，期末考试也结束了，这次总算可以松一口气了。

    考试成绩差不多要出来了吧。虽然龙牙对自己很有信心，但就是忍不住去担心一郎和里菜能得多少分数。

    (她们两个都在考前拼命临阵磨枪……希望她们能平安过关吧)

    但另一方面，她们没怎么学的真实原因也没法对老师们说……龙牙一边想一边向校门口走去。

    【早上好，龙牙同学】

    那是汐莉的声音，她打过招呼后走到自己身旁。

    回首望去，站在劳斯莱斯一旁的屡贽对我低头行礼，看来汐莉也是刚刚才到。

    【汐莉早上好。这些天真是彻底入冬了，每天都要费好大力气才能从被窝里爬出来】

    【呼呼，我也是呢。龙牙同学今天也穿男生制服吗？】

    【是啊】龙牙对清纯可爱的学园偶像露出苦笑。

    ……如今，人类已经和四凶与【奈落的使徒】们和解并尝试共存，因此龙牙得以从火乃森家的使命和规矩中解放出来，她远在中国的父母也答应她【可以做回女孩子】。

    但是，龙牙决定在高中毕业之前依然维持男生打扮。

    如果自己现在改变装扮，学校的老师和同学们会感到困扰的，自己也会在不好的意义上成为名人。

    【像这样在一起说话，会让我再度产生龙牙同学是男性的错觉的。其实，有一段时间我一度怀疑龙牙同学和怜同学在交往哦？】

    【毕竟我的性别暴露给怜同学之后我们的关系亲密了好多啊，那时我对她撒了好多娇】

    【从今往后也请更多对我们撒娇。对了，我们下次一起去购物吧？Cosplay也可以陪你一起做】

    自从知道了龙牙的真实性别后，汐莉就变得非常的积极。果然是同性之间比较好相处吗？这样说来，或许以后有机会看到不一样的她呢。

    【谢谢你汐莉，很抱歉我伪装成男性那么久】

    【没关系的。不过，小林同学的正妻之位我不会让给你，这一点大家都是一样的】

    【……也是啊】

    对啊，现在还不到放松的时候。

    【第一届大将军争夺战】将于下周在异界召开……这个活动龙牙她们也打算参加。

    不用说，最希望参加这个活动的正是里菜。

    ――人类参加使徒的祭典是一件非常有意义的事！人类和使徒双方一定会萌生出美丽的同伴意识！这是共存的第一步！

    我们都清楚，她如此热情的原因仅仅是想打架。但在丰厚的奖励面前，我们根本无法拒绝。

    【一路过关斩将笑到最后的人不仅可以成为大将军，还可以独占小林一郎一个礼拜】四凶们一致认可上述条件为本次活动的冠军奖品。

    【你怎么能违抗母亲的主君呢！】虽然一郎表达了强烈的不满，但他终究屈服于他的母亲烈将飒毁的铁拳之下。

    就这样，赌上大将军之位和一郎所有权的千人级战斗祭典终于要拉开帷幕了。

    (我们几个和将军级使徒们是种子选手，所以我们的比试会稍早一些进行……)

    我必须要在比赛开始之前调整好自己的状态。

    如果一郎被其他女孩子独占一星期的话……他们之间的关系一定会得到迅猛的发展。但假若自己优胜，同样的条件将会成为自己巨大的优势。

    所以，我绝对不会输，我的目标只有完胜到底。

    如果自己的父母听到自己当上了使徒们的大将军，他们一定会惊到喷饭的。

    【比赛前一定要记得让一郎把守护神还回来哦】

    【是呢，我们又把它们寄存过去了】

    ……龙牙等人再次将自己的守护神们放到了一郎那里。

    那是因为龙牙她们惊讶地发现，龙龙它们在去过一次一郎体内之后力量暴涨，因此决定让它们在一郎体内再待一阵子。看来不论是四凶还是五神，小林一郎这个容器对守护神们都有不小的滋补强化作用。

    (鬼果然好厉害啊……还好龙龙没有和四凶他们闹起来)

    顺带一提，汐莉连子都寄存过去了。

    自从附在一郎身上以后，子的慢性肩周炎大有好转，因此她强烈希望【再多在一郎菌身体里泡一会！】。

    今天的小林动物园也是盛况空前。

    虽然一郎是鬼，但他的存在可以说正是人类和使徒共存的象征。

    【说起来，汐莉这周日有空吗？】

    【是的，要去小林同学家试圣诞聚会的衣服吧。我还是第一次做这样的Cosplay】

    【魅怨连裁缝都很擅长，真令人佩服】

    【她也是一位强力的对手呢】

    龙牙和汐莉一边聊天一边向教学楼走去。

    白望高中的期末考试比央明高中稍晚一些，考试前一天放学后。

    阿义斗来到了最近的车站广场，打开了自己的吉他箱。

    (让我在幸次到来之前做好准备吧)

    阿义斗取出了自己爱用的吉他开始调音，准备今天的街头表演。

    ……和小林一郎的决战已经过了十天，自己败给他之后失去了明确的未来目标。

    不过，自己还有应该做的事。

    自己对火乃森龙牙究竟应该放弃呢，还是继续追求她呢。一定要扪心自问，得出一个属于自己的答案。

    对于那些被自己变成【受肉恶魔】的人们，自己也要想方设法补偿他们。

    并且如幸次所说――自己要和父亲好好谈一谈。

    (这些问题哪个都不是立刻就能解决的，我要先从正视自己开始做起)

    在这样的想法驱动下，阿义斗采取的行动是街头表演。

    这是自己孩童时期持续至今唯一的兴趣……对自己来说，通过音乐认识自我是最有效的手段。至于为什么选择在街上奏乐而不是录音棚，那是为了回归自己的初心。

    (虽然我并非一无所有，但这样的形式和现在的自己最为相称)

    感觉自己现在能写出不错的曲子。

    虽然自己过去曾想见证人类的终焉，但现在的自己哪怕真的见到了也不会产生任何灵感。因此，现在要跟着自己的感觉走。

    (并且，希望自己有朝一日能对那个莫名其妙的男的报这一箭之仇)

    小林一郎――阿义斗和他战斗时感受到了某种强烈的感情。

    那就是【恐惧】，那时的阿义斗浑身发冷，甚至想要夺路而逃。

    那男的绝不是正常世界可以诞生出的生物，而是无尽的深渊所孕育出的某种怪物，火乃森和四神们想必早已折服在他的魔性之下。

    (想要在战斗上胜过他绝无可能，但是)

    如果是战斗以外的方面，就有可能从小林手中夺下一城。

    有一个人确实做到了，而且是在【朋友角色】这个小林最擅长的主场。

    (能让那个小林说出【我输得心服口服】真是非常了不起，该说不愧是我的朋友吗)

    阿义斗的嘴角扬了起来。

    【阿义斗抱歉哈，久等了吗？】

    那个人正是我眼前的黑川幸次，他背着一个吉他箱兴致勃勃地向我跑来。

    今天的值日和打扫都轮到他，因此他让我先行一步。

    【没有问题，我也还在准备。】

    【我在教室里让黑谷同学给逮住了，她非要让我回去自己过来弹，可是费了我不少力气】

    【拜蒙……不，早智惠吗？】

    【是啊，我都说了今天只是试试不用她弹电子琴……但她除了你谁的话都不听】

    ……阿义斗召集了黑川幸次和黑谷早智惠作为新的乐队成员。

    乐队名是【新&#8226;阿波斯托罗】。阿波斯托罗的意思是【使徒】，因为阿义斗以前的乐队除自己外全都是使徒。

    虽然使徒不在了，但乐队名却延续了下来。真是不像样的感伤啊。

    【还必须要找一位鼓手才行，不知哪里有这样的人】

    【这件事就交给我吧，我看上了一位满足要求的人才】

    【是谁？】

    幸次望着惊讶的阿义斗露出微笑。

    【是黑龟同学，她既有鼓手的经验，又和火乃森同学有交集，所谓射人先射马就是这么回事】

    【……越发感觉你是个谋士啊】

    【还好吧，因为我是朋友角色啊】

    已解决占结束后，发生过一件对阿义斗而言出乎意料的事情。

    角被折断、从巴尔手中获得解放的幸次――他不知为何并未失去【受肉恶魔】期间的记忆。

    【大概是我的欲望强烈过头了吧】七十二柱之中只有他是这样的，不过他本人倒是十分平静。

    【短时间内将吉他精通至此，这也是朋友角色能做到的吗？】

    【嗯~谁知道呢】

    【幸次，我再问你一次，朋友角色到底是怎样的物种？】

    【大概和只会多管闲事的那种表面朋友不同吧，我们这类人基本上都希望为某人增光添彩。】

    【那么……小林一郎又是怎样的人？】

    黑川幸次恐怕是唯一一个能让那家伙认输的人。

    因此我希望再度寻求他的见解，那或许会成为我报一箭之仇的重要提示。

    但很可惜，幸次的回答毫无参考价值。

    【连被恶魔附身都不需要就能让欲望暴走得一塌糊涂的人……大概吧？】

    【也就是说，是个怪人】

    【又变成这样了……】幸次一脸苦笑。

    听说我的这位朋友角色现在依然和小林保持联系，那家伙甚至对他说【圣诞节和我一起过吧？】，我看果然还是拒绝的好。

    【但是阿义斗啊，我一直都在想，小林君他是【那种角色】真是太好了】

    【……】

    【如果他的破坏欲、支配欲或自我展示欲之类的更强一点……那么这个世界会变成什么样呢？】

    我想都不敢想。如果那家伙认真打算征服世界，那就没有任何人有能力阻止他，那或许才称得上真正的人类终焉。

    【也就是说，小林是个笨蛋真是太好了，是这样吧】

    【他是个不错的家伙真是太好了，好歹应该这样说吧】

    就这样，我们完成了准备工作，开始街头演奏。

    演出开始不久，不断有人在我们面前驻足。我的身体状况很好，小林造成的伤害经由雪宫汐莉的治愈能力完全恢复了。

    (说起来，下周是黑濑的生日。他作为管家照顾了我许久，应该为他庆祝一下)

    ……过了三十分钟，我们面前聚集了大量听众。

    虽然我还想继续，但第一天就到此为止吧。我们向观众道谢后开始收拾东西准备离开。今天的反响还不错。

    【话说幸次，明天就要期末考试了，你没问题吗】

    【算是吧，我借到了黑村的笔记】

    【黑村？那是谁？】

    【瓦沙克。别人的本名你好歹记一记啊】

    【啊，那货啊】阿义斗点了点头。

    【――呀，真是不错的演奏啊】

    一位身穿西装的中年人走了过来。

    看到他的瞬间，阿义斗倒吸一口凉气，差点把吉他摔了。

    【父、父亲……！】

    他正是阿义斗的父亲吉田千次郎。

    他在自己小学四年级时和母亲离婚，离开家去了东京，自己对他的印象仅此而已。听黑濑说，他正在东京开着一家演艺事务所。

    【阿义斗，你长大了啊。不过黑濑先生偶尔会给我寄照片，所以我对你的成长经历还算了解就是了。你的前发不觉得有些太长了吗？】

    【父亲，您为何会在这里……】

    父亲难为情地挠了挠头，他的姿态和自己遥远的记忆中的姿态一模一样。

    【其实我最近认识了一位央明高中的学生，他对我说有一位大有前途的人才正在街头演出，那就是我眼前的这对组合吧】

    这时，幸次若无其事地偏过了头。

    ……难道这是你干的？是你将今天演出的情报告诉那个学生、然后他再告诉父亲的吗……？

    幸次曾经说过，父亲参加了央明高中的文化祭，但当时幸次自己是没有到场的。

    那么他是从谁那里听说的？他又把今天演出的情报告诉了谁？

    (小林，是他吗)

    虽然火乃森和四神也有嫌疑，但幸次没有她们的联系方式。混账啊【朋友角色】，耍这种小聪明……！

    (算了，他们的准备工作做到这一步，我就只有接着做下去)

    阿义斗已经决定要和自己的父亲好好谈谈。

    因此现在不容退缩，和自己回避至今的父亲谈话，应该不会像和小林战斗那般恐怖才对。

    【……前些日子我从母亲那里听说了，她和父亲离婚后每月都会给您写信，我之前都不知道】

    【是吗，但请你不要责备她，她是为你考虑才保密的】

    我当然不会责备母亲，因为离婚是祖父的命令，她愿意违反祖父的意愿、把这些告诉我就已经很值得感谢了。

    【那些信我打算全都读一遍……从这之中或许可以推测出父亲的真心】

    【没有那样做的必要，我现在就把我的真心告诉你】

    【……】

    【表面的我只是一个想要招揽你们的事务所星探】

    说到这里，父亲递出了自己的名片，我也坦率地收下了它。

    【希望你们能够加入敝事务所的音乐部门，如果有这个意向的话就让我们好好聊一聊如何？顺带一说，敝事务所的当红明星黑柳瞬和你们毕业于同一所高中，他也是白望高中毕业】

    幸次拍了拍阿义斗的后背。

    这一行为一定包含了为自己加油的意义吧。

    【后面我一个人收拾就可以了，阿义斗你陪这位先生聊聊吧】

    【幸次……】

    【这样的机会可不多见哦？趁此机会正式出道的话，小林君大概也会拜倒在你脚下吧？说不定还能让他亲口认输呢？】

    【……多管闲事】

    自己不由得露出愉悦的苦笑。

    阿义斗和父亲一起走向车站的某家咖啡厅。远方传来了《铃儿响叮当》欢快的旋律。

    (小林，我战败的耻辱总有一天要让你加倍奉还)

    这下我又欠了别人的人情，真是失算。

    我越发感觉自己无法胜过朋友角色这种存在。

第十卷 尾声

    先从结论说起，我的期末考试成绩惨不忍睹。

    当我看到自己答题纸上的分数的那一刻，我的嘴唇双肩双腿止不住地抖。我没想到问题竟会如此严重。

    ――恭喜你小林，你的圣诞节要和老师一起在学校度过――

    一想起将一大摞所有科目的练习卷递到我手上的班主任峰岸老师那张欠揍的脸，我就忍不住咬牙切齿。

    这些试卷每一科都至少有五份，加在一起将近三十套卷子，老师说我要在寒假补习之前把它们全都做完。干点人事吧峰岸。

    (没想到全剧最大的黑幕既不是巴尔也不是所罗门，而是在这等着我呢……)

    就这样，好好的一个星期天我哪都没去，光在客厅做卷子了。

    我首先从英语开始做起，结果第一张卷子的第一道题就把我卡住了，本来想说既然如此我就先找一张简单的做起……但我找简单的找了一圈居然没找出来。

    (出题人看来是不打算让我见到明天的太阳……而且，自己现在完全无法集中精神)

    原因很简单，客厅里现在除了我还有近二十人。

    【呜喔哦哦哦―！龙牙碳最可爱了！迷你裙圣诞老人赛高！】

    【蠢货，明明是杏花碳穿这身衣服更可爱】

    饕餮和混沌旁若无人地大吵大闹。

    【诶嘿嘿，谢谢你小餮，人家总觉得有些不好意思……】

    【混沌先生！不要摸我的头！都说了不要拿我当小孩子对待了！】

    龙牙和杏花酱的声音也传了过来。

    我偷眼一瞧，一身可爱的圣诞装的火乃森姐妹正和山贼大叔&另一个我吵作一团，他们俩也是圣诞节打扮。

    ……就在今天，主要角色们在我家齐聚一堂。

    她们是来试圣诞节party的衣服的，顺带所有人一起来一次圣诞装Cosplay。

    【我还是头一次穿圣诞服装！怎么样？好看吗？适合我吗？】

    被子抱在怀里的小狐狸也套上了一身圣诞装，配色由白到红转变得很彻底。

    【穷酱好可爱！但还是偶的模样更俏！】

    这贞子打扮更甚，不仅在脸上挂了纯白色的假胡子，甚至还往自己的胸口塞了俩碗，更扯的是屡贽居然还一脸宠溺地夸她。

    【您的容貌宛如天上的仙女一般出尘脱俗。在下可以断言，若您着这身服饰和会长及夫人会面，他们两位定会不假思索迎您为养女】

    ……这样子不分心才奇怪呢，早知如此我从一开始就不该出房间门。

    我和试卷大眼瞪小眼的时候，又听到了弑麻和老妈的声音。

    【小餮大人！咱……人家穿这身好看吗！？您的圣诞礼物正是人家！】

    【你穿这样倒像是从小孩子手里抢礼物的。比起这个，你们看我怎么样，还不错吧？】

    我瑟瑟发抖不敢抬头，生怕自己一不留神就要去换一双没看到过穿迷你裙的老妈的眼睛。

    就在这时，一只圣诞龟切进了我的视野，只见她一脚蹬在桌子上，对着一只在空中打转的苍蝇使出耗油跟。

    【好！终于解决啦！这苍蝇从刚才开始就烦得不行！】

    追出来的静马望着一脸自豪的龟大惊失色。

    【黑龟小姐不可以！那是跋F先生啊！请您再仔细看看，它的头上戴着圣诞帽！】

    【小姑娘的乳♀头……此乃老夫终将抵达之所……】

    我深吸一口气将掉在卷子上半死不活的苍蝇吹跑。

    【啊哈哈……】龟一脸傻笑地挠着头。

    没戏了，在这种跟涩谷中心大道十字路口一样的地方还学个蛋啊。

    我说你们都不为我着想的吗，就没有哪位好心人帮我解决个三五套卷子吗。还有黑龟同学，不要在迷你裙里面穿安全裤，男人的梦想都被你糟蹋干净了。

    (万恶的龟啊，你妹的居然及格了……亏我那么相信你……)

    我在心里疯狂诅咒的同时，三姬的对话也随风而至。

    【苍崎，你真的开始当时尚杂志读模了吗？】

    【魅怨你也在做不是吗？我已经听吉田社长说了，他对我们【白特兰伊古雷特】全员都发出了邀请】

    【人家已经拒绝了。人家要在年底和多萝西小姐共同参加漫展，所以现在要专注于创作】

    【我也拒绝了。我再怎么说也是高中保健老师，全♀裸只戴一个眼罩的我出现在杂志上，全国的青少年们会陷入疯狂的】

    【忌绮和啾马要在【剧场版电光分子人&#8226;历代怪兽大集合】里出镜的说！感谢雪宫前辈成全的说！】

    【我才应该向你们道谢，我们正在寻找合适的演员出演被疾风队员救下的年幼姐弟……主演黑柳瞬先生也说一定要和忌绮一起演】

    她们几个当然也是圣诞装。

    这么多风格迥异的绝对领域实在是太刺激了。试问有哪个男高中生能在这种情况下沉迷学习，如果有、那肯定是不得了的变态。

    (但也没必要所有人都穿成这样吧……)

    现在的我正穿着一身驯鹿服做题。

    因为圣诞party的服装要自己准备，所以我拒绝了魅怨的好意，特意从唐吉坷德买了这一身。

    我现在已经回归朋友角色，自然不能和主要角色们穿一样的衣服。

    无论何时都不忘陪衬他人，这才是我小林一郎的骄傲所在。当一个合格的笑料，这既是朋友角色的义务也是这个位置最吸引我的地方。

    拜此所赐，我现在连拿笔都费劲，更不用说做卷子了。

    另一方面，这大红鼻头挡得我看不清字。

    再加上五神们一如既往对我连抓带拽连咬带扑还勒我脖子。

    (啊我不行了！这还学个蛋！未来的我，后面就交给你了！)

    我的耐心终于耗尽了，准备扔笔走人。

    【一郎君，我为你准备了热可可，来休息一下吧？】

    丽斐堕将一个马克杯放在我手边。

    看来真正关心我的人只有她一位。不愧是静马的亲生母亲……露出微笑的她仿若圣母玛利亚一般。

    【谢啦丽斐堕。抱歉啊，Cosplay连你都卷进来了】

    【没关系的。一郎君穿这身驯鹿服很合适呢。我还是第一次穿这么短的裙子……稍微有点害羞】

    她红着脸将裙摆往下拉试图遮住大腿的样子实在太社保了，我越看越觉得自己与那曹贼的共同语言多得吓人。

    【请多多加油】这位太太在我耳边嗫嚅一句，然后向静马那边走去。

    我一边啜吸热可可一边欣赏她的背影，主要是臀部。

    (所罗林哟，那位美丽的女士是什么人？)

    我的脑中突然响起低沉的声音。

    声音的主人正是所罗门，名留青史的王、也是个魔术师。身为亡灵的他一度在放弃了和我同化的企图之后离我而去。

    但龙牙等人的攻击结束后他又回来了，【这里住得很舒服，所以余打算多待一阵】完全看不出他之前还慌得一批。

    (何等美臀，甚至不逊于娜玛……很好所罗林，余命令汝如芋虫般从地面潜入她的裙下，此乃王命)

    (王命你大爷！看个胖次至于这么拼吗！你的威严还要不要了！)

    (等等，余又想到一句好诗。天数有变，臀器更易，而归有德之人，此乃自然之理)

    (所以说你就不能有点品味吗！零分！)

    ……就是这样，我现在依然是本作的战力天花板。

    明明我一个朋友角色已经不再是主角的说。

    (还有，你差不多得了赶紧圆润地离开！我这已经住不下了！)

    (麦安捏啦，国王住你家，猴赛雷哦)

    (注意说话方式！)

    我的吐槽工作量果然暴增。

    就在这时，我感觉有什么人在我身边看着我。本以为是丽斐堕回来了，定睛一看却是龙牙。

    【一郎怎么了？一脸很恐怖的表情……试卷很难吗？】

    ――她是火乃森龙牙，我心中主角一般的存在。她以【龙神的继承者】的身份守护了世界，是一位美貌与实力兼备的最棒的英雄。

    (哦哦是娜玛！余的爱妻！你的美貌和那时相比丝毫没有褪色！余从一开始就不需要你以外的任何妻子！啾啾！)

    我一边给他来了个禁言一边试图萌混过关。

    不用说，所罗门还在我身上这件事是要保密的。虽然我已经数不过来自己至今为止因保密行为而吃过多少苦，但这个故事还是尽早完结雪藏的好，别再整什么幺蛾子了。

    【啥、啥事都没。比起这个，真抱歉没法陪你们过圣诞节，我那天要和峰岸那厮约会……】

    龙牙叹了口气摇了摇头，似乎放弃了。

    【虽然很可惜，但约会计划落空这点大家都是一样的。所以作为替代，我们至少要在晚上的圣诞party上好好玩一玩】

    【真可惜啊，人家圣诞节明明那么想和巴尔一起过……】

    【为什么是黑川君！？】

    【佐佐木同学也行啊……】

    【请你不要对男性动歪心思！】

    嘛，玩笑就到此为止吧。

    我有一句话一定要说给龙牙听。经历了和阿义斗的决战之后，我哪怕备考都无法专心，因为我终于明白了。

    那就是――我心仪的对象只会是她。

    正因为有火乃森龙牙，我小林一郎才是小林一郎。

    (虽然对不起大家，但这就是我得出的结论)

    仔细想想，这完全是理所当然的。从我们刚见面那时起，我的心就只属于龙牙一人。并且，至今依旧没有改变。

    因此，我要借这个好机会对她清楚地说出来。

    【龙牙，我有重要的话要对你说】

    龙牙在我的凝视下紧张了起来。

    她一定从我的眼神中感受到了决心，客厅里的所有人也不约而同安静了下来。

    【重、重要的话？】

    【是的，和我们的未来密切相关，请你务必打起十二分精神】

    龙牙的表情以肉眼可见的速度慌张起来。

    四神女主角们和三姬也咽了咽唾沫，心神不宁地等待我接下来的话。

    【等、等一下一郎，在这种时候被你告白人家虽然很开心但也很困扰的。人家还没有做好心理准备，也没有带录音笔……】

    我无视了语无伦次的龙牙，单刀直入切入正题。

    【体育系、乐队风、不良番、SF物、推理剧……你接下来想演哪一种？】

    【……】

    【……什么？】龙牙愣了足有十秒钟才回过神。

    【我想问你在战斗番之后还想演那种风格的主角，我好提前调整成相应的朋友角色】

    在我追加说明后龙牙依然愣在那里。

    【真是的白担心一场】旁听的角色们很快回过了神继续聊天，老妈则是一脸【这小子说啥呢】类似关爱智障的表情看着我。

    ……我听说龙牙她在高中毕业之前都会维持男性打扮。

    也就是说，她还会过男生的校园生活至少一年，所以我打算在此期间再干一票。

    这就是我以期末全挂科为代价所看到的未来。

    另起炉灶从头再来――我下定了决心。

    (以火乃森龙牙这位主角的完美程度，不论怎样的剧本都一定会获得极高的人气，我对此深信不疑。所以，从今往后请允许我继续陪在你的身边！我可是辅助的专家！)

    我会活用至今为止的经历，安排剧本之前和主角商量一下，这样就不会翻车了。

    当然，雪宫同学、苍崎同学和艾尔蜜拉同学会继续担任女主角。龟？那啥玩意我不认识。

    (插图)

    【……一郎，你还在想那种事情吗？】

    龙牙有点不高兴，因此我双手合十再三请求。

    【龙牙求你了！请给我一次一雪前耻的机会吧！虽然我们无法改变过去，但我们可以创造未来！你不这么认为吗！】

    【比起那些，你还是仔细想想该如何弥补圣诞约会的遗憾比较好。你可要一视同仁地和所有人都约会哦？这个寒假你是闲不下来的哟？】

    圣诞节关我什么事！话说朋友角色在这种时候不应该是被利用的垫脚石吗！还有你们几个赶紧把自己的守护神领回去！

    【异界武道会开始之后我们会变得很忙，所以你要连大家的心情也考虑在内，恰到好处地进行时间管理！】

    武道会……好像是有这么回事，叫什么【第一届大将军争夺战】的愚不可及的年末PVP活动。

    【你知道的吧？胜利者可以独占一郎一整周哦？把一郎带去自己家也没问题哦？这分量和区区圣诞约会完全不在一个层次】

    就因为这个龙牙她们也参战了，而且这个奖赏我至今无法认同。

    我苦着脸沉默不语，接着龙牙逼近到我眼前，身上不知为何散发出斗气。

    【说起来――一郎打算为谁加油呢？谁是你的本命？】

    四神女主角们听到这句话也逼了过来。

    【一定是我吧小林同学！虽然我在战斗方面有些不利！但如果小林同学愿意为我加油，我就可以坚持到最后！】

    【选我吧小林！黑m同学不是说过【希望来一次双重约会】吗！我一直听她跟和彦秀恩爱也差不多听够了！】

    【本命当然是人家这位正妻！婆婆一直在催人家！让人家赶紧把小林一郎带回来介绍一下！】

    【小一！偶尔也要为我鼓一鼓劲！爸爸也说了！他说【那位少年很适合领导我们道场的埃塞俄比亚分部】！】

    三姬更是丝毫不让。

    【一郎！如果你不为我加油，我就去当模特然后顺势转职为偶像！再也不做家务了！】

    【给本幻将咒理一周时间，我会向一郎大人传授本人所知的一切的技♀巧，会让您成为超一流的A♂V男主演】

    【一郎男爵！和忌绮花上一周，一起走遍全国每一家手办店的说！】

    甚至连静马和丽斐堕都掺了一脚。

    【父亲大人，可以的话希望您为我加油……我成为大将军后，希望和父亲大人一起开发异界的无人区】

    【虽然对我来说获得胜利实在不太可能，但如果一郎愿意为我加油的话我会很高兴的。啊啊，日出夫先生，请原谅这样的我……】(注：！？)

    【魔神】们四脸坏笑地看着我。

    【大哥还是一如既往那么受欢迎啊。可以的话希望你想办法让弑麻获胜，这样我就能趁机和龙牙碳约会了】

    【只要杏花碳不参加，本大爷就无所谓】

    【顺便一说，这场争夺战的结果是允许下注的，让我来设定赔率吧】

    【偶也要参加，偶想和一郎菌逛一礼拜的游戏厅】

    还没完，屡贽、弑麻和老妈也讲起了自己的想法。

    【本戮将屡贽定会将小林大人的独占权收入囊中，然后交由杌大人与汐莉大小姐善加利用】

    【别得意太早啊闷骚管家！小林是属于咱的！为了和小餮大人结婚，小林这个容器必不可少！】

    【呵~呵~呵~，若是老夫优胜，独占权便可拿来拍卖。使用的等价物当然是胸罩和胖次！吊带袜也可以！】

    【一郎，我获胜的话就命令你一周不准出门，给老娘在家好好学习！都挂科挂成这德性了还想出去浪啊你！】

    ……不管谁赢都是麻烦事一大堆，我沉默地将驯鹿服的红鼻头撕了下来扔在桌上。

    (无所谓，争夺战方面我已经有对策了)

    这件事还没对大家说起过――我已经让穷奇给我也整了一个参赛名额，名字用的是【残念将溢血】。(注：读作いっち，写作一)

    因此抱歉了，我不会为你们中的任何人加油，我的身体由我自己守护。

    (所以，所罗门拜托你了哦。七十二柱还能维持一年十个月对吧？)

    (余内心深处只希望为娜玛应援)

    (你倒是支持一下自己的宿主啊！)

    (那办不到，因为余已然决定要为名叫弑麻的人应援)

    (弑麻？为啥啊？你控不良妹抖？)

    (此乃余与余之密友小餮的盟约。余还和穷酱约定要为名叫宫本小姐人的剑道比赛应援)

    (你什么时候和【魔神】们好上的！)

    没法子，我还是只能靠自己。

    我要动用鬼的全力过关斩将，借此避免和主要角色发生绯闻，然后平安无事地迎接新的番组！

    ……这些话可不能传出去。

    以上那些和【火乃森龙牙物语】并没有任何关联，只是我自己的私人问题。

    不管幕后发生了怎样的问题，只要一站上舞台就能演好自己的角色，这才叫专家。

    (我是朋友角色小林一郎，不管哪里的什么人说什么，我都只是一个普通路人)

    不管自己后宫众多，还是身上寄宿了四凶&五神&所罗门，这些都和主线毫无关联。这世上所有的朋友角色在幕后都有很多自己的故事。

    认定自己心中的主角，为他铺平道路，支持他发光放热……这就是我们朋友角色的一切。

    很辛苦吗？如果有人这样问，我的回答是说确实很辛苦，但我们都是兴趣使然，这也是我毕生的功力所在。

    我希望自己能够一直这样生活下去，高中毕业之前是这样，毕业之后希望也能持续下去。并且希望在未来的某一天，自己能够精通所有的剧本，将朋友角色精进到极致。这就是我的梦想。

    因此，亲爱的观众朋友们，敬爱的读者朋友们――

    敬请期待龙牙全新的故事！

    下次我一定会乖乖地缩在角落里！绝对不会再出来抢戏了！

第十卷 后记

    不知各位是否安好，我是伊达康。

    感谢各位对本作【朋友角色很难当吗？10】的厚爱！

    我们终于来到了依然埋着一点伏笔的本系列最终卷！不是一卷两卷，而是整整十卷！

    经历了四年的时光，本作终于迎来了谢幕时刻。

    本作的完结方式让我苦恼了许久，我最终决定按照最有小林一郎风格的路子写下来，就成了现在这个样子，不知各位看后感觉如何？

    虽然我极力避免一上来就翻到后记的朋友们被剧透，但对作者本人来说，小林一郎就是这样的人物。

    心无杂念，耿直又鲁莽地按自己希望的生存方式走下去……作者对这样的他充满了憧憬。在我眼里，像他这种不惧他人怪异的目光、按自己的信条拼命活下去的人，即使在冥冥之中绕了一大圈之后依然很帅气。

    不知各位读者朋友们想不想要一位小林一郎这样的朋友呢？我是不需要的。

    回首过去，这几年我过得十分充实。

    这是我至今为止最长的系列作，几乎可以提升到毕生所学集大成的高度。为朋友关系烦恼了这么多年、烦恼到这种地步的应该也就只有我了。

    这几年里，我收获了报纸连载和漫画化这两件宝贵的经历。

    并且，这一次我还写了约有文库本一百四十页长度的短篇作为电子版的特典。(注：希望看到的朋友能提供给我翻译一下谢谢)

    我没想到这本书能在开幕雷击般的第一卷之后不被腰斩持续到现在。

    这全都是拜诸位支持我的读者朋友们所赐。

    向我寄出粉丝信的朋友们，在SNS上热烈讨论本作的朋友们，以及普通地享受本作的朋友们，感谢你们对的厚爱与付出。

    正因为有诸位的支持，这部作品和作者本人才能前进到这一步。

    请让我发自内心地对你们说，谢谢你们。

    最后是惯例的感谢时间。

    感谢我的责任编辑和ガガガ文库的工作人员，感谢你们为本作突破十卷大关所做出的不懈努力，感谢你们对我长久以来的任性行为的理解与配合。

    有声小说、立体POP海报、周边挂毯等等都给我留下了难以磨灭的美好回忆，我自己也买了很多。

    我还要感谢本作的插画师红绪老师，谢谢您让本就魅力十足的角色们更上一层楼。和您的每一次见面都充满了爽朗的笑声，我对您十分仰慕。

    还记得有很多次您问我本作将来的展开会是怎样时，我因为还没想到那里所以只得【呜呼呼】地萌混过关，真是怀念啊。

    请允许我作为一名粉丝为您加油喝彩。

    我还要感谢在本作的出版与销售过程中提供帮助的所有人。

    一本小说的出版真的需要许多人齐心协力。

    这一点我从出道以来就感同身受，从今往后也不会忘记。

    感谢你们这么长时间的照顾。如果将来还有机会，还请诸位多多关照。

    最后，请让我对读者朋友们送上衷心的感谢。

    感谢你们在浩如烟海的轻小说中选中了这一作。

    如果你们将来看到我的其他作品时能够产生【啊，是写朋友角色的那个人】这样的想法并对它们产生兴趣，那我可就真的太幸福了。

    本作的漫画还没有完结，因此请各位务必赏光！横山コウジ老师的品味实在太棒了！我十分推荐各位阅读！

    这部作品有在海外出版，因此我也向各位海外的朋友们送出同样的感谢。谢谢你们！

    那么，让我们在将来的某一天再会。

    非常感谢各位的阅读！

    伊达康

    终于到了最终卷。啊啊……小林一郎哟，成为永恒吧……

    不，永恒什么的果然还是算了吧……。

第十卷 插图



第十卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    观众朋友们新年好，我是小林一郎。

    在过去的一年里，龙牙一行彻底终结了与【奈落的使徒】的战争，又经历了与【所罗门王&七十二柱】的新的战争(已雪藏)，过得非常充实。

    在这个过程中，我不仅对自身的定位和行动方针产生过迷茫，更是一度失去了【朋友角色】的位置，最后还发展到和最终BOSS天凉院阿义斗单挑甚至把他给打倒了，我对此深刻反省。

    (虽说龙牙主演的下一个系列的类型还没确定……但我要吸取今年的教训，下次一定发愤图强找回场子)

    以火乃森龙牙为主角的全新的故事――我当然要以朋友角色的身份参与其中。

    根据剧本类型的不同，我的任务也会产生相应的变化，但绝大多数类型的【朋友】我都很有自信，我的从业经验就是这么丰富。

    (下一作拍体育系怎么样。以龙牙的能力，不论怎样的运动都可以大放异彩，但运动种类的选择一定要慎之又慎)

    大家应该已经很清楚了，火乃森龙牙是一位男装女子，因此足球、柔道这类身体接触很多的竞技运动最好不要碰，游泳更是绝对的NG。

    (央明高中的篮球队制服是正统派的无袖背心，龙牙的侧乳有可能被看到，因此篮球也是NG……这样一来，可选的就只有棒球、网球这类的了)

    当然了，我是不会和她一起入部的。

    一旦做了那种事，我就有很大的风险和龙牙被凑成搭档。我已经下定决心绝对不再参与主线了。

    (嘛，反正新番的类型还没定呢。而且……对我来说，现在可不是畅想未来的时候啊)

    没错，我首先要担心【眼前的事】。

    上一作发生的问题还没有处理干净。

    前作的敌人【奈落的使徒】决定和人类共存，它们正在举办一个大型活动。

    那就是名为【第一届大将军争夺战】的武道大会。

    大会优胜者将被授予【大将军】的称号，成为使徒们实质上的总司令。如果将【魔神】们比作神明，那么大将军的地位就类似于教皇。

    我本想置身事外，但实际情况不允许。

    要说为什么，当上大将军的人还能得到【独占小林一郎一星期】的权利。

    就因为这个，龙牙和四神女主角们全都作为特别成员参战了，因此这场愚不可及的武道会也要由我负起责任解决掉。

    (事态居然会发展成主角和女主角之间的【小林一郎争夺战】……何等可悲啊，我明明只是个朋友角色而已……)

    如果类比一下的话，这场大会的性质就相当于柯南、小兰姐姐、灰原、步美她们四个争光彦，简直绝了。

    话说如果我和光彦一起待上一礼拜，我们能聊些什么呢，总不能除了怼元太这死熊孩子之外啥都不干吧……这类幻想先放一放。

    客观世界不以我的意志为转移，武道会已经开幕了。

    这场大会从十二月初一直开到了第二年的现在，参加者足有一千多，那段时间从早到晚除了战斗还是战斗。

    (我好不容易才从寒假补习的地狱中爬了回来……结果好好的寒假全被糟蹋干净了)

    武道会的赛程已经进入中盘。

    回过神来，参赛选手只剩三十二人。今天是一月二日，从今天开始每天会打两三场，在寒假结束前决出十六强。

    理所当然，主要角色们全员健在。龙牙、四神女主角、三姬、静马、八杰……甚至连兵卒级的丽斐堕都没有掉队，这让我有些意外。

    (但你们也到此为止了，因为最后赢的会是我)

    谜之假面使徒・残念将溢血，他的真面目正是我小林一郎，这件事目前除四凶之外没有任何人知道。

    我除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！只要赢下来就不会和主要角色传出绯闻了！

    就这样，我决定今天也要认真观战仔细侦查。

    我已经准备好了小型望远镜，甚至连热狗和果汁都买好了。

    【嘎啊啊啊啊啊―！今天也要大干一场！】

    我刚跨过裂缝就听到了狮子使徒的咆哮和观众们【哇！】兴奋的欢呼。

    我的老妈对观众的反应很是满意。只见她黄金一般的的毛皮覆盖全身，只有尾巴尖那一撮毛漆黑如墨；一头金发随风飘舞，为她更添几分辣妈气质。

    (我还是第一次见到老妈的战斗形态……话说她拿那么大一瓶酒是要干啥啊)

    在我深感丢人的目光注视下，老妈一边对着足有一升的酒瓶吨吨吨一边向竞技台中央走去。难道她打架要先喝醉了才行？

    顺带一提，我们所在的地方是奈落城向北两公里的废城。

    这座城中庭的一部分被改造成了比赛会场。

    竞技台约有三十米见方，四周用铝合金搭建了简易看台，整体看去宛如一座小型斗兽场。

    (因为裂缝的关系，这座城和人界相互往来十分便利。并且裂缝的另一侧是阿义斗的公寓，那里当作选手休息室也是万无一失。)

    不久，又有一名使徒通过裂缝入场。

    只见那位使徒的皮肤呈暗灰色，全身上下肌肉发达，六根手臂蠢蠢欲动。他无视了观众席的欢呼，一边散发出狰狞的邪气一边登台。

    他正是蜘蛛型使徒，戮将屡贽。

    他是子的心腹，被称为八杰最强的猛者，雪宫家的管家塞巴斯汀――也是老妈今天的对手。

    【飒毁和屡贽……这个组合很有看头嘛，赔率也几乎是五五开】

    【不，胜利的将会是飒毁！你知道她打脑袋有多痛吗！】(注：第九卷提到过)

    【太天真啦小餮！当然是屡贽赢！偶吃剩下青椒的时候被屡贽打屁股差点打到生活不能自理！他连主君都不留情面！】

    我身旁的穷奇、饕餮和子纷纷发表意见。

    和只挑感兴趣的对战观看的我不同，他们三个这些天一天不落地在这边流连忘返。虽然子直到十二月末为止都待在我身上，但我已经在跨年的时候将她还给了雪宫同学。

    【她们两个连十六强都没到就碰上了啊……不过现在说这些也没用】

    我身旁的白狐点了点头。

    【强者之间的碰撞确实变多了呢。小林少年也是，你下一场的对手是黑龟里菜吧？请你好好努力让现场热闹起来哦，残念将溢血】

    黑龟同学吗……真让我心情沉重，我本想对上为数不多的几个部队长呢。嘛，那些家伙也不是什么省油的灯就是了。

    这场武道会的胜利条件极为苛刻，想要获得最终的优胜必须要连赢九场。

    在这一点上，龙牙、女主角们和将军级使徒就很有优势，她们是种子选手，因此只需要前期赢两场就能进三十二强。

    (早知这样我就不隐藏身份了)

    另一方面，谜之假面使徒残念将溢血是老老实实一路打上来的。

    我在预选赛阶段接连击破了螃蟹型、蝎子型、鬣狗型、浣熊型和桃实象甲型使徒，这才走到眼前这一步。

    (面具差点被那浣熊给扒掉的时候真悬啊。斗技场四周没有绳子因此无法使用摔跤技逃脱……话说这本来也不是摔跤场啊)

    总之面具没事比啥都强。

    面具是我向同班同学靠诮璧摹Ｋ曾担任文化祭执行委员，是一个狂热的摔跤爱好者，这面具也是他亲手做的，十分珍贵。

    【上啊飒毁！我在你身上赌了足足一千元呢！我忍了好久才攒下来的！】

    【加油啊屡贽！偶也赌了两千元！偶也憋了好久没买吃的！】

    老妈和屡贽之间剑拔弩张。

    就在这时，一位我听上去有些耳熟的少女的声音响彻四周，声音的主人正是龙牙的妹妹杏花酱。

    【撒，终于到了决定十六强的命运之战第一场！我是从本场比赛开始担任实况转播的火乃森杏花！在我身旁担任解说的是这一位！】

    【各位好，本大爷是【魔神】混沌。虽然不知道为啥本大爷要做这种事，但只要和杏花碳在一起就没问题】

    说句题外话，是穷奇请她们过来的，还付了打工费。

    音响器材则是从阿义斗公寓搬来的，仔细一看，从解说席到裂缝之间连着好多根电线。

    观众席终于安静了下来，所有观众屏气凝神等待比赛开始。

    老妈和屡贽依然在对峙。在这堪称险恶的气氛中，最先开口的是屡贽。

    【飒毁哟，你为何要参赛？成为大将军的人会变得很忙，你这家伙的古董商业务也会受到不小的影响】

    【我知道啊，所以我会在胜利之后辞去大将军之位】

    【更加无法理解了。既然如此，你不参赛不就什么事都没有了，小林大人的独占权对身为他母亲的你而言更是完全没有必要】

    老妈嘴角一扬。

    【决定谁才是最强……这作为参赛的理由还不够吗？我想要的既不是大将军的位子也不是我家笨蛋儿子的独占权，而是这个【最强】的称号啊】

    【那你就更不该参赛了。只要我戮将屡贽在此，你就没有半点获胜的可能。丑话说在前，不想受重伤就趁早弃权吧】

    【我拒绝――如果我这样说，你该当如何？】

    【我是不会手下留情的――如果我这样说，你该当如何？】

    【很好，你试试啊――如果我这样说，你该当如何？】

    【你会为自己口出狂言而后悔的――如果我这样说，你该当如何？】

    【少得意忘形了小胡子大叔――如果我这样说，你该当如何？】

    【说谁小胡子大叔呢，你这让酒腌透了的猫科动物――如果我这样说，你该当如何？】

    别该当如何了有话好好说！

    随着杏花酱一声【开始！】，老妈和屡贽同时向对方扑去。

    她们两人从一开始就火力全开，激烈的互殴打遍了竞技台每一个角落。观众们看得热血沸腾，全体起立欢呼。

    【有两下子嘛小胡子！】

    【你也没退步啊酒鬼】

    屡贽从指尖放出蛛丝，缠住了老妈的四肢。

    老妈去势不减，抄起酒瓶就往屡贽脑袋上糊。咋还用上武器了！

    【一、一上来就好厉害啊！小林同学的母亲烈将飒毁，以及汐莉同学的管家戮将屡贽……她们两位都一步不退，这就是顶级强者之间的较量吗！混沌先生，你怎么看！？】

    【杏花碳的声音仿佛天使一般，将来一定能成为了不起的声优】

    【没有在说我！】

    我听说杏花酱初中参加了广播部，她的解说水平可谓登堂入室。

    她的学习同样也很好，中考甚至打算报白望高中，不愧是主角的妹妹。

    顺带一提，龙牙今天并没有来看比赛，而是和苍崎同学一起去了车站前购物中心的冬季服装特卖会。

    龙牙，你的妹妹很努力。

    【人家想要百褶裙！】你说这话的时候不觉得亏心吗。

    【哎呀~输啦！看来真是不能摸鱼太久啊，身体竟然都迟钝成这样了……】

    之后，我和结束了比赛的老妈在公寓大堂碰头。

    大堂里空空荡荡，龙牙和黑龟同学曾在这里大战一场。

    老妈若无其事地坐在沙发上开怀大笑。我觉得您迟钝的原因不是摸鱼而是喝酒。

    ……比赛结果是屡贽胜出。

    这场比赛非常值得一看。虽然屡贽和老妈一样满身疮痍，但他成功向我们证明了自己八杰最强这个称号实至名归。

    【饕餮大人赌在我身上的那一千元要好好还给他才行。不过算了，这场战斗打得很开心，我已经满足了。只限今天，让我称赞那小胡子几句吧】

    【万分抱歉飒毁女士，我明明都已经仔细叮嘱过塞巴斯汀了……】

    雪宫同学一边为老妈治疗一边向她道歉。

    在穷奇的邀请下，她答应为本次大会参赛者提供治疗，但她并不需要在竞技场常驻，而是只要治疗被带到她这里的选手就好。

    【不用在意的汐莉酱。比起这些，屡贽放着不管没关系吗？那货也让我打折了不少根骨头呢】

    【我当然要先照顾飒毁女士才行！母亲大人，您还有哪里痛吗？不用客气请尽管交给我吧】

    母亲大人……我的表情逐渐郁闷。

    这时，一位身穿白望高中制服的少年向我走来，他正是我的盟友，原【受肉恶魔】巴尔。

    【小林君早。刚刚的比赛真厉害啊，没想到飒毁女士竟然输了……】

    【巴尔早，你也来看比赛了啊】

    说句实话，我们能像那样使用这间公寓还是多亏了巴尔。

    当我把争夺战的事情告诉他后，他立刻联系阿义斗，成功取得了公寓的使用许可。

    不仅如此，我们能使用录音棚的音响器材也是多亏了巴尔的美言，我真是越看他越觉得顺眼。之后我虽然明知道这不算什么，但还是邀请他来随时来看比赛。

    【谢谢你啊巴尔，裂缝随便用真是帮了我们大忙】

    【这不算什么，阿义斗也说【小林的话让他随便用吧】】

    【是、是这样吗……那家伙是不是比以前稍微圆滑了点】

    【有可能，他的话和以前相比确实多了一些】

    阿义斗似乎决定寒假要在东京和他的父亲吉田先生一起过。

    看来他们的关系正在一步步转好，可喜可贺。

    接着，巴尔向老妈打了招呼。由于他们曾一起住在这栋楼里一段时间，因此他们的关系也还算不错。

    【飒毁女士，您辛苦了。我在看您战斗的时候一直都捏着一把汗。】

    【这不是幸次君吗，你是来为我加油的吗？真不好意思，让你看到我难为情的一面】

    【不会，我觉得最后那一刻不管谁胜出都不奇怪。但我观战的时候周围全是使徒，我被他们盯得那么死，反倒紧张得不行】

    【啊哈哈，谁让幸次君曾是所罗门军的干部呢】

    【是这样的。但我现在已经失去了力量，所以更觉得如坐针毡】

    【那真是太不好意思了，敢找你茬的家伙我之后会狠揍一顿好好教育一下的】

    您对儿子的朋友比对我这亲儿子还亲是闹哪样，你们这样让我很羞耻的好吗。

    和老妈打完招呼后，巴尔再次转向了我，但不知为何他的神态和动作有些不对劲。

    【说起来，今天还有一场比赛对吧？】

    【是的。之前都是从早比到晚，但今天开始节奏就会慢下来了，大概每天比个两三场】

    【那么，关于下一场比赛的出赛选手――】

    巴尔一脸认真地靠了过来。

    【……飒毁，你在这里啊。听说你上一场输了？】

    一位单马尾少女出现在大堂门口。

    她是岚将魅怨，也是盯上了我一周独占权的人物之一。她会在今天的第二场比赛中出场，所以她并没有穿平常的水手服，而是换上了一身体操服。

    【魅怨小姐……！】巴尔不由自主立正站好。

    原来如此，他今天是冲着这场比赛来的。这么一说，他至今为止确实只在魅怨有比赛的日子出现。

    【啊，巴尔君你来啦。下一场比赛要赌我赢哦】

    和一脸得意的魅怨相反，巴尔从头到脚慌得一批。也是啊，看到在意的女孩子灯笼裤下的春光，有几个正常男性会不心动呢。

    【魅怨，你下一场的对手是谁？】

    【是流刃。虽然他赢到现在让我这个长官也忍不住想要夸他，但他在对上我的那一刻就已经走到头了，我会给他的脖子以上来一个漂亮的截肢】

    【把他剁了你也就失去资格了。话说你为啥要穿体操服啊，你从哪所学校搞来的？】

    【谁知道呢，这是三天前z磨徂送来的】

    z磨徂，他是一位在人界潜伏了数百年的兵卒级使徒，拥有【一周向异界送一件东西】这种奇怪的能力。

    但他毫无战斗力，因此首战就被淘汰。他的住所在哪甚至连【魔神】们都不知道。

    【我想机会难得我就穿一穿吧，之前那件水手服我很喜欢，不想随随便便弄脏】

    【你、你穿这身很合适魅怨小姐！我会在观众席最前排为你加油的！】

    【谢谢你巴尔君】

    魅怨的笑容把巴尔看得骨头都酥了。

    虽然很擅长支援朋友，但一到自己的事就完全不行，这也是朋友角色的特性之一。

    老妈和雪宫同学也出声激励。

    【你也要加油啊魅怨，不要把自己的部下搞得太惨哦】

    【母亲大人说得对，我也希望自己这里一直都不要迎来重伤患者】

    【OK】魅怨打了个OK手势后回去了。她在离开之前若无其事地向我抛了一个媚眼，还好巴尔没发现。

    【明明我已经不是巴尔了啊……】

    巴尔望着魅怨的背影长叹一声。

    白鹭少女出场为的是【小林一郎独占权】这点对他是保密的，因为我并不想和自己重要的同志反目成仇。

    【小林君，我再求你一次……可以给我发几张魅怨小姐的照片吗】

    【知道了。我会尽我所能多给你几张，当作你让我们使用公寓的回礼。今天的体操服姿态也会包含在内】

    我话音刚落就被感动至极的他握住了双手。

    【谢谢你小林君。你不知道，我为了终有一天让魅怨小姐叫我【幸次君】而付出了多少努力啊。不过这件事要循序渐进，就先从让她叫我【黑川君】开始吧……】

    话说我叫你也是叫的【巴尔】，你就压根不在乎吗。

    我对魅怨产生了一丝嫉妒。

    第二场比赛总体上和我们推测的差不多，魅怨完胜。

    是流刃被打得跟个破抹布一样。我和留在大堂等待白鹭少女的巴尔告别，离开了公寓。

    我搭乘电车特意多坐了一站，来到了隔壁须须滨站的咖啡厅。现在刚刚过午，直接回家有些浪费。

    咖啡厅并不像其他店铺那样休息好几天，而是从今天就开始营业了，敬业程度高到仿佛正月不存在。

    (虽然我家附近的咖啡厅也开张了，但在那里搞不好会遇到什么人……我偶尔也会想要一个人悠闲地待一会的，更何况现在好不容易连【魔神】们都不在)

    寄宿在我身上的饕餮、混沌和穷奇从元旦开始就一直待在异界。

    在所有主要角色一起去神社拜过年之后，他们说【寒假想在那边慢慢享受】，然后就留在老家异界那边了，包括子。

    所以，现在的我获得了久违的解放感……这怎么可能呢。

    (所罗林哟，汝为何特意来此？汝应立即回家观看箱根驿传，这样才算是日本人)

    ……要说为啥，还有这货呢。

    在我脑内一副伟人模样大放厥词的家伙是――所罗门王，就是那位公元前伟大的王、使役七十二柱的天才魔术师，他的灵魂附在我身上。

    虽然他过去曾寄宿在阿义斗身上，但因种种原因现在搬到我这边了。尽管他无法像【魔神】们那样显现，但光是在我脑内吆五喝六也有够烦人的。

    (你出来干啥，睡个回笼觉它不香吗。还有，驿传这种东西之后看看集锦就足够了)

    (干净整洁的咖啡厅和汝完全不搭。难不成汝意图搭讪？那是不可能的，余对娜玛一心一意)

    他口中的娜玛指的是龙牙，她和所罗门生前的夫人长得一模一样，因此这货对她的执着程度高得吓人，对我来说则是烦得可以。

    (搭讪啥的才不会做呢。我的新娘候补已经有一大群了，再增多了我可怎么收拾啊)

    (这句话和汝同样不搭，汝如何有脸说出这种话)

    (我特喵的也不想说这种主角才会说的台词好吗！还有，你到底要过多久才能成佛！这都一个半月了吧！)

    (唔要啦，【魔神】们都右饧咯)

    (不要突然换成关西腔！这是王最不该碰的口音！)

    (林哥不要啦)

    (让我康康――个屁！)(注：轻度魔改。这所罗门用的梗是真的难懂还无聊)

    我坐在窗边的吧台和这恶灵激♂情对线。就在这时。

    【――孩子，你现在有空吗？】

    有什么人站在我身后。

    我一开始以为是苍崎同学，因为我们曾多次在这家店碰头。但转念一想，苍崎同学现在正和龙牙在一起，并且她也不会这样称呼我。

    我回头一看，身后站着一位我不认识的外国女性。

    这位女性的容貌华丽到让人完全移不开视线。她穿一身休闲夹克和紧身牛仔裤，身材高挑，风姿绰约，时尚杂志的模特在她面前都显得黯然失色。

    她最引人注目的是那一头艳丽的深红色披肩微卷发。

    深红色卷发……我认识的一位人物拥有同样的特征，并且总觉得她们的长相也有些相似。

    【抱歉突然叫住你，请问你是小林一郎君吗？】

    我的困惑程度进一步加深。我觉得自己并没有出名到能被人认出来啊……而且这位还是外国人。

    但这还不算完。

    下一瞬间，我感到自己又被人盯上了，并且和红发的大姐姐不同，这个人的气息遮断非常厉害。

    【呼姆呼姆，确实是这张脸。这一定就是小林一郎】

    她也是一位外国女性。

    只见她扎了一个双团子头，一身连体旗袍外面套了一件风衣，整体看去东洋气息十足。从这略显生硬的说话方式来看，她一定是一位天朝人。(注：……心情复杂)

    她的外貌和朱红色为主的妆容都很符合我对天朝人的印象，眉宇之间那一缕俏皮更为她提供了绝佳的减龄效果。

    ……她们两位看上去都只有二十多岁，应该是趁着过年来日本旅游的名媛吧。

    (这就是传说中的倒追吗，而且对方和我的层次可说是天差地别……)

    (娜玛对不起，虽然余心中的挚爱只有汝，但送上门的肉不吃不配为王。因此所罗林，余命令汝立即邀请她们去唱K!)

    我无视了恶灵的BB后开口询问。

    【我确实叫做小林一郎……请问二位怎么称呼？】

    【初次见面，我是雪诺・玛卡托尼，是艾尔蜜拉的祖母。请多指教】

    祖母！？她就是艾尔蜜拉同学口中的婆婆！？

    见到真人之前我一直以为她的外表和汤婆婆差不多，现在你告诉我面前这位有一个高中生年纪的孙女，这已经是欺诈了吧！

    东洋系的大姐姐也做了自我介绍。

    【初次见面，我叫陈铃华，我的弟子龙牙受你照顾了。一郎的事情我经常听龙牙提起】

    弟子！？难道这个人就是龙牙的师父，那位陈老师！？

    说起来，我确实在龙牙那里看过她的照片，虽然那时我的关注点集中在欧派，但仔细一想她好像的确是这么个长相……！

    【艾尔蜜拉同学的祖母和龙牙的师父……】

    【艾尔给我送过你的照片，我从很早以前就在关注你了。听说你有一段时间体内集齐了四凶和五神，真是前所未有的豪杰啊】

    【我们同样对鬼这种生物很感兴趣，日本鬼的强度即使放在奥加这个种族中也是出类拔萃。听说你们都穿虎皮内裤，那是真的吗？】

    【没有，我就穿一般的纯棉内裤】我一边回话一边仔细观察她们。

    ……我越看越觉得她们两位和婆婆、师父这种上年纪的称号相去甚远。虽然她们不是什么正经人类，但现在这一幕看上去如同我双手捧花，也不怪其他男性客人看我的眼神仿佛要把我给扬了。

    雪诺女士是艾尔蜜拉同学的祖母，所以应该也是吸血鬼，陈老师则是年龄超过一百三十岁的仙人。

    她们两位为什么会结伴来日本呢？明明本篇都已经完结了……

    【请问，雪诺女士和陈老师为什么会来日本呢……？】

    【我和雪诺相交已有七十多年，我们想要久违地出来旅行一次，所以就来日本了。为了给龙牙和艾尔蜜拉一个惊喜，我们没有告诉他们】

    【我们本打算在这喝杯茶然后各自去见艾尔和龙牙酱，没想到遇见你了】

    眼下大将军争夺战正如火如荼……您二位来得真不是时候。

    (而且，你们已经当朋友当了七十多年了啊……)

    (所罗林，这两位是人外吗？那么余要就寝了，余对怪物毫无兴趣)

    积点口德吧你，不要命了吗。

    在我看来她们两位可比七十二柱之流强太多了。

    之后，我陪两位人外大姐姐聊了一小时。

    我对她们讲起了本作的大纲，她们一边听一边点头，颇有长辈之风。

    (雪诺女士和陈老师……如果战斗番还没完结，她们一定会是相当重要的角色吧)

    但很可惜，本作已经完结了。

    战斗经验和秘传奥义之类的现在教给龙牙她们也派不上用场，不如说我希望你们不要在这个节骨眼上让她们变强。

    【我还听说，一郎你的母亲是【奈落的八杰】的飒毁来着】

    【G，您认识我老妈吗？】

    【我们和她也是老朋友了。虽然一开始是敌人，但她结婚后希望和人类共存，然后我们就好上了】

    我突然想起了老妈提过的往事。

    ――我想下一位【魔神】大人复活一定还要漫长的岁月，所以决定借此机会离开日本漫游世界――

    ――尤其是最后的几十年最刺激了。在中国的秘境内和仙人切磋，在东欧和吸血鬼交手――

    她说的原来正是陈老师和雪诺女士。虽然我对这个小番外很有兴趣，但考虑到出场人物的年龄，这个番外播出来恐怕会对本作的受众成分造成一定影响。

    【我们也有些日子没跟飒毁联系过了。她现在还好吗？她还没回日本吗？】

    【说起来，为什么一郎你会一个人来咖啡店呢，【魔神】们都去哪了？我还想借此机会和它们也打个招呼呢】

    这事没有隐瞒的必要，我顺势对她们说明了【第一届大将军争夺战】的一些情况。

    龙牙和四神女主角们、乃至我本人都参加了。当我把这些告诉她们后，雪诺女士和陈老师呆若木鸡――然后笑得连腰都直不起来。

    【啥啊那是？艾尔要当使徒们的大将军？】

    【还让杏花解说，真是干得太漂亮了！这样的话请务必让我也加入其中！我真恨自己没早点过来！】

    【你们别笑了听我说，如果我没有赢下这场比赛的话，就会有非常恐怖的事情发生……】

    我将【小林一郎一周独占权】的事情也告诉了她们。

    她们的反应和之前一样，愣了一小会之后笑得惊天动地。这事有那么好笑吗！

    【哦豁，一郎原来这么受欢迎啊，乍一看完全看不出来呢】

    【你小子长得挺土但玩得很花嘛】

    我说你们俩就不能考虑一下我的感受吗。

    你们就不能帮我一把，像个长辈一样好好劝劝她们吗？这可是一生一次的人生十字岔路口哦？一个不留神挺好的白菜就要让我给拱了，你们对此一点想法都没有吗？

    【那么，你打算和谁结婚呢？】

    【是龙牙吧？还是说你喜欢其他人？】

    她们的眼神闪闪发光。都说女性对恋爱话题没有抵抗力……婆婆和师父也不例外。

    【结、结婚什么的我还没有考虑过……归根结底，我这种人哪里配得上她们，所以我才想要自己获胜…・・】

    【哼~嗯】陈老师和雪诺女士对视一眼。

    接着，她们露出了有些危险的笑容。

    【那么，就来模拟看看吧】

    【是呢，让我们为你将来幸福的婚姻生活出一份力，就当是见面礼了】

    【哈、啊】

    这是什么意思？

    我还没来得及开口，陈老师和雪诺女士各自伸出食指点在我左右两处太阳穴上。

    我完全没反应过来。这是在搞啥？难道是点穴吗？但我也没觉得点完之后有啥反应……

    我一脸茫然地看着她们。

    【那个，刚才那是……？】

    【和她们每个人结婚之后，自己会过上怎样的人生呢……从今天起，一郎你每天晚上都会梦到一个【未来的可能性】】

    【希望这些可以作为参考。自己的将来是很重要的，可要好好思考哦】

    所以刚才的点穴其实是在施术吗？

    虽然我感到有些难以置信，但这两位做到这样的事并非不可能。

    通过梦境观测可能进入的世界线……换言之，这是预知梦的一种。

    (所谓的模拟原来是这么回事，未来的可能性啊……)

    龙牙、女主角们、还有三姬。单推不同角色的小林一郎会分别过上怎样的人生呢――

    虽然未来的发展并不一定会和梦境完全一致，但我依然很在意。

    之后，我们又闲聊了十分钟。

    【那么我们也该走了，后会有期】

    【一郎参赛的事我们会保密的。但不好意思，我要为龙牙加油】

    婆婆和师父离开了。

    我摸着自己的太阳穴目送她们离开，这真是一次奇妙的相遇带来的奇妙收获。

    (我真的能够梦到未来吗……)

    我半信半疑地回到了家。

    明天的赛程和今天一样，从今天起我要将强者们的战斗仔细地记录到脑海中。

    (我记得明天好像是雪宫同学对战跋F爷爷)

    ――当晚，正如雪诺女士和陈老师所说，我做了一个梦。

    那是我和雪宫汐莉结婚的IF世界线。

    CASE1 雪宫汐莉

    【……那么，今天有些什么事呢】

    某天清晨，我坐在高级靠背椅上，一边用高级咖啡杯品尝高级咖啡一边阅读高级新闻。

    这里是雪宫邸四层的办公室，也是雪宫集团旗下的【雪宫娱乐传媒】的中枢。

    这家公司主营各类娱乐产业，是我入赘进来时岳父大人特意为我创立的。虽然我自己说这话有些那啥，但公司的业绩非常可观。

    ――没错，我是这家公司的社长。

    雪宫一郎这位青年企业家在当下娱乐圈虽称不上如雷贯耳，但也是小有名气。本公司副社长是只白狐，此事仅限内部人员知情。

    (二十多岁就当上社长……真是教科书级的嫁入豪门飞黄腾达啊)

    如今的我造型和学生时代截然不同。中分头，小胡子，还有两位心腹陪侍在旁。

    管家屡贽、女仆弑麻，他们于公于私都帮了我很多，是我不可或缺的左膀右臂。

    【您将于本日正午和天川不动产的社长共进午餐，上午十一时出发】

    蜘蛛使徒一丝不苟地向我汇报。大概是担心和我撞梗，他将自己的胡子剃得干干净净。

    【唔姆，我和阿义斗也有些日子没见了】

    阿义斗不仅全盘继承了祖父的公司，自己的音乐事业也没落下半点，何等可怕的男人。

    【对了小林啊，你之前提过的那些碍事的南美贩毒集团已经让咱们彻底搞定啦】

    虽然猎豹使徒傲慢的态度一如既往，但她泡的咖啡是真的好喝。

    【唔姆，你们辛苦了，这样一来我们在当地的业务发展会更加顺利】

    我们公司职员的九成都是使徒。

    以这些家伙的善战程度，别说黑帮，哪怕军队来了都只有一败涂地的份。

    【下午二时将于御台场出席【电光分子人游乐园】的开业仪式】

    【唔姆，【电光分子人海滩】的建设也要尽早提上日程】

    【小林商会的飒毁留言【把这个加里曼丹岛挖出来的壶买了】，烦得不行】

    【唔姆，真拿她没办法，三千元买下来吧】

    【下午四时起，您将以特别审查员的身份出席【电光分子人】新一季主角甄选会】

    【唔姆，今天跟电光分子人相关的工作很多嘛】

    【小林商会的飒毁留言【把这个马丘比丘挖出来的战斗陀螺买了】，她声称那是从白垩纪地层挖出来的，烦得一匹】

    【唔姆，再有这种事直接拒绝就对了】

    ……就这样，又是平安无事的一天。

    我听完简报后立即飞奔回自己的房间。所有乱七八糟的杂事都有优秀的管家和女仆在做，我这个社长当得从容不迫。

    【啊，一郎先生，早会已经开完了吗？】

    我的爱妻坐在沙发上向我露出微笑。

    她是雪宫汐莉――也是我选择的人生伴侣。

    柔和的亚麻色秀发如瀑布般在她的双肩披散开来。虽然她的造型和学生时代一样，但她被称作学园偶像的那份美貌在岁月的洗练下不减反增，愈发沉鱼落雁、更为闭月羞花。

    虽然从结果上看是我一个穷小子攀高枝，但我向她求婚时心里没有半点功利思想。

    我将她作为一名女性来爱，希望和她共度此生，仅此而已。并且，我对自己的选择从未感到后悔。

    【是啊，我很在意汐莉的身体状况】

    【呼呼，你太心急啦，人家怀胎才三个月而已】

    虽然看上去还不明显，但我的视线止不住地飘向她的腹部。

    ……今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    【继承人都有了，这下雪宫集团可就安泰无虞了】岳父母知道她有了孩子之后高兴得非比寻常。

    但最开心的那个人还是我。拜此所赐，我工作的动力更上一层。

    【一郎先生，社长的工作还习惯吗？没有勉强自己吧？我感觉你好像瘦了一些……】

    【完全没问题。穷奇屡贽弑麻它们都在，不如说这里头最菜的就是我】

    【没有那种事。父亲大人完全没想到【雪宫娱乐传媒】能够发展壮大至此，这和一郎先生的才能是分不开的】

    汐莉一直都在我身边支持着我。

    虽然我一直有听说【结婚后老婆的体重和脾气都会暴涨】，但这些和她没有任何关系。

    雪宫汐莉清纯可爱彬彬有礼的个性从我们相遇那时起就一直没有变过。虽然她的胸部也如她的个性一般内敛，但我已经过了对胸部着迷的年纪了。

    【不管是男孩子还是女孩子，真希望他长得像你啊】

    【我比较希望他像一郎先生。如果一眼就能看出是你的孩子那更是最好不过了】

    说着，汐莉的头靠上了我的右肩。

    我的右手温柔地抚摸她的头发，她一脸幸福地闭上了眼。我们的左手上戴着成对的戒指。

    【我就算不是正妻也可以的。就算当个侧室也没有关系……但你却选择了我，并且只选择了我一个】

    我没有纳妾，小林一郎不需要后宫……当年朋友角色时期的信念一直维持至今。

    【一郎先生，你还记得我请你当我的【专属顾问】的那一天吗？】

    【回想起来，我们的关系就是从那一天开始的】

    那时的她为【自己有没有派上用场】而深感忧虑，我和她的第一个Flag就立在那里。

    【一郎先生一眼就看穿了我的烦恼，对我说【觉得你很棒的人确实存在，至少这里就有一个】】

    【是啊，真怀念啊】

    【你在子和塞巴斯汀的事情上也帮助了我……如果没有你，我一定早就崩溃了吧】

    【我能做到那些全都是因为汐莉坚强的内心哦。如果我当年早一些知道你的设定如此强力，我就让故事的主轴更偏向于你了……真可惜啊】

    【呼呼，又在说那种话了】

    我不知不觉也被勾起了几分怀旧之情。

    那时候我真受欢迎啊……也只有那时才受欢迎就是了。

    (现在的我已经是雪宫一郎了，小林家由静马代为继承)

    再重复一次，我对和汐莉结婚一事没有半点后悔，倒不如说这么棒的太太嫁给我实在太浪费了。

    只是……还有两个左右的小问题。

    【对了，一郎先生，我忘记了一件很重要的事】

    【怎么了汐莉，是孩子的名字吗――】

    【我昨晚为你煮了红菜汤，希望你品尝一下】

    【……】

    我话音还没落呢第一个问题就来了，我不禁冷汗直流。

    【说起来，高中的时候你也来过我家吃我做的饭呢？】

    【暴、暴留死致……】(注：读音相同，内容和本篇对上了)

    没错，这些年来她的黑暗料理破坏力不减反增。

    【汐、汐莉啊，你有这份心意我是很高兴啦】

    【我对这次的作品很有信心。虽然以前的我只能做出七种颜色，但现在已经增加到六十四色了】

    你做个饭还做出MegaDrive来了？(注：世嘉第五代家用机，最大同显64色)

    【抱歉，我中午要和阿义斗一起吃所以早饭就――】

    【现在到中午还有一段时间，你还是吃一些吧。身体是工作的本钱嘛】

    吃了你做的饭我可真就一点本钱都没了！

    【汐莉你听我说，我是鬼，鬼这种生物一旦喝到红菜汤就会上吐下泻还放屁放个没完……】

    【没关系，你可以的】

    【我们旗下的制药公司正在开发一种能在五秒内治愈一切食物中毒的药物，至少等那个开发出来再说……】

    【那真是了不起呢，但和我们现在所说的话题没有任何关联。来，我们一起去餐厅吧】

    【昨、昨天董事会已经决定要将【严禁吃老婆做的饭否则开除】这句话定为本社的社训！】

    【我会动用幕后社长的权限将其废除】

    我的太太根本不听我说话，拉着我一步步向餐厅(写作餐厅读作刑场)前进。救命啊！我连自己孩子的脸都还没见过呢！

    【这个假胡子一点都不适合你，我拿掉了哦】

    【啊，我社长的象征啊！还给我！没有那个我就和科长角色没有任何区别了！】

    我的内心充满绝望。

    就在此时，汐莉的气质突然一变，大张着嘴开始傻笑起来，我差点以为她角色崩了。

    【啊哈哈哈，刚才好危险啊一郎菌】

    她大大地伸了个懒腰，一屁股又坐了回去，脸上仿佛出现了漩涡状的纹样。

    【、子吗？】

    【嗯哒】听到这句话的我如同劫后余生般瘫在沙发上。再晚一步我人就没了……真是九死一生啊。

    子，也就是【魔神】杌，现在依然附在雪宫汐莉身上。

    我的岳父母接受了她，将她作为【汐莉的妹妹】非公开地迎入家门，她受疼爱的程度高到每周一都会和岳父母一起吃晚饭。

    【偶也知道，汐莉酱的料理就像化学武器一样。一郎菌再进一次医院偶实在于心不忍】

    【真是帮大忙了啊子。不好意思，请你在我出门之前一直维持这种状态吧】

    【偶不是很想打扰你们的二人世界……】

    【别在意，我们新婚的热络期已经过了】

    我为她献上了吉田先生三天前送给我的高级饼干以答谢救命之恩。

    我们公司和阿义斗的父亲吉田千次郎先生的演艺事务所关系一直很好，隔三差五就会互赠礼物。现在吉田先生的事务所里不仅有举世闻名的大明星黑柳瞬，另一大新兴支柱火乃森龙牙近年来也多次在各类电影电视剧中出场。

    这时，子望着我露出了若有深意的笑容。

    【说起来，一郎菌你真的不累吗？】

    【咦？怎么连你都这么说，我看上去真的瘦了很多吗？】

    【不是说那个，你昨晚的睡眠是不是不太够？毕竟……昨晚你和汐莉酱搞得那么凶嘛】

    我当场硬直了，这【魔神】指的是什么我心知肚明。

    没错，就在昨晚――我和汐莉在卧室里几乎搞了一整夜。

    【汐莉酱怀着孩子，所以偶帮了她一把让她这段时间好好休息。谁让汐莉酱献身精神那么强，不管被一郎菌做什么都欣然接受呢】

    【你、你指的是什么呢，我一点都不清楚呢啊哈哈……】

    【一郎菌揉欧派揉过头啦】

    【你怎么知道的！？】

    第二个问题出现了。

    雪宫汐莉和这【土气魔神】是买一送一的绑定关系，她们两个恐怕这辈子都分不开。

    【不、不是这样的子，那个只是单纯的淋巴按摩……】

    【还有，请一郎菌不要再舔肚脐了，那样实在有些变态】

    【所以说为啥你会知道啊！？】

    子一边大吃饼干一边把我们昨晚的情事抖了个底儿掉。难道她昨晚熬了一夜把我从头到鸟看了个通透！？

    【我不是我没有！那是我们小林家独有的祈祷生意兴隆的仪式！】

    【结果害得人家发出那种怪声】

    【那原来是你吗！】

    好家伙，她不仅是目击者还是受害者！我啥时候连【魔神】都给搞了的！？

    【呀咩咯！我记得我在咬汐莉耳垂的时候确实听到过几声野兽般的咆哮，那原来是你吗！】

    【那是【白虎】白特兰酱】

    【WTF！？】

    还真是野兽啊。那时我太过沉迷没多注意，我咬的原来是老虎耳朵！

    子的冲击性爆料还没有结束。

    【不可以太过强调自己的性♂癖哦，苍蝇形态钻进屋里的跋F都看愣了】

    【那死老头子居然偷窥！】

    【阁楼上的弑麻和衣柜里的屡贽也这样想】

    【昨天晚上我屋里到底塞了多少人！】

    (余也瞠目结舌啊，所罗林)

    【你滚！都五年了还没凉透吗你！】

    头回知道被围观的感觉竟如此让人想死。

    突然，汐莉愣在原地，接着眨了眨眼，回到了我熟悉的通常状态。

    【一、一郎先生你怎么了，突然兴奋成这样】

    【折腾半天又换回来了吗……】

    【刚才难道是子她出来了吗？她有什么事吗？】

    【没啥大不了的，你还是不知道的好】

    【哈啊】

    【汐莉，至今为止真是抱歉了，我以后会更加自律一些】

    以后还是不要太遵从本能行事了吧。还有在办事之前记得将房间仔仔细细检查一遍，确保不会再发生同样的围观惨案。

    还好她并没有深究，我对着笑靥如花的汐莉暗搓搓地摆了一下胜利姿势。

    【让我们一起加油吧！为了雪宫集团的霸业，也为了我们还没出生的孩子！】

    我家太太时不时就会变得跟基连阁下一样男气十足，这么多年了依然没变。

    【亲爱的！来做平时的那个！】

    【……Sieg雪宫】

    【声音太小了！】

    【Sieg雪宫！】

    ……这是第三个问题。

    我这个社长只是样子货――【雪宫娱乐传媒】真正的支配者是我的贱内。

    【很有精神。那么我们去餐厅吧，可不要以为能够蒙混过关哦】

    我到头来还是没跑掉。

    ――在黑暗料理送进我嘴里的前一刻，我醒了过来。

    虽然直到中间为止都挺幸福的，但后面实在太凄惨了，我的冷汗多到甚至让我产生了自己侧漏的错觉。

    (和雪宫同学结婚之后的人生会是那种模样吗……不，这只是个梦，不一定准)

    我调整好自己的心态，吃了碗烩年糕后前往阿义斗公寓。

    我坐在自己昨天的位子上看完了今天的第一场雪宫汐莉VS跋F的比赛。今天的后两场都是部队长之间的战斗，看点并不多。

    第一场比赛正式开打――

    【胜负已分！汐莉同学漂亮地击倒了阴将跋F先生！她竟然能将速度如此惊人的苍蝇的一举一动尽收眼底…・・真是太厉害了！】

    【呵，不错嘛雪宫。本以为打单挑跋F的胜算不低，没想到她的格斗直感这么不错】

    转播员杏花酱和解说员混沌纷纷送上赞扬。

    这场比赛是雪宫同学获胜。

    和以苍蝇形态高速移动的跋F相反，她冷静地对苍蝇的运动轨迹进行诱导，在绝佳的时机一拳分胜负，战斗风格宛如一位顶尖的棋手。

    (床上的她也如现在这般冷静吗……我梦里没有看到这一步)

    我身旁的饕餮一脸痛苦地抱头蹲防，看样子是赌了跋F爷爷获胜。

    【呼……感谢您的指教，跋F先生。我稍后就为您治疗】

    【八、八嘎那……动作那么激烈，欧派竟然一点都不摇……】

    雪宫同学和跋F爷爷互相称赞(？)一番后从裂缝退场，我追着她回到人界一侧。

    我在明面上是没有出席大会的，因此这个时候应该为她送上坦率的祝贺。

    坐在大堂沙发上休息的雪宫同学注意到了我，开心地摆了一个小小的胜利姿势。

    【啊，小林同学。我做到了哦！你看我的比赛了吗！？】

    【看、看了，打得很棒嘛】

    【只要知道跋F先生的最终目的地是我的裙下，迎击他就没有那么困难了】

    虽然对方是使徒，但真亏你对一位老人下得去手……真是不得了的执念啊。

    跋F那厮完全不值得同情。虽然是在梦里，但他胆敢潜入我的寝室偷窥，理应受此天罚。

    【雪宫同学恭喜你。你的对手只会越来越强，所以接下来也要加油――】

    雪宫同学摇了摇头。

    她的双眼紧盯着我，眼神中传达出【我想听的不是这个】的意思……明白了，是那个吧。

    【……Sieg雪宫】

    【是的！我会努力的！】

    和你结婚之后我要喊这个喊一辈子吗？

    之后，我看完另外两场比赛后回到了家。

    我下午收到了龙牙和艾尔蜜拉同学的短信，上面写着【这段时间除了比赛人家不会去异界露脸】，多半是师父和婆婆的锅。

    (明天是苍崎同学的比赛，对手是灾蒜……这个对战组合也很不错)

    ――当晚，我又做了一个梦。

    那是我和苍崎怜结婚的IF世界线。

    CASE2 苍崎怜

    【哈！苍崎流六段突！】

    我通过微操级别的高速移动堪堪回避了这套连击。

    午后的道场空无一人。

    我正在那里和怜进行日常切磋，她凌厉的攻势连绵不绝。

    她的剑术还是那样令人心驰神往，纯熟的技巧即使是我这个熟悉她路数的人也很难回避……毫无疑问，苍崎怜是一位剑术天才。

    (以前的她只能打出五段突，她究竟要变得多强才肯罢休啊……)

    但我是得到了苍崎流免许皆传资格的道场现任总教头。

    哪怕是练习我也不愿屈居人下，更何况对方还是自己的夫人。

    【再来一次！苍崎流六段突！】

    我瞄准了怜释放宝具的那一瞬间猛然出手。

    【接招吧怜！苍崎流八段突！】

    【八、八段！？】

    我瞄准了怜拿木刀的那只手，如电光石火般释放连续突刺。

    八道刺击均匀地打在她的木刀九等分点上，怜直到木刀脱手都没能反应过来。

    【我认输了】一息之后，她解除了战斗姿态，姿态端正地向我深施一礼。真不容易总算赢了……

    【不愧是阿一，我现在想赢一次越来越难了啊】

    怜从怀中取出手帕，一边擦汗一边面露苦笑。

    比起悔恨，她的眼中更多的是欣喜与骄傲，仿佛在说【这才是我的丈夫】。

    没错，我现在的名字是苍崎一郎，是怜的夫君。

    我选择的人生伴侣正是我眼前的她。

    下定决心陪伴她一生后，为了让岳父认同我们的婚姻，我选择加入苍崎道场从头开始学剑。

    我能够在短短几年内剑术大成，离不开怜这些年从早到晚寸步不离的贴身指点。当然了，夜里是我来指♂点她，具体内容就不细说了。

    (那真是一段艰苦的日子啊……上山下海跑老林子，甚至还要和熊对♂练)

    能如此完美地完成老夫全部试炼的人在这世上只有你了……就这样，岳父认可了我。

    他敢不认可我就和你私奔！虽然我曾在她面前发下如此豪言壮语，但不用私奔就能解决问题比什么都强。

    【赌上我剑士的自尊，明天可不会这么轻易让你赢】

    【说起来你已经怀孕三个月了，我看每天的练习还是中止吧】

    ……今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    我和怜的孩子一定会成长为天下无双的大剑豪，只可惜现在不是战国时代，对此我深感生不逢时。

    【这算什么，我还打得动呢。比起那些，阿一你怎么还对我用敬语？也差不多该习惯了吧？】

    【嗯~学生时期养成的习惯始终改不过来……】

    【真是的，拿你没办法】

    怜一边抱怨一边用自己的手帕细致地为我擦汗。她的左手无名指上戴着和我成对的戒指。

    心思周全，心胸宽广，家务万能……我能娶到这么棒的太太真是赚大了。

    【对了，阿一你听说了吗，庆太在全国初中剑道大会上赢了冠军】

    【啊啊，我听说了。那小子很厉害嘛】

    小林庆太是我们道场的门生。

    我和他第一次见面是在他小学二年级的时候。孩子的成长是很快的，转眼间，他已经成长为一名了不起的剑士，也开始对我用敬语了。

    我们小林家后继有人啊，虽说我已经不姓小林了。

    【自从阿一在我们道场执教以后，门生们的进步速度快到让我大吃一惊，想要入门的人也是络绎不绝，这全都是拜你的才能所赐】

    【捧别人这种事我早就熟练到家了啊。比起这个，怜，咱能不能换个称呼，别叫我阿一了行不行？】

    她一开始对我的称呼是【チロリン】，因为太诡异了所以我请她换一个，结果换成了【イっピッピ】，第三次才改成现在这样。怜的命名品味实在是毁天灭地。

    【有什么不好嘛，现在又没外人。这里是道场，我已经很自重了】

    【我不是这个意思，我是说能不能换个爱称……】

    【态度和风格是不是也换成房间里那样比较好？就按阿一最喜欢的【怜碳喵咪】来喵？】

    怜说着话就抱了上来。她的车头灯尺寸已经由G成长到了H，这样一来我和孩子的营养就都有保障了。

    【放、放开我怜，万一被岳父看到了怎么办】

    【父亲已经隐居了，现在几乎不会来道场露面喵。他一直都在屋里为孙子孙女想名字喵】

    【就、就算是这样，我们也不能在神圣的道场里行如此寡廉鲜耻之事，不如说我们应该保持警惕，以防不法分子潜入】

    【不要嘛~人家还要恩恩爱爱嘛。喵喵人家的头嘛~】

    ……成为恋人后，我对怜爱撒娇的等级产生了全新的认知。她一到两人独处就会变成这样，不跟她一起洗澡就闹别扭闹个不停。

    (比起撒娇更像是精神退化，这也是没有慈母只有严父的单亲成长环境造成的反作用吗……)

    一旦身边还有第三人，她就会切换回凛然的大和抚子模式。

    同时知道她内外两面的只有我这个丈夫，她人前人后反差的幅度哪怕撒哈拉沙漠的昼夜温差都难媲美。

    我们缠绵了一阵子后，怜的语气突然再度正经起来。

    【说起来，高中的时候我们道场有一次差点被月翔馆吞并，苍崎道场能够维持到今天也是多亏了阿一你啊】

    【赢下那场对抗战靠的是怜和大家的努力。不知月翔馆的月见里朝雄先生现在怎么样了，他的结婚对象说出去能把人吓死】

    【没想到朝雄的另一半居然是垒球部的豪德寺同学，他们的孩子一定也会成为了不起的人物吧】

    人称亚瑟王的月见里朝雄居然和豪德寺武子结婚了。

    我听到这消息的时候练剑练到一半当场就把木刀给扔了。他这样优秀的男性为什么会做出这种事来……如果是因为被怜甩了导致失心疯，那我对此也负有一定责任。

    不过转念一想，他的夫人确实很了不起。她是第一位打入美国职棒联盟的女性选手，现在是旧金山巨人队的四号击球手，当仁不让的主力，或许已经超越了她中学时期的目标人物贝瑞邦兹。

    【说起孩子，我记得拜m小姐也有喜了吧？】

    【是啊，听说已经到预产期了】

    黑m美歌小姐过去曾变成【受肉恶魔】拜恩袭击我们，现在的她已经和田中和彦先生完婚，过上了幸福的生活。

    (回想起来，我那时的擦灯行为正是进入这条路线的决定性Flag)

    那是我这辈子第一次揉到欧派。又软又弹，如巨大的水气球般包容了这世上全部的美好……虽然我现在随时都能对它们进行保养，但最初的那份感动不仅没有消散反而历久弥新。那时的我一定已经被苍崎怜深深地迷住了。

    (虽然这并非我选择怜的唯一理由，但不可否认这一条的占比非常高)

    如果怜的罩杯再小一号，历史或许就会因此改变，对世界线的影响程度不会亚于【克里奥帕特拉的鼻梁变低】。

    怜双手交叉托起了自己车头灯。

    【和彦那家伙到现在还一副没事人的样子，可想而知孩子生下来之后他会遭多少罪】

    【月翔馆的诸位过得很幸福真是太好了……只有佐佐木有点可惜】

    【是啊，佐佐木那家伙居然因为痴汉罪被抓进去了……而且逮捕他的还是成为女警的千鹤】

    说到这里我们都沉默了。再见了佐佐木，还有我逝去的青春。

    【阿一，佐佐木什么的就别管他了。往者不谏，来者可追，还是多想想我们的孩子吧】

    【可佐佐木他也没死啊】

    【对了阿一，机会难得，还有一句话我也对你说了吧。我不会强行要求我们的孩子学剑，如果是女孩子就更不会了】

    【诶？但这样一来道场由谁继承……】

    【没关系的】怜轻抚自己的小腹露出温柔的微笑。

    【我努力修行是因为我本来就很喜欢剑术，但我们的孩子并不一定会是这样。因此……我希望他不要被家庭束缚，而是自由地选择自己喜欢的生活方式】

    怜既是道场的独生女又是【青龙】的继承人，她对此一定深有所感。

    战争已经结束了，没有必要将下一代也绑死在苍崎家的规矩上。

    虽然她怀胎仅三月，但已经是一位优秀的【母亲】了。

    【是啊，我也这么想，道场方面总会有办法的。不如我们干脆多生几个孩子如何？孩子多了总会有一两个对剑术感兴趣的吧】

    【……听上去真不错，我其实非常憧憬那种大家庭】

    【但是，你右边的欧派归我所有，孩子们只能使用左边，不许越界】

    【两边都是孩子的！欧派最初不就是做这个用的吗！】

    【我反对！那种小鬼头怎么可能理解欧派的好！有价值的东西应该交由懂行的人善加利用！这是贵重品交易的核心思想！】

    【你把我的胸当什么了！】

    我一边被怜拿着御神木刀啪啪地敲头一边离开了道场。

    我们并没有真的吵起来，刚才那些是我们从学生时期保留至今的传统艺能。吐槽和剑法一样锐利……这样的她我真是爱死了。

    玩笑就开到这吧，我出来并不是为了摸鱼，而是要在晚饭前赶到车站前的蛋糕店取我预订的东西。

    今天是我的岳父苍崎冬吾先生的生日。

    我和怜打算给他一个惊喜，为此预订了一个豪华的蛋糕，我现在正要去取。

    怜在家准备晚饭，我兴冲冲地出了门，这一趟来回只需要三十分钟。

    (道场一帆风顺，孩子未来可期……我的人生真美好)

    我的伴侣选择并没有错，吊儿郎当的我和很会照顾人的【大姐姐】堪称绝配。

    希望如此幸福的日子能够一直持续下去――我走过一个拐角。

    【……小林君，我一直在等你】

    一位女性出现在我面前。

    她穿一身藏青色警服，帽上的警徽闪闪发光，腰间别着手枪……她是一名女警。

    我知道，她并不是来问我话的。

    原因有二。一来她叫我【小林君】，二来她的面相我并不陌生。

    【宫、宫本小姐？】

    她正是宫本千鹤，原苍崎道场门生，现任央明县警察局生活安全科警员。

    我们已经好几年没见过面了。我和怜开始交往后，她连道场剑术指导的工作都不做了，从我们的视线中彻底淡出。

    【宫本小姐好久不见，从那天以后你连个短信都没有，真让人担心死了……】

    【小林君对不起，我再也无法忍耐了】

    她的样子不太对，不仅脸上的表情接近崩坏，一只手还摸上了枪。

    【无法忍耐是指……？】

    【我有多少次想要放弃这份思念，但我做不到……人家做不到啊】

    【宫、宫、宫本小姐你等一下！】

    【我本应为你和苍崎前辈的婚姻献上祝福，但我做不到……我不愿看到你被其他任何人抢走！】

    病娇化的理由清楚了。

    宫本小姐――她依然对我念念不忘。

    我并不是那种迟钝如智障的轻小说男主角，她对我的好感我早在高中时期就已经察觉到了。

    但我们之间并没有什么进展，因此我判断【她对我的感情只是一时冲动，她的冲动会随时间逐步冷却】

    难道是我想错了吗？我和怜的结合不仅逼疯了月见里先生，就连宫本小姐的人生也跟着一起发狂了吗？

    【宫本小姐请冷静一点！先把枪放下！冲动行事只会让关心你的家人徒增伤痛！再说了就算我真的有罪你好歹先审问一下再开枪啊！】

    【都是你不好！为什么不联系我！？人家明明等了你那么久！】

    【听我说！我并不是人类，所以不能对普通人――】

    【我知道！你是鬼对吧！？穷奇酱全都告诉我了！】

    穷奇！？它们俩什么时候搭上线的！

    【它还对我说，子弹对鬼来说完全不叫事、我可以射到满意为止！】

    都出人命了还不叫事！鬼和僵尸可不是一回事啊！

    【假如你真的死了，我立刻就下去陪你！让我们永远在一起吧！】

    宫本小姐说完病娇的标志性台词后，毫不犹豫叭地一枪打了过来，被我险之又险地躲开。

    她的枪口不断喷吐火舌。这下要糟！她已经听不进人话了！警察蜀黍救命啊！哦她就是警察，那没事了。

    【你为什么选了苍崎前辈？为什么不是我？虽然报三围的时候稍微夸大了些，但人家的胸部尺寸明明比平均值要高的！】

    【我也不是看胸选对象的啊！】

    【我留长了头发，也在努力学习做菜！我对电光分子人也有了更多了解，甚至还停止了和朋友电话聊天！】

    【就算你说得跟唱的一样也变不成大黑摩季的！】(注：这两句neta灌篮高手插曲《只凝视着你》)

    【咕，你不要躲！你妨碍我执行公务了！】

    【这怎么看都是公报私仇吧！别打了咱们好好谈谈！穷奇你也劝她几句！】

    我一边行法式军礼一边避弹，同时向我体内的【魔神】求救。

    白狐的声音比上次听到时冰冷了许多。

    (那可不行，是你有错在先)

    【哈！？扯呢你！明明是你把我是鬼这事给抖搂出去的吧！】

    (小林少年，你从一开始就应该和千鹤酱结婚变成宫本少年，而不是去当什么苍崎少年)

    【你丫的什么时候和宫本小姐这么熟的……！】

    (我一直用你的手机和她保持联系。放心，你死后我会搬到她身上，不会让她给你陪葬的)

    这都什么事啊，【魔神】竟然和她是一伙的，这腹黑狐狸属实毫无信用。

    还有宫本少年是什么鬼！我已经不是少年的岁数了！并且我已经不再像小时候那样挑食了！

    (这就叫自作自受，你太小瞧宫本小姐的心意了，你舔苍崎怜的肚脐也舔得太过头了)(注：这句话里藏了一个谐音梗)

    【你怎么知道的！？那是我们小林家独有的祈祷无病消灾的仪式――】

    突然我脚下一滑摔倒在地，刚刚支起上半身就感觉到有个冷冰冰的东西抵在我脑门上。

    这一枪打下去我就彻底凉透了。

    (岳父的生日变成了自己的忌日……)

    自作自受，或许确实是这样吧。我在结婚之前本应细心处理和宫本小姐立下的Flag，这个结局是我麻痹大意的报应。

    【再见了小林君，佐佐木在那边等着你】

    【佐佐木只是社会性死亡，他还没凉呢！】

    这是我这辈子最后的吐槽。

    ――在宫本小姐扣下扳机的前一刻，我醒了过来。

    虽然前半段挺幸福的，但后面实在太惊悚了，我的冷汗多到甚至让我产生了自己失禁的错觉。

    (和苍崎同学结婚竟然会变成那样，我才二十多岁就英年早逝……)

    回想起来，宫本同学可以说是相当强烈的依赖型人格。正因为她的性格过于认真，因此一个牛角尖钻下去很容易就会导致人格崩坏变成鬼杀队。还好我提前看到了。

    这样的话，或许应该将她也算进我的新娘候补里……我调整好自己的心态，吃了碗烩年糕后前往阿义斗公寓。

    我坐在自己昨天的位子上看完了今天的第一场苍崎怜VS灾蒜的比赛。就算是苍崎同学，面对这样的强敌一个不小心也很有可能会输……话是这样说的。

    【胜负已分！虽然怜同学一度因戒将灾蒜的力量而陷入苦战，但她最终还是将这场胜利漂亮地收入囊中！】

    【瞄准眉心分毫不差的八段突刺，这种攻击没有任何装甲挡得住。能使出如此精妙的招式真是不简单】

    这场比赛是苍崎同学获胜。

    虽然一开始是苍崎同学被压着打，但她绝非无力还手，而是一直在虎视眈眈寻找释放必杀技的最佳时机。

    忍耐力，判断力，执行力……只有兼具以上三种能力的她才能做到如此完美的逆转。话说回来，她居然现在就能用八段突了，梦里的她只能使出六段。

    (这样看来梦终究只是梦而已。仔细想想也是，宫本同学怎么可能当街行凶，佐佐木同学应该也不是那种人才对)

    我身旁的饕餮一脸痛苦地抱头蹲防，看样子是赌了灾蒜获胜。饕餮反买别墅靠海。

    【精、精彩……苍崎怜】

    【戒将灾蒜，我要向你道谢，真是一场不错的修行。但最后那一瞬间你的反应慢了，是什么影响了你？】

    【如此乳摇着实不该……】

    【贼秃你看哪呢！】

    苍崎同学和灾蒜互相称赞(？)一番后从裂缝退场，我按照惯例送上祝福。

    苍崎同学坐在大堂的沙发上休息，她一边擦额头上的汗一边向我招手。

    【小林你来了，刚才的比赛你看了吗？我将这场胜利献给你】

    【恭喜你，我没想到你竟然完美掌握了八段突】

    【我状态好的时候十段突都不成问题】

    苍崎同学一边说出一些不得了的内容一边拍了拍自己的身旁的空位，是想让我坐在那里吧。

    我照做之后，苍崎同学立即一脸享受地靠了上来，我甚至产生了她喉咙里发出咕噜咕噜声的幻听。

    【这样一来，我距离最终的胜利又近了一步。获得一周的独占权后，你可要每天陪我购物哦】

    【希望宫本同学人没事……】

    【嗯？千鹤为什么会有事？难道说……】

    苍崎同学的眼光锐利了起来。

    【小林，你连千鹤都打算纳入后宫吗？她既不是能力者也不是使徒，你是不会对普通人伸出魔爪的对吧？】

    如果伸了就能保我不被她枪毙，我求之不得啊。

    【真是的，拿你没办法，但阿一你的正妻是我。啊，请不要在意，阿一是我为你想的爱称……】

    嗯，我知道的，我还知道你和我交往之后会变成【怜碳喵咪】。

    就这样，我和苍崎同学一起看完剩下的比赛后各自回家。

    今天剩下的两场比赛也是部队长之间的较量，但明天开始冠军候补们会接连出场，真正的高潮从那时才算正式开始。

    (明天第一场是艾尔蜜拉同学对骂乱，第二场是静马对旗鱼型的座丧须，然后第三场――)

    第三场是我，谜之假面使徒残念将溢血的第六战。

    我的对手是黑龟里菜，【星壁的守卫】，【超音速爬行类】，【漆黑的布丁小偷】，【巴萨卡雅座一位】……龟龟的外号在争霸赛开始后越变越多。

    (今晚会梦到谁呢，按顺序来看应该轮到艾尔蜜拉同学了)

    ――当晚，我的预感应验了。

    我梦到了自己和艾尔蜜拉・玛卡托尼结婚的IF世界线。

    CASE3 艾尔蜜拉・玛卡托尼

    【艾尔搭把手，帮我端个盘子】

    某个星期天正午时分。

    我正在厨房炒菜，艾尔在我身后的餐桌上用笔记本电脑码字。

    这里是央明县写字楼区高级公寓的三十楼顶层，艾尔从学生时期起就住在这里，这里现在也是我的家。

    【那种事情请你自己去做，人家现在正在写最高潮的部分腾不出手……】

    我的夫人一边对着键盘奋笔疾书一边回复我，她一头鲜艳的红发已经长及腰间。

    ――没错，我现在的名字是一郎・玛卡托尼，是艾尔的丈夫。

    人外就应该找人外，所以我和她在一起了。

    虽然一开始决定让她嫁到我们家，艾尔也同意了，但她的婆婆、现在也是我奶奶的雪诺女士不希望玛卡托尼家就此断绝，所以就变成我入赘了。

    结果，小林家由静马继承，我的名字则变成了东西结合，对外写作【赤鸟一郎】。

    【啊不好，蒜用完了……艾尔，你去超市买一趟吧？】

    【让吸血鬼去买大蒜，这是某种家暴吗？】

    【扯呢！你饺子吃的比谁都欢！】(注：有往饺子馅里放蒜的)

    【归根结底，让怀孕三个月的妻子出门跑腿的丈夫究竟算怎么回事？】

    【咕，无法反驳……没办法，这道菜就不放蒜了】

    …・・今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    虽然我们的孩子身世和血统极其复杂，但我会努力让他过上正常人类一样的生活，这是我身为父亲的义务。

    (一定没问题的。现在已经不用战斗了，我们也有不少人外亲戚)

    忌绮和静马知道自己有了弟弟妹妹的时候欢天喜地，她们和我约好明天上门庆祝。

    【饭马上就好，艾尔把桌子腾一腾。真是的，说好的轮流做饭怎么变成我全包了……】

    【收入也是人家比较高，你干脆转职为家庭主夫如何】

    【我也很努力在工作好吗！我上周还演了舞台剧！痴汉角色！】

    高中毕业后发生了各种各样的事情，现在的我是一名演员。

    也是一念之差，我决心向【职业配角】之路发起冲锋。

    我加入了吉田社长的演艺事务所，近些年越来越频繁地在各类舞台和大荧幕上露脸。罪犯、混混、尸体、僵尸……虽然我推掉了所有的主角offer，但我演的各类配角广受好评。

    很可惜，朋友角色我还一次都没有演过。

    【上个月的【电光分子人Marvelous】里也有我！我演的是被怪兽踩扁的普通人！】

    【你出场只有三秒钟，台词也只有一句【呜、呜哇啊啊啊―！】而已哦】

    【但我身上满溢而出的绝望感不是丰满得很吗！还有，我演的角色名叫鸭志田顺平！大分县人，二十七岁，是一位刚刚升了职的IT企业一般社员！】

    【只出场三秒的角色有那么多设定吗？】

    【当然了！每一位配角都有自己的人生！虽说以上那些都是我自己编的、剧本上只写了【牺牲者A】就是了！】

    【好的好的】吸血鬼孕妇太太头都不抬继续敲键盘，她对工作的热情一如既往。

    ……艾尔在高中毕业后成了一名作家。

    她在高中毕业之前一直以【不愿暴露真身】的理由拒绝出版社的邀约，但现在终于折服在它们的热情之下，将自己之前在网上发表的女性向BL轻小说改编成文库本出版，或许是有史以来第一位吸血鬼BL小说家。

    (而且不知业界搭错了哪根筋，她的出道作火得一塌糊涂……甚至还改编成了由大明星黑柳瞬主演的电影……)

    就这样，我和她的收入差距拉大到了次元断层的级别。

    这一点决不能让我们的孩子知道，我无论如何也要出演一部大片来证明自己身为父亲的威严。不管是痴汉也好胖次小偷也罢，什么角色都可以。

    我将炒好的菜装盘，再次提醒艾尔。

    【艾尔，饭好了，休息一会吧】

    【你来喂人家好吗？】

    【好个鬼啊自己吃！】

    【人家的截稿日就要到了！插画师黑蔷薇小姐催人家完工催得比人家的责编都烦！】

    【黑蔷薇……你说的是原拜蒙黑谷小姐吧】

    黑谷早智惠，也就是当年爆了一大堆料的原【受肉恶魔】拜蒙，她从白望高中毕业后成了一名专攻BL的职业插画师。

    在她的努力下，【黑蔷薇】这个笔名在BL圈内接近封神。然后因为某些因果，她现在担任艾尔小说的插画师。

    【没想到拜谷小姐还有这种才能……】

    【还不只是这样！人家还有漫展的准备工作！多萝西小姐也催人家快点把剧本大纲发给她！】

    【你们今年也要参加漫展哦……】

    即使成了商业作家，艾尔的同人活动也一直没落下过。

    她的搭档是多萝西・克洛佛多小姐，也是给我们添过一点麻烦的原【受肉恶魔】西迪。

    多萝西小姐在三年前正式定居日本，凭借自己的努力在BL同人界闯出了名。通过艾尔这层关系，她和黑蔷薇小姐同样私交甚笃。

    艾尔，多萝西小姐，黑谷小姐……人气顶尖的她们被尊称为【BL三羽鸦】。

    吸血鬼，杜拉罕，原恶魔……这乌鸦也忒掉SAN了。

    【说起来真令人意外啊，拜谷小姐的结婚对象居然是那位巴尔】

    我一边将桌上堆积如山的资料分类归档一边低声感叹。

    ……拜谷小姐对阿义斗的着迷程度高到在灵异现象的边缘左右横跳，没想到她竟然会对阿义斗以外的男性产生兴趣，吓我一大哆嗦。

    更没想到的是俘获她芳心的男人竟是我的盟友、巴尔黑川幸次，吓我两大哆嗦。我记得他明明喜欢魅怨……男女关系这种东西真让人摸不着头脑。

    【人家也大吃一惊呢。那两位先前一有机会就会就谁才是阿义斗心中的第一名吵得不可开交】

    两人的心灵在日常的吵闹中彼此靠近，在不断的碰撞中孕育出了爱情的果实……真是个好故事。

    【阿义斗也是，他的结婚对象居然是那位豪德寺小姐】(注：阿义斗好惨一男的，但还不是最惨)

    【真是一发厉害的逆转再见满垒全垒打呢】

    我听到这消息的时候陷入了对自己所处世界真实性的极大怀疑。

    (嗯？豪德寺同学不是和月见里同学结婚了……啊啊，那原来是梦啊)

    看来是我昨晚熬夜研读剧本读蒙了。

    说是研读，其实这次我演的也只是一个开场没多久就被抓起来的暴露狂角色而已。

    就在这时，艾尔停下了笔和我面对面。她的左手无名指上戴着和我成对的戒指。

    【对了，亲爱的你的工作告一段落之后，可以和人家一起回故乡吗？婆婆一直在人家耳边说【偶尔也要回来一次】很烦的】

    【下个月我还要演舞台剧，不过只要在Generalprobe之前回来就没问题】

    【Generalprobe是什么意思？】

    【意思是公演之前的最后一次带妆彩排，我们要从头到尾完整地过一遍剧本。这是德语。】

    【能请你这位暴露狂角色不要那么洋洋得意吗？】

    【暴露狂有什么不好嘛！】

    那还用说？艾尔露出了小恶魔般的笑容。她一逮到空就像这样戏弄我这点和学生时期别无二致。

    回想起来，我们在高中的时候当过一段时间的模拟夫妻，我们的婚后生活连磨合都不需要就毫无障碍地过渡到现在这样、也正是因为这个。

    促使我下定决心选择她的原因或许也是这个，我们的相性无人能及。

    【这次回老家把静马和忌绮也带去吧。婆婆她非常中意静马，中意到比起你更愿意认他为养子】

    【头回听说】

    【啊，但异界的工作会不会很忙呢……他现在已经当上第五位【魔神】了】

    我们的长子静马受我们溺爱的程度近年来有增无减。

    大约一年前，那孩子在监护人四凶的举荐下成为了新的【魔神】。

    由【奈落的使徒】升格为【魔神】，这在异界史无前例。

    我们的儿子越来越了不起了，下次见面搞不好我都要对他用敬语。

    【我之前还对他提议过【作为交换，我们把小餮从魔神的位子上撸下来吧】，反正那货一点当王的样子都没有】

    【结果静马说【那样的话请允许我辞退【魔神】一职】，然后异界的体制就变成五名魔神掌管一切了。我们的儿子真了不起】

    有静马那时作为参考，我们的第二个孩子想必也会大有所成。嘛，以静马的资质，不管交给谁来养都会变得很了不起的。

    【那咱们先吃饭吧，摄取足够的营养也是孕妇的职责】

    【比起那些，亲爱的你过来一下】

    艾尔挥手将我招呼了过来，然后让我蹲下。

    【啥事啊，不快点吃饭就凉了――】

    紧接着，她一口咬在我脖子上。

    我的体力和精神力随着她喉咙发出的下咽声飞速流失。

    【……噗哈――！饭前一杯丈夫的血真是极乐啊！】

    工作积累的疲劳一扫而空，她的脸色和语气都欢快了不少，还一副意犹未尽的样子。

    但与之相对，我在一段时间内是爬不起来了。饭前血是什么鬼……又不是餐前酒……

    【我们的孩子比起人家的奶水，一定也会更加喜欢爸爸的血】

    【请你好好用母乳喂养……】

    【人家作品里的男性们都可以挤出母乳，不过是叫做父乳就是了】

    【所以说这种东西到底为啥会火啊……】

    我们的这一层关系也是一如既往。

    我从高中起就是她的专属献血者，她的胃已经被我牢牢抓住，因此我们的婚姻从这个角度上看可说是必然。

    (不过孩子的种族并不一定是吸血鬼，因为鬼的孩子几乎全都是鬼)

    我艰难地抬起头来，对将我始乱终弃后美滋滋地吃着饭的太太投以怨恨的目光。

    就在这时，我的手机响了。

    我躺在地上掏出手机一看，是吉田千次郎先生打来的电话。他是我所在的演艺事务所所长，可不能怠慢了。

    【您、您好……我是、赤鸟……】

    【一、一郎你怎么了，怎么说话有气无力的】

    【因为一些家庭原因，我现在身子有点虚……】

    【现在还是白天，我建议你还是自重一些比较好。告诉你一个好消息，有一部电影指名要你出演】

    【G！】我原地蹦了起来，贫血症状一扫而空。

    根据吉田先生所说，指名我的是预定明年上映的电影版【电光分子人Marvelous】，这部作品的电视收视率很高，因此决定拍摄电影，这件事我之前有所耳闻。

    【虽然电影业界这阵子不太景气，但只有动画和特摄的人气还是一如既往地高。不管怎么说，能收到指名委托很了不起哦】

    【我之前饰演的鸭志田顺平倒是一上来就被踩扁了……】

    【那是谁啊？总之这次不会再让你演牺牲者A之类的龙套了，你要演的可是货真价实的主要角色】

    【主、主要角色？】

    【我一开始听到的时候也不敢相信。一郎你的演技终于得到了正确的评价啊，搞不好这会成为你演艺人生的一大转折点哦】

    【那真是太荣幸了。不过，主要角色吗……】

    只有这点让我有些犹豫。按我之前只演配角的原则我应该拒绝……但我觉得这次这个可以有。

    可不要小瞧了子供向作品啊。【电光分子人】在各个年龄段都有扎实的粉丝基础，能够在这样的大作中出演主要角色，将来我的孩子一定会对我尊敬得无以复加。

    【我知道了，那么请问我要演的是什么角色呢？是推动剧情的重要朋友角色吗――】

    【是地底怪兽贝鲁贝隆第三代】

    【……】

    一定是我的打开方式有问题。看来我昨晚熬夜研读剧本熬得太久，到现在脑子还没完全清醒过来。

    【不好意思吉田先生，请您再说一遍我要演什么……】

    【地底怪兽贝鲁贝隆第三代】

    我没听错，这确实是主要角色，只不过有些出乎意料。

    【第三代和至今为止的所有贝鲁贝隆都有质的区别，它舌头的长度足有前代的三倍……】

    【怪兽第三代是个人明显不正常吧！】

    这哪还是什么地底怪兽，分明是地底人吧！不就是舌头长了好多倍的我吗！这种玩意出手办卖得出去才有鬼了！

    【其实这次的委托是请你去当皮套演员。导演一直都想和一郎你合作，她说你很适合出演贝鲁贝隆的内脏】

    【咱好歹说中之人行不行！话说为啥非得找我来演怪兽啊！】

    【大概是那个吧，火乃森导演的个人坚持之类的】

    好你个龙牙居然在这等着我呢！喜欢Cosplay喜欢到进军影视界还在几年之内坐到电影导演的位置上我是没想到的。

    这样子哪怕再怎么大制作都拯救不了我的威严了，不露脸小孩子哪里认得出哪个是我。我总不能指着电视机说【那个怪兽是爸爸演的】吧，可想而知一定会招来【爸爸是怪兽吗？好可怕！讨厌！恶心！】之类的恐惧与疏远。

    【吉田先生！能换个角色吗！哪怕暴露狂也行啊！】

    【不不，这部作品里出现暴露狂可就头疼了】

    【痴汉也行啊！】

    【电光分子人里也没有痴汉】

    我舍生忘死地交涉的时候，艾尔已经吃完了饭。

    包括我的那份。

    ――在我含泪卖身、答应出演贝鲁贝隆的那一刻，我醒了过来。

    这次的梦依然在不好的意义上让人回味无穷，或许是我在睡前熟读了贝鲁贝隆wiki资料的缘故。

    (和艾尔蜜拉同学结婚的世界线里静马会成为【魔神】啊……而且龙牙会当上电影导演……梦里真是什么都有可能发生呢)

    我非但没有感受到昨晚早睡带来的好处，反而累得不行。

    但今天可没工夫给我摸鱼，我还要上场比赛呢。

    我吃了碗烩年糕，在家附近跑了跑，又细致地做了一遍伸展体操，这才前往阿义斗公寓准备观看前面两场比赛。

    第一场是艾尔蜜拉同学VS奸将骂乱。那螳螂使徒的头脑可不简单，一个不留神艾尔蜜拉同学会吃大亏的……我一度这么想。

    【胜负已分！艾尔蜜拉同学的火焰将骂乱先生几乎付之一炬！并且顺势烧到了观众席！请使徒同志们尽快灭火！】

    【艾尔蜜拉那丫头……故意摆出一副逆风没法打的表情，其实她的能力完全不受风向半点影响，骂乱彻底被骗过去了啊】

    这场比赛是艾尔蜜拉同学获胜。

    骂乱想到了第二层，抢在艾尔蜜拉同学之前拿下了优势地理位置上风口，但艾尔蜜拉同学在第五层。

    他在艾尔蜜拉同学的诱导下抢下的地盘乍一看很安全，其实只要火焰变个方向就彻底跑不掉，可说是绝地中的绝地。骂乱被坑惨了。

    【啊烫烫烫烫！快把我屁股的火灭一下啊！】

    【奸将骂乱，这场战斗人家打得很开心。能够看穿人家细微的动作和表情，不愧是将军级……但请你仔细想一想，为什么人家的火焰即使逆风也没有受阻？又为什么故意将上风口让给你？没错，这一切都是因为――】

    【咱说话之前先灭火行吗！？】

    吸血鬼一个响指，骂乱屁股上熊熊燃烧的火焰消失无踪。

    (太好了，放火烧山是要牢底坐穿的……)

    不出所料，饕餮又抱头蹲防了，看样子赌了骂乱赢。我觉得这【魔神】的资产差不多要到负数了。

    艾尔蜜拉同学洋洋得意，向着裂缝扬长而去，我急忙追了上去。

    不久，我在大堂里见到了她，和她身边的静马一起为他送上祝福。

    【哦―嚯―嚯―嚯―！如何？人家这一场优雅又智慧的胜利！在我艾尔蜜拉・小林・玛卡托尼面前，区区骂乱犹如螳臂当车！】

    吸血女王双腿交叉，坐在沙发上突出一个志得意满。请你不要在自己的名字中间加奇怪的东西，就算真的结婚了，改名的也是我。

    静马微笑着迎合自己的养母，我们家儿子真了不起。

    【恭喜您，母亲大人，婆婆大人一定也会对您眉开眼笑】

    因为雪诺女士前来拜访的关系，静马从昨晚开始就搬去艾尔蜜拉同学的公寓了。

    雪诺女士对自己这位眉清目秀、礼仪端正又聪明伶俐的孙子一见钟情，对他的溺爱程度比艾尔蜜拉同学高到不知哪里去了，非要让他来当下一任玛卡托尼家当主。

    顺带一提，陈老师现在住在火乃森家。

    她对龙牙性♀骚扰的这个兴趣由来已久，揉欧派rua屁股根本不算啥，甚至连果体围裙都只能算是家常便饭。龙牙好惨一弟子。

    【接下来静马就要上场比赛了，小林一郎，让我们夫妻一起为他加油吧】

    【对手好像是旗鱼型的座丧须吧？【魔神】和部队长的差距摆在那，静马轻轻松松就能大获全胜】

    【诶？】静马偏了偏小脑袋。

    【父亲大人，您为什么要称我为【魔神】呢？】

    对哦，他还没升呢。

    我露出尴尬又不失礼貌的笑容蒙混过关，但听完艾尔蜜拉同学下一句话之后再也淡定不下去了。

    【第三场小林一郎你的比赛，我们母子会一起为你加油的】

    【……啥？】我瞠目结舌欲言又止。

    【虽然对手是里菜，但你要加油哦】

    【我、我的、比赛……？】

    不是，你们怎么知道的！我明明没有露脸啊！

    【这、这是什么意思？黑龟同学的对手不是名叫残念将溢血的谜之假面使徒吗――】

    【那不就是你吗】

    【不论声音还是动作，怎么看都是父亲大人】

    露馅了。

    根据她们所说，我在第一场比赛的时候就被龙牙她们所有人认出来了，但因为我自己并没有发现，所以她们也就顺势当不知道。

    怎么会这样！亏我之前大言不惭地说出【库库库……我究竟是谁呢？你那副想知道却又猜不出来的样子真是令我愉悦万分啊。Adios！】这种话，绝对被当成笑话看了吧！

    【嘛，不也挺不错的吗？你又没有借用【魔神】的力量】

    【我也想和父亲大人较量一番！我会赢到那一刻的！】

    ……之后我们回到观众席，但第二场比赛稍微推迟了一些时候。

    因为某人的技能，上一场比赛被烧烂的观众席需要紧急修缮。

    我拿着静马的应援团扇无所事事地等了三十分钟，不觉昏昏欲睡。

    然后我就做了一个梦。

    那是我和黑龟里菜结婚的IF世界线。

    CASE4 黑龟里菜

    某天下午。

    我被岳父黑龟金刚先生叫了出来，来到道场和他对练。

    【呶！黑龟流巨龟拳奥义・阿迪尔海德式双鹰连脚―！】

    我使用反复横跳回避了金刚先生开碑碎石的连续飞膝踢……这种强度的招式被打中一下我就没了。

    (这个人比一般的使徒要强……少说也有部队长级)

    顺带一提，阿迪尔海德一般被叫作海蒂，招式名的灵感来自轻盈灵动的少女跑。这都啥跟啥啊。(注：海蒂，瑞士长篇小说)

    【呵，全都躲过去了吗！那么这招怎么样！黑龟流巨龟拳奥义・汤姆索亚式前踢！】

    【咱能不跟文学作品较劲吗！】

    【那就吃老夫这招！北斗神拳奥义・无想转生―！】

    【连黑龟流都不是了！】

    我一边吐槽一边倾全身之力双拳打向正在诡异地扭来扭去的金刚先生。

    【欧拉―！黑龟流巨龟拳奥义・龟萨斯流星拳！】

    【咕噗！嘎哈！咕哇啊啊啊―！】

    金刚先生吃了我一整套连击直接被打进墙里，紧接着又跟没事人一样爬了起来。

    这人简直硬到毫无天理，真就跟龟龟一样刀枪不入……可以说正是黑龟流神髓的象征。

    【呶哈哈哈哈！不愧是小一啊！这么快就掌握了那个奥义吗！】

    【我仔细想了想还是觉得奥义的名字不对劲，龟萨斯是什么鬼……】

    【呶哈哈哈哈！名字什么的无所谓！顺嘴就行！】

    练习过后，我开始打扫道场的卫生。

    光头大汉双手交叉望着自己的女婿，一边连连点头一边走到我身前两米开外。

    ――没错，我现在的名字是黑龟一郎，是黑龟里菜的丈夫。

    我已经记不清到底是怎么变成这样子的了，大概经历了某种噩梦吧。

    (按说怎么排都轮不到她啊……男女关系这种东西真让人摸不着头脑)

    虽然这么说，但我和她结婚完全出于自愿，因为我择偶的标准是对方首先一定要活泼，那是成为一位好母亲所必需的绝对条件，外表、家务能力和欧派尺寸之类别的条件都要往后排。

    黑龟里菜的活泼程度刚好高到令人发指。

    所以，我认为自己做出了正确的选择。绝对是。大概吧。我也不太确定。

    【小一！你嫁到我们家真是太好了！怎么样，你差不多可以出去独当一面了吧！】

    【当然，我好歹也算是个教头，您想把我派到哪都行】

    黑龟流巨龟拳在世界各地都有分部。

    我们流派人多势众财大气粗，我想这其中的原因一定是弟子们经过修行之后或多或少都可以打出一点点龟派气功。

    【说得好小一！那你就去我们新开设的南极分部吧！】

    【那是人待的地方吗！】

    去个鬼，我这岳父的破天荒程度一点都不比女儿低。

    【在那种地方建道场会有弟子入门就见鬼了！那破地方除了企鹅和海豹之外还有别的生物吗！】

    【还有鲸！】

    【有那么大的道服给它穿吗！】

    【还有海鸥！】

    【那它是不是每个月拿磷虾抵入门费啊！】

    ……我太过小瞧金刚先生了。

    我这岳父凭空把我的吐槽工作量翻了一倍。我本以为婚后只需要吐媳妇的槽所以大意了，没想到这还等着一位。

    【呶哈哈哈哈！很有精神！玩笑就开到此吧，老夫的目标其实是南极的科考队成员！】

    【您逗我呢！南极分部谁爱去谁去！】

    我和金刚先生吵成一片。

    【我回来啦！】这时只听大门处一声巨响，我的妻子里菜闪亮登场。

    她学生时期的一头短发被剃成了干净利落的寸头，吵闹程度比以往更甚，但面容却变得惊人地美丽成熟。

    【里菜，老夫还想你怎么一大早就不在家，你去哪了？】

    【隔壁县的【中村流奇虾拳】道场！】

    【……又去踢馆了吗】

    我们黑龟流原则上是不允许和其它流派比武的。

    但如果对方和我们抢地盘的话就无所谓了，金刚先生或里菜会亲自上门确认对方配不配和自家道场一决高下。

    好好的以武会友怎么搞得跟黑帮火并一样……

    【那么里菜哟！结果如何啊！】

    【轻松解决！它们老大让我五秒钟就放倒了！】

    【哦哦，不愧是老夫的女儿啊！算上上周的【高桥流巨齿蜥王拳】，你已经连续两次十秒之内解决战斗了！】

    【下周就让我们拿下对面县的【伊藤流长毛猛犸拳】吧！】

    习武之人都这么喜欢古生物吗。

    各种各样的新兴道场如雨后春笋般在我们央明县周边接二连三地成立然后被我们击溃。

    明明一个个都活不了两天，为什么就是扫不干净呢？原因其实出在我们身上。

    我们黑龟流帝龟拳每次踢完馆都会赠送给对方一个纯金的龟龟摆件，哪怕对方的道场因此倒闭了也还是赚的。

    更不用说我们道场举世闻名，只要从我们手里赢下一场就会名声大振，在外人眼中堪称一飞冲天最好的垫脚石。

    【里菜啊，踢馆我不反对，但你也要好好照顾我们的孩子，他们才刚刚断奶】

    …・・今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    我们生的是六胞胎。

    我第一眼看到他们的时候彻底凌乱了，金刚先生大喜过望，里菜则是【呀哈―】地挠了挠头。

    (而且这六个小不点和他们妈妈一样吵……)

    我们的孩子们将来一定会前往世界各地的道场发展吧。

    没关系，爸爸我不会去南极那鬼地方的。

    【你放心！我雇了是流刃、呀威冱和矢愚邪照顾他们！】

    【你倒是雇正常人类啊！孩子给带成它们仨那德性可咋整！】

    【它们三个早些年照顾过静马，带娃经验丰富！它们还打算攒够钱后开一家【奈落托儿所】！】

    【这托儿所的名字也太惊悚了吧！】

    吐槽吐得我嗓子疼。

    但我已经习惯了，这点精神头都没有在这家可待不下去，光有一身蛮力还远远不够。

    【啊对了，人家还有一件重要的事要告诉小一！爸爸也听一下！】

    里菜双手叉腰神采飞扬，我和金刚先生对视一眼后听了下去。

    【人家回来的时候去了一趟妇产科，一查又怀上了！】

    【！】

    【而且又是六胞胎！】

    【！】

    怕不是在逗我吧。我哑然失语，金刚先生欣喜若狂双手高举。

    媳妇咱差不多得了！这已经不是一句大家庭可以形容的了！你这是想让我们道场遍布世界每个角落的所有分部负责人都变成我们的孩子吗！

    【呶哈哈哈哈！可以啊里菜！小一你还是去南极分部吧！】

    【您是怎么绕回来的！】

    【老夫哪能让可爱的孙子孙女们去那么艰苦的地方！】

    【那意思我就无所谓了！？】

    【南极有啥不好的！太郎次郎它们拉雪橇没见有啥问题啊！】(注：龟)

    【合着你老公和狗是一个级别的！】

    【那就给你的道服领子上加一圈毛！这下你总没意见了吧！】(注：爹)

    【我意见大了！】

    【如果周边开了别家道场，小一你可要负责解决掉哦！】(注：龟)

    【除了咱哪还有人开道场开到南极的！】

    【库房里的浮板你可以随便用！】(注：爹)

    【您居然还想在那游泳！】

    【地球现在正处在间冰期，相对温暖一些！真是太好了小一！】(注：龟)

    【我从头到尾没看出半点好的地方！你们俩都给我冷静点！装傻一个一个来！】

    不好，吐槽节奏跟不上了，肯尼亚分部的纳贝流士同志快救命啊！

    (我为何会沦落至此……对了，回想起来全都是那场大会的错)

    五年前异界召开了一场名为【第一届大将军争夺战】的武道会，我打到淘汰赛第六场的时候不幸败在里菜手中。

    然后里菜一路杀穿了所有对手赢得了独占权，再然后发生了一些事我们就交往了，再再然后还结婚了。

    如果那时我赢下比赛，就不会沦落到现在这种给企鹅和海豹教拳的地步了吧。

    ――垂死病中惊坐起，发现距离我的比赛只剩三分钟。

    我连祝贺儿子获胜都顾不上，急忙冲向竞技台，直到比赛开始才发现自己忘了戴面具。

    然后，至于比赛结果――

    【胜负已分！经过长达三小时的激战，小林同……不对，残念将溢血先生终于从里菜酱手中赢得了这场比赛的胜利！】

    【呀咧呀咧，终于结束了吗。观众们醒一醒，比赛已经结束了】

    这场比赛我以微弱的差距险胜。

    两人激烈互殴这种事乍一看是很热闹，但连看几个小时也就那么回事，我们决出胜负的时候一大半观众都是睡着的。

    【总算赢了……真是不得了的龟龟……】

    经过激烈且旷日持久的碰撞，全身伤痕累累的黑龟同学和我以一发交叉反击拳分出胜负。我还是第一次苦战至此。

    (要是没做那个噩梦，现在倒在地上的或许就是我了)

    我不要去南极――这份执念支撑着我。

    嘛，那只是个梦，黑龟同学和金刚先生是不会做出那种事的……大概吧。

    【呜~嗯，头好晕……眼前怎么有六个小一……】

    黑龟同学大字躺倒在地，大概是看到了我们未来的孩子们。

    【黑龟同学醒醒，回去再睡，让雪宫同学给你好好治疗一下】

    【啊咧……小一又多了六个……】

    那些也是我们的孩子。我沉默地背起黑龟同学走向裂缝。

    我们身后传来了混沌和杏花酱对这场战斗的评论。

    【黑龟那丫头还是那么疯啊，就算使徒里也没见过打个架高兴成那样的】

    【没、没有那种事，里菜同学也有很多地方很像女孩子的。她只是有一点点野性十足、肌肉上脑、喜欢雷克森格雷西先生那个类型的人而已】(注：400战全胜的巴西柔术大师)

    【这已经三振出局了吧】

    总之，我成功杀进十六强。

    今天就好好休息吧，明天忌绮、饫砗屠鲮扯橐出场比赛，魅怨邀请我和她一起观赛。

    (我和三姬结婚的梦境应该也可以有吧？如果有的话，按照惯例今晚我会做和魅怨结婚的梦)

    ――我一回到家就倒在床上爆睡不起。

    我的推测是正确的，我看到了自己和岚将魅怨结婚的IF世界线。

    CASE5 魅怨

    【啊，刚刚动了一下哦】

    某个安闲的午后，自家檐廊下。

    躺在魅怨膝上的我突然一个激灵。

    我感觉到魅怨的腹部传来一丝胎动，一定是我的孩子对我做出的反应，真乖。

    我不由得将耳朵贴得更近，我的妻子露出一丝混着呆然的苦笑。

    【人家才刚刚怀上三个月而已，孩子还不会动呢】

    【不，我真的听到了。孩子他对我说【好想快点见到爸爸啾】。嗯，一定是这样。爸爸也好想见到你啊，等你出生以后我们一起看电光分子人的电影吧】

    【真是的，现在就这个样子……将来你看到孩子的脸的时候会疯成什么样啊】

    【我无法保证自己还能继续当个正常人】

    …・・今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我和魅怨已经有了孩子。

    我和这位白鹭少女的婚姻与其说是我的选择，不如说是顺其自然地走到了这一步。

    我们从高中一直同居到了现在，彼此之间的关系早就只差最后一张结婚证。要是魅怨不在，我甚至想剪个指甲都找不到指甲刀。

    之后，我一如既往享受起了魅怨的掏耳朵服务。

    【说起来，一郎你这么悠闲真的没关系吗？你没有接到委托吗？】

    【委托不会来得那么频繁的。我上个月才刚刚干完一票大活】

    高中毕业后，我开始给我家的【小林商会】帮忙。

    但我的老爹老妈还精神得很，又对工作十分热心，因此距离我继承家业还有不少年头。

    我家主营古董买卖，有时也会接受别人的委托外出挖宝。

    古代秘宝、幻之欧帕兹、金银财宝、失落的圣柜等等……我的工作是把以上这些东西从地下挖出来，类似于宝藏猎人。

    我上个月去了马丘比丘，从那里的白垩纪地层中挖出来一个战斗陀螺，还和同样盯上这件宝物的某黑衣组织干了一架。

    【这种活我只要一年跑一次就稳赚不赔，你是我的助手，应该也很清楚吧？】

    【嗯嗯，你拿人家当飞机用了不知多少次嘛】

    【有你在哪还用得上飞机，我只要挂在你背上就行，真是帮大忙了】

    【然后人家每次都要被你性♀骚扰】

    魅怨已经怀孕了，因此从今往后我不会再让她做这种苦差事。

    话虽如此，她的样子别说怀孕，甚至连她已经嫁人都看不出来。因为使徒不会变老，所以她的外貌将永远是这个样子，甚至连水手服和单马尾都没有换。

    她去妇产科的时候穿的也是这一身，拜此所赐、同行的我被所有人当成【把女高中生搞怀孕的渣男】，受到了前所未有的鄙视。

    那时候是真的难熬，我连解释的机会都没有就被大夫摁在椅子上说教了好长时间，就当是娶了女高中生的代价吧。

    【虽然婚纱也很漂亮，但魅怨果然还是穿这身最好看】

    我的无心之言让魅怨小脸通红狼狈不堪。

    【突、突然说些什么啊。这一身你都看了多少年了还说这些？】

    【哪怕当了妈妈，你也永远都是女高中生和水手服使徒】

    【虽然你这样说人家很开心，但人家觉得水手服也差不多可以换掉了】

    【啥？】这句话绝不能听过就算，我当场蹿了起来。

    这绝对不行，无论如何请你重新考虑。水手服可是魅怨的注册商标。尤其对早已和女高中生无缘的我而言，妻子的制服姿态可说是最后一道堡垒！

    【为啥啊！？你是有什么深刻的理由吗！】

    【当然是因为人家要生孩子了哟？当了妈妈还一副女高中生的模样不觉得很奇怪吗？所以人家想换稍微成熟一些的打扮】

    【你不当女高中生会对我造成高达最大生命值百分之八十的真实伤害！】

    【百分之八十也太夸张了吧！】

    【非要换的话就换成体操服吧！】

    【这有什么区别吗！】

    【可以的话下身请你穿灯笼裤！虽然这件宝物极其稀有，但无论藏宝的魔境多么凶险，我不惜粉骨碎身也一定会将其平安带回！】

    【别为个灯笼裤就搞出那么大的动静啊！】

    ……协商到最后，我成功说服她每天夜里穿水手服，并且偶尔穿一穿体操服和死库水。

    尘埃落定，我盘腿坐下拍了拍膝盖，魅怨熟练地枕了上来。

    我们结婚后开发出了逆膝枕这种玩法。

    虽然魅怨一开始非常害羞，但现在已经很习惯了，她的头和我的大腿意外地很搭。

    (就连彼此的膝枕相性都这么高……我们或许真的是天生一对)

    想到这里，我温柔地抚摸爱妻的秀发。

    【人家要当妈妈了啊……】

    魅怨感慨万千。

    【虽然飒毁和丽斐堕的先例让人家有些期待……但真的怀上的时候人家还是很惊讶】

    【咱们已经那么努力了，没怀上才奇怪呢，我的腰到现在还在痛】

    【那、那种事情人家才不知道呢】

    魅怨又羞涩了，欣赏她被调♂戏的反应也是我的一大乐趣，毕竟饫硭一点羞耻心都没有，被问到只会做出【不仅是腰，我的下巴也很酸】之类的回答。

    【人家还是不敢相信自己要当妈妈了，肚子里有另一个生命实在太不可思议了】

    【这就是所谓的产前抑郁吗？没事的，有我在呢】

    【不是那样的。人家孤身一人过了好几百年，家人增多人家真的很开心】

    魅怨将自己的手与我抚摸她脸颊的手相互重叠。

    【人家和饫怼⒓社菜们相遇并结为姐妹的时候非常开心，成为一郎的妻子的时候，开心得以为自己就要死了】

    【……】

    【不过呢，有了孩子的喜悦……和之前那些时候又不太一样，这一定是名为幸福的感觉吧。我现在正处在幸福的顶点。一郎，谢谢你】

    魅怨美丽的笑容令我如痴如醉。

    啊啊，我的选择没有错，我在这个世上存在的意义正是为她带来幸福……我是认真的。

    【一郎――我爱你】

    【我也爱你，魅怨】

    呜哇真是太羞耻了。

    我和她同时别过视线，彼此的脸如美髯公一样红得惊人。

    【对、对了，魅怨，我们再去第一次相遇的废弃工厂看看吧？】

    【废弃工厂？怎么突然想起那里了？】

    虽然这个提议一开始是为了遮羞，但仔细一想还挺不错的，那里寄宿了我们的回忆。

    【我们的第一次膝枕就是在那里】

    【是啊，某人初次见面就把头钻进人家裙子里】

    那时她穿了黑色蕾丝，真令人怀念。

    说起来，我们刚刚见面的时候魅怨的言行相当粗鲁，那多半是为了在人前塑造角色形象吧，不过没过多久就破功了。

    【我们到那里再掏一次耳朵怎么样？让我们回归初心，立下为了孩子们要更加努力的新的誓言――】

    【虽然听上去很有趣，但那间废工厂已经被拆除了哦】

    【G？是、是那样吗？】

    【那里现在开了一家便利店，你不知道吗？】

    头回听说，并且太令我失望了，虽说时过境迁也很正常就是了……

    【并且那家便利店的店长是佐佐木】

    【佐、佐佐木？】

    【嗯，你不知道吗？】

    我当然不知道了。佐佐木他居然当上便利店店长了吗！我至今为止没为他贡献半点销售额……实在是太失策了！

    【那家店由他和太太豪德寺共同经营】

    新情报的信息量有点吓人。你这是怎么了佐佐木！为什么要这样！是受了什么刺激停止思考了吗！

    【什、什么时候变成那样子的……】

    【他们第一次相遇是在豪德寺入门月翔馆的时候。之前豪德寺她问过我【有什么方法能够快速瘦身】，我告诉她【那你去练习剑道试试吧】】

    你们俩关系居然还挺不错。

    【然后她就看上佐佐木了。虽然佐佐木一度主动切断和她的一切联系，但我建议她【穿上女忍装和他亲密接触试试】，在那之后她们就开始交往了，毕竟佐佐木很喜欢女忍嘛】(注：佐佐木好惨一男的23333333333333333333333333333333333)

    没想到居然以这种形式得知佐佐木的喜好……我试着想象了一下当时的场景，然后发现女忍装豪德寺同学的等级太高，现在的我还无法接受。

    (嗯？我记得豪德寺同学和月见里同学结婚了吧……还是和阿义斗来着……啊啊，那些都是梦)

    总之，他们过得幸福比什么都好。

    人生就是这样多姿多彩的。魅怨也是，如果她没有和我结婚，或许会走向另一个不太一样的未来吧。

    【魅怨，你真的不打算再做歌手了吗？】

    魅怨在正式成为我的助手前，曾待过一阵演艺圈。

    在吉田先生的热烈邀请下，她成为了演艺事务所的挂牌歌手。在我们的建议下，她又接受了一次专访，之后人气爆炸性提升。

    但她在推出包含了电光分子人ED的第二张专辑后闪电隐退，就连我都觉得可惜。

    【吉田先生也深感遗憾，他说如果你继续发展下去、东京巨蛋都不是梦呢】

    【虽然唱歌很开心，但那样不就不能帮一郎的忙了吗？饫砗图社灿植换岱伞

    【不不，那种事不必在意的……明明你的人气那么高】

    枕在我膝上的魅怨摇了摇头。

    在我说出下一句话之前，她的手指抵住了我的鼻头。

    【比起被许多人前呼后拥，还是在唯一的丈夫身边侍奉左右更合人家的性子。人家的独占欲可是很强的】

    【这比起独占欲更该说是被独占欲吧……】

    【再唱下去人家就没有时间做家务了。假如人家出去巡演，家里会变成垃圾屋的，那样子绝对不行】

    我完全无法反驳。之前发生过这种事，魅怨一个礼拜不在，到后面我连条干净内裤都找不出来。

    【这么一想，将你娶回家的我真是太幸福了】

    【就是这样，你应该更加心怀感激】

    【嘛，到最后丽斐堕实在看不下去搬过来住了，因此家务方面应该也没啥大碍吧】

    【你太天真了，人家和丽斐堕的本领可不在一个层次上。无论是家务的处理还是一郎正妻的职责，能够完美完成这一切的只有本岚将魅怨一人】

    【明明我向你求婚的时候你还嚎啕大哭呢】

    【才、才没有！那只是人家的隐形眼镜歪了一下下！】

    【你多咱戴过眼镜啊。在那之后你还一边喊【人家要和你在一起一辈子！】一边扑进我怀里，这总没的洗了吧】

    【话、话说在前，人家才不是那种好搞定的女人！】

    全作最好搞定的女人死不认账，不断用手指戳我鼻尖。

    ……哦卡哇伊阔多，她这副傲娇的样子我真是爱死了。

    待在她身旁会让我产生某种难以言喻的安心感，因此我很确定无论发生怎样的事我们最终都会在一起。没有魅怨的人生在我看来完全无法想象。

    但是……只有一件事让我面对魅怨时有些内疚。

    那就是我的妻子并非只有她一位，在她这位【正妻】之外，我还有几名【侧室】。

    【――啊！魅怨又偷跑的说！】

    两个人啪嗒啪嗒地向我们跑来，正是我的侧室饫砗图社病―她们在魅怨的强烈请求下，和她几乎在同一时间嫁进我家。

    【魅怨你好狡猾，又独占达令。虽然正妻的位子我让给你了，但我不记得自己连枕戈待旦的权利都给过你】

    眼镜蛇保健老师今天的黄段子也是正常运转。

    不知是她三姬长女的威严影响还是自称床技达人的自尊作祟，她怀孕比魅怨早，现在正在休产假。枕戈待旦可还行，我字典又被撕了一页。

    【达令男爵属于大家的说！快点起来换忌绮的说！】

    娃娃头虾夷狼幼女忌绮则一边跺脚一边抗议。

    虽然她这几年个子长了两公分，但除此之外再没有过任何变化，唯一值得欣慰的是她终于可以自己一个人出去跑腿了。

    她并没有怀孕，我毕竟没有鬼畜到那一步。

    【你们两个搞什么啊，人家是正妻，独占一郎一小会没啥问题吧？】

    【那只是个头衔而已。你要搞清楚，为一郎大人诞下长子的本幻将饫聿攀敲副其实的正妻】

    【达令男爵的长子是啾马的说！忌绮既是啾马的姐姐也是母亲，和正妻这个位置最相称的说！】

    我望着争夺膝枕权利不可开交的三姬叹了口气。

    ――呐，一郎，人家有一件事想要拜托你。我们三姬是三位一体的……因此请你也和饫砘褂屑社步峄椤９硎且环蚨嗥薜乃以没问题吧？

    我一开始还有些为难。

    但一来我不希望三姬解散，二来饫砗图社苍缫言谖倚闹姓季萘耸足的分量，所以我最终还是下定了决心。

    我要让她们所有人都获得幸福――那天我立下了新的誓言。

    【等一下！你们不要硬挤！这么点地方躺不下三个人的！】

    【魅怨躺右腿，忌绮躺左腿，我趴在中间，这样就万事解决了】

    【啊，饫碓谕汛锪钅芯舻目阕拥乃担∷的目标是隐藏在内裤之下的欧帕兹的说！】

    ……我对这副光景早就习以为常。

    虽然因为法律原因我无法给她们一人一张结婚证，但我可以昂首挺胸地向这个世界宣称她们都是我的翅膀。

    不过――我的人生并不仅仅属于她们。

    其实我的妻子还有一位。

    【――很抱歉打扰诸位大人们的雅兴】

    我的下一位妻子刚刚买菜归来。

    她面容精致身材高挑，整个人散发出一种如梦似幻的气质，面带母性满溢的笑容跪坐在我身旁。

    她一头骏马鬃毛般的长直发平淡无奇，罩衫长裙的打扮朴实无华，还拎着一个买菜用的大袋子，但全身散发出摄人心魄的人妻味我塔喵社保……

    她是静马的生母丽斐堕。

    并且，是我的第四位妻子。

    【魅怨大人，菜已经买回来了，调理工作还是一如既往由属下完成吗？】

    【谢谢你丽斐堕，不过做饭还是让我来吧】

    魅怨闯荡娱乐圈的那段日子里，小林家失去了唯一的主妇，差点就变成一片堆满垃圾的废墟。

    我们经过紧急讨论，决定雇用同样拥有主妇经验的丽斐堕来我家上班。

    她爽快地答应了，过来之后一边打扫卫生一边对我们说教【请你们自己多少努一努力】

    (虽然我想连静马也一起招呼来，但他当上将军的现在每天都很忙)

    之后魅怨回归，她也错过了离开的最佳时机，顺势成了小林家的一员。

    我在本篇第十卷的最后觉醒了曹贼属性，和她的亲密程度与日俱增……静马似乎也看穿了这一点，他给我写了一封信。

    【父亲大人，请您成为我真正的父亲大人。我希望自己的妈妈再度获得幸福，并且我相信这件事只有父亲大人才能做到】

    我拿着这封信和丽斐堕本人谈了谈，她对我说【如果没有给您添麻烦的话，请务必这样做】

    【这不也挺好吗？】【三位还是四位没什么区别】【丽斐堕的话大欢迎的说！】三姬也表示同意――于是就这么定了。

    【那么属下去洗衣服了。今天的天气很好，很适合晾晒衣物】

    我喊住了兴致勃勃地准备去干活的丽斐堕。

    【你已经怀孕了，不要太勉强自己啊】

    ……没错，就在几天前，丽斐堕的早孕测试结果变成了阳性。

    她已经是第二胎了，怀孕顺序排在饫砗枉仍怪后。

    我们是夫妻，又是自愿的，因此我心安理得问心无愧。静马他也很开心哦？还送了我们三台婴儿车当作礼物哦？

    【您不必担心，我已经不是第一次这样了】

    【但是……】

    【请一郎先生将注意力更多放在饫泶笕撕枉仍勾笕松砩希她们两位的分娩期比我要早】

    不愧是静马的生母，非常优秀，堪称人妻之鉴。

    当曹贼绝不是什么简单的事。丽斐堕在夜里十分积极，高超的技巧甚至足以和眼镜蛇使徒分庭抗礼，绝对要保密哦。

    结果我在床上只有面对自己正妻的时候才能抢到主导权，实名惨……我咬住了自己的嘴唇。

    【各位，晚饭吃肉可以吗？】

    【咦？那样的话忌绮想要丽斐堕来做的说，丽斐堕的土豆炖肉是绝品的说】

    【是呢，只有这一块魅怨你不如人家，还是交给她来做吧】

    【啥……！】长女一句话让魅怨当场硬直了。

    【呼呼，那是属下的荣幸。像属下这样的下级使徒，为了得到一郎先生的宠爱也是需要一些身为妻子的存在感的――】

    丽斐堕嫣然一笑。

    随着乒铃乓啷一阵乱响，又一位使徒闪亮登场。

    【哼哼~你们都在啊。喂，小林，小餮大人还没醒吗？那咱就趁现在搞起咯】

    黑皮银发的不良妹抖挂在我背上舔我耳朵，她的性格还是一如既往粗枝大叶。

    她是蛮将弑麻，于半年前正式入住小林家。

    并且怎么说呢……她也是我的第五位妻子。

    要不是我体内的【魔神】小餮瞎比操作，我是真没想到也没想过连弑麻都给收了的。

    ――弑麻你听好了，我是【魔神】，是不能吃窝边草的。但我和大哥一心同体，你嫁给大哥就等于嫁给我――

    就这样，在小餮一通鬼扯之下，猎豹使徒从雪宫家辞职后住进了我家，然后半推半就地挤进了我的新娘圈子，当时小林家上下一片混乱。

    不过弑麻妹抖的工作倒是没白干，她的家务水平挺不错的。

    她泡的咖啡和红茶好喝得不似此世之物，裁缝水平甚至甩了魅怨好几条街。不愧是原吉他手，手上功夫就是扎实。

    因此，紧急家庭会议最终的结果是带她一起玩。本命究竟是饕餮还是我，现在弑麻自己似乎都不太搞得清了。

    【小餮还在睡。话说你一大早上哪去了，今天可轮到你洗碗】

    【妇产科，咱好像怀上了】

    【哈！？】我们所有人都愣了。

    【哎呀~真没办法。咱也要从不良毕业了吗】

    【孩、孩子是谁的！是我的吗！？还是小餮的！？】

    她肚子为什么会大我实在太清楚了，毕竟是名义上的夫妻，并且她在床上还挺可爱的。

    但通常来想，孩子的父亲是饕餮的可能性更高。

    我每周只和弑麻一起睡一个晚上，剩下都是饕餮的，因此犯人的真实身份很好推断……事实证明我还是太嫩了。

    【当然是小林的啦，咱还没跟小餮大人做过呢】

    犯人竟是我自己。

    看不出这【魔神】居然这么柏拉图。所以说一周六次夜袭你到底是怎么压的枪啊！我头天晚上就沦陷了！

    【呐，一郎，你的性致是不是有些高过头了？你是有多饥渴啊】

    【我把您的工口本全都处理掉了，反正您也用不上】

    【电脑里的极密隐藏文件夹也删除干净的说！硬盘腾出了一半以上空间的说！】

    【年轻人真的好厉害啊。为了让一郎先生得到满足，我还要不断努力精进】

    【呦，小林！你这生殖鬼！】

    我的夫人们很快接受了现状，魅怨甚至好像还有点欢迎。

    【嘛，事已至此也没办法了。不管侧室增加多少，一郎的正妻始终是我，我有充分的自信得到一郎最多宠爱】

    【阿拉，真敢说呢魅怨。但你最好不要大意，正妻之位是属于为达令生下最多孩子的那位使徒的】

    【忌绮要翻身做主的说！用六胞胎一发逆转的说！】

    【静马，妈妈会为你生下好多好多弟弟妹妹的】

    【哼哼~咱也不会输！先生它一个小队再说！】(注：抗战时期一个鬼子小队五六十人)

    战争已经结束了，请你们不要再为【奈落的使徒】增添无谓的战力。

    【很好！今晚就来它个大乱斗！撑到最后的是正妻！】

    【在下丽斐堕，虽然武力不敌诸位大人……但房中术的比拼是不会输的】

    【大家要联手先让魅怨出局的说！】

    【这个主意很好呢忌绮，名为床的战场上不需要怂包白鹭】

    【很、很会说嘛！我不会输的！看我把你们全都干翻！】

    请你们自重一些，真搞下去我的腰和两个肾会被干碎的。

    商量到最后的结果是她们五个慢慢搞，我和小餮一起睡。

    ――之后又发生了一些事，连矢愚邪都成了我老婆。就在这时梦醒了。

    【一郎醒一醒，早饭已经做好了哦】

    我第一眼看到了在我身边敲平底锅的白鹭少女，这叫起床服务效果是真的好。

    【早啊魅怨……大乱斗结果怎么样……？】

    【没有那种活动哦。别说梦话了赶紧洗把脸，第一场忌绮的比赛马上就要开始了】

    我一边凝视着围裙身姿的白鹭少女一边逐渐清醒过来。

    啊啊，又是预知梦啊。一开始和魅怨恩恩爱爱的挺不错，但从枕戈待旦开始到后面变得越来越奇怪。

    (这真是至今为止最没节操的世界线，我哪有可能娶那么多妻子啊……梦里倒是没什么违和感)

    而且还有很重要的一点，虽然我每次都会梦到妻子怀孕，但为啥关键的怀孕过程连打码都没有直接就给略过去了呢。

    (每次都只有一句我们有了孩子，还不如一夜过后呢……而且豪德寺同学出现的频率好高)

    我一边感叹这不河里一边咽下碗里的烩年糕，和魅怨一起奔向公寓。

    忌绮、饫砗屠鲮扯榈谋热都在今天。虽然我蒙面参赛这件事暴露了，但直到对上为止还是要为她们加油的。

    第一场比赛是忌绮VS马蜂型部队长矢愚邪。

    第二场比赛由饫VS鲤鱼型愤将鳇亚。

    第三场比赛则是丽斐堕VS象型部队长鬼里耶。(注：第三卷出过场)

    忌绮和饫砜隙没问题，但丽斐堕这场可不太好打。老实说，她的胜算极低。

    嘛，兵卒级能赢到现在已经很了不起了……比赛正式开始。

    【怎么样的说矢愚邪！想要下克上还早了一万年的说！】

    【忌绮大人好过分……居然用上真本事……】

    忌绮成功杀入十六强。

    【好，调教结束。呐，鳇亚，从中途开始我们的主题是不是就变了？】

    【咕呜呜……再、再绑紧一点……多踩我几下……】

    饫砗廖扌念取得优胜。

    终于到了今天的最后一场比赛――

    【赢、赢了……鬼里耶大人十分抱歉，我踢得太用力了……】

    【八嘎那……部队长的我竟败在兵卒手中……象输给了马……】

    丽斐堕大爆冷门赢下了这一场。

    鬼里耶过去曾化身人类参加月翔馆的剑道对抗战，他的实力在部队长里是中上水平。

    【忌绮酱和饫硇〗愠晒Φ匚护了自己的威严。但哪怕从赔率上看，丽斐堕小姐的胜利也可以说是少之又少的大爆冷门吧？】

    【那丫头少说也有部队长级的实力，完全是吃了性格的亏，一般人不知道这些……所以在场所有人几乎全都押了鬼里耶。话说，有人押丽斐堕吗？】

    我身旁的饕餮大喜过望、摆出了一个大大的胜利姿势，听说是在丽斐堕身上压了全部财产，狗屎运真特喵的强。

    我和魅怨伴随着饕餮喜极而泣的【六甲おろし】歌声走向裂缝，三位胜利者都在对面。(注：挺好听的，从歌词上看应该是阪神棒球队的应援歌)

    丽斐堕将于本次大会结束后正式升为部队长，因此我们决定今晚吃寿喜烧为所有人的胜利好好庆祝一下，钱由刚刚发了一大笔横财的饕餮出。

    【忌绮你可以啊，轻松解决战斗】(注：一)

    【当然的说！怎么能输给部下的说！】

    【饫硇量嗔耍但能请你不要继续增加抖M吗？】(注：鹭)

    【呼呼，鳇亚的素质不错呢，一身结实的肌肉很有调教的价值】

    【干得漂亮丽斐堕！你让我一口气赚了足足十万啊！让我亲你一口当作奖励！】

    【饕、饕餮大人不可以，属下和一郎先……不对，属下的亡夫还……】

    转眼间到了吃晚饭的时候。

    和静马汇合后，我们一行人热热闹闹地离开公寓，前往家附近的超市采购食材。

    很可惜，我因为要回收混沌和穷奇，因此无法和她们同行。

    今天是寒假最后一天，从今天起大叔和白狐将结束异界的休假，再度回到我体内。

    (今天有客人，就让我们先行一步把家里好好收拾一下吧)

    陈老师和雪诺女士今晚也会来我家吃饭。

    她们两位和老妈也是老朋友了，现在的她们想必正在某个地方庆祝几十年后的重逢……

    鬼，魔神，使徒，仙人，吸血鬼围坐在同一张桌前……超自然也要有个度。

    (日子过得真快，明天就是决出十六强的最后一场了)

    明天只剩下最后两场比赛，开学之后则是每周六晚上比两场，并且还要重新抽签决定对战顺序，因此节奏会变得更慢。

    (压轴戏要来了啊，不管是争夺战还是预知梦)

    火乃森龙牙，压轴的当然是她。

    明天的第一场是弑麻和呀威冱，第二场由龙牙对战灼崩。虽然魅怨那时出了点意外，但按照惯例，我每天晚上基本都会梦到第二天的参赛选手。

    (和弑麻的婚后生活姑且也算是看过了，接下来只要大方向不出问题，我应该就会梦到和龙牙的婚姻生活吧……)

    我一边想一边走向裂缝迎接【魔神】们。

    【――啊，一郎！你还在这里啊！】

    突然有个人从我身后冲了过来，一把抓住了我的手。

    我不回头都知道是谁。

    她正是这些天和我一面都没见过的火乃森龙牙，虽然下一作类型还没确定，但主角已经内定是她了。

    【好久不见！人家的一郎成分枯竭到明天的比赛都打不动了！今天也是爬了好久才到这里！】

    【你骗人】

    【啊哈哈，不过这样一来人家全身就充满了精力！明天五秒钟分出胜负！】

    在这种时候给她奶了一口……时机真是失败。

    【龙牙，你也是来看比赛的吗？】

    【不，我刚刚才把师父送走，现在来这边接杏花】

    混沌和杏花酱的对口相声已经成了这场大会的一大特色，就连穷奇都给她们涨了工资。

    杏花酱将来当个播音员或许可以有……我刚想到一半，脑内的所罗门王突然兴奋。

    (哦哦娜玛！余的爱妻！所罗林哟，余的本命果然仅她一位！汝再也不许去做和其他乱七八糟的玩意结婚的梦！)

    【原来你能看到的吗！？】

    我这一嗓子让龙牙莫名其妙。

    但她的双颊随即膨胀了起来，双手叉腰盯着我，似乎有点不高兴。

    【对了，还有一件事趁现在也问了吧，残念将溢血就是一郎吧？】

    【……到底还是没瞒过去吗】

    【当然了，【残念将】这个外号就是人家起的。虽然你很喜欢让人家有点开心，但你为什么要亲自参赛呢？】

    【啊，那什么……这么热闹的事我当然想掺一脚了……】

    【哼嗯~算了，不用【魔神】的话人家也有胜算。总之，明天你一定要来看哦！要为人家加油哦！】

    我们一同跨过裂缝去接自己要接的人。

    ――当晚，我做了一个梦。

    不出所料，那正是我选择了火乃森龙牙的IF世界线。

    CASE6 火乃森龙牙

    【呼……到底什么时候才能到啊……】

    我走在草木丛生的小径上，不由自主抱怨出声。

    这是我们进山的第三天，不管再怎么走都看不到头，偶尔还会遇到怪物，旅途进展十分缓慢。

    ……这里是天朝的上古禁地昆仑山。

    大约从两年前、也就是我和她高中毕业的时候起，这座几乎已经从人们记忆中彻底消失的灵峰开始逐渐变成各种各样危险怪物的巢穴。

    我们不远万里从日本来到这里，为的是讨伐【那些家伙】。虽然它们现在还没有做出什么，但这些人类的仇敌确实在一点点扩大活动范围。

    【一郎加油，我们的方向是对的，一定已经不远了】

    我身旁的搭档出声鼓励。她这一路上非要和我牵手，搞得我们好像是在约会一样。

    我们每人都背了几十公斤的水、食物、野营用品等行李，但万万没想到我这个鬼比她先一步筋疲力尽。

    【龙牙，你到底是怎么保持体力的……】

    【一郎才是，不要刚走这么几步就叫啊，这和登山是一样的】

    我的搭档正是火乃森龙牙。

    她是火乃森家历代最强的战士，此刻再度为守护人类而踏上征程。并且――她也是我的妻子。

    我在高三那年屈服于她猛烈的攻势，顺水推舟放弃挣扎从了她。

    这个结局对致力于回归朋友角色的我而言太过苦涩，但我在争夺战中输给了她，因此没有条件反对。

    (那个时候龙牙是认真的……一口气向我丢了二十多次必杀……我除了认输哪还有半分活路)

    但好消息还是有一个的。

    那就是这个【人类危机】的新番虽然还是战斗番，但我费尽千辛万苦总算挣得了主角身边的辅助位。

    虽然我对朋友角色依依不舍，但我已经成年了，应该懂得放弃。

    从今往后就安下心来好好当个副C吧。没事的，我要做的事还是那些。

    【小餮，敌方BOSS离我们还有多远？】

    我打起精神向我体内的存在发问。

    【应该没多远了。还有，大哥小心上面】

    都不用饕餮提醒，我一个倒挂金钩将袭击过来的紫色有翼类人猿怪物踢翻在地。

    【袭击越来越多了……看来BOSS的根据地离我们已经不远了啊】

    【不会错的，空气中同族的气息十分浓密】

    又一只w一样的怪物被龙牙一拳打飞。

    龙牙也感应到了敌方BOSS的气息，换上了一双黄龙拳套。合着就我啥感觉都没有呗。

    【小餮的同族毫无疑问就在前方。人家听到还有四凶之外的【魔神】的时候真的吓了好大一跳】

    【啊啊，不过他们跟使徒没啥关联就是了】

    没错，这次的敌方BOSS是【魔神】，并且是不同于我们家那四个逗比的其它个体。

    这座昆仑山的支配者是名为【龙生九子】的存在。

    如名所示，【龙生九子】由九名【魔神】组成，在纪元前一度将大陆逼到毁灭的边缘――古文献这样记载。

    (我之前还想为什么龙牙的父母待在中国不走……原来是为了调查它们)

    人类在九名【魔神】面前无计可施，唯有在绝望中等待自己的毁灭。

    但因为【某个原因】，龙生九子遭到毁灭性打击，被封印在这座山里。

    那个原因就是内讧。

    【九子】之一突然反水，将自己的同胞们一一驱逐，从结果上看，人类被那位【魔神】拯救了。

    ――那位魔神的名字是饕餮，原九子最强者。

    和我长得一样的那二货曾在龙生九子和四凶两个魔神天团先后出道。

    但后来他觉得【自己还是专注于一个团体吧，不然日程排不开】，于是决定退出前一个，颇有锦户亮的风格。(注：杰尼斯事务所所属，先后以事务所旗下团体【NEWS】和【关8】成员身份出道，后退出第一个)

    (龙生九子居然现在就复活……你们就不能多等几百年吗)

    不如说都这时候了还加新设定简直是画蛇添足。

    【没事啦，那些货比混沌穷奇子她们弱太多了，大哥和龙牙碳也这么想吧？】

    【算是吧，这都第七个了】

    ……【龙生九子篇】已经接近杀青，不算饕餮、只要再放倒两个就能宣告完结。

    也是呵，我和龙牙的旅程已经持续了近两年。

    我没想到故事线会拖得这么长，其实时间大多都花在找它们上了。

    (文献并没有记载它们的精确位置，小餮当年的记忆又很模糊，这座山还那么大……)

    因此，我们不得不进山验证每一个可能的线索，这当然很费时间。

    在此期间，四神女主角和使徒们帮了我们大忙。为了不让山上的怪物出来威胁人界，她们这两年间在昆仑山周边轮番守卫。

    【龙牙，龙生九子这些货色干脆就交给小餮一个人解决吧？反正也是他搞出来的事】

    【那可不行，守护人类是我身为【龙神的继承者】的使命】

    【但你好不容易才从自己的宿命中解放出来……】

    【不如说，我觉得龙生九子在我还活着的时候复活真是太好了，这样我们的后代就不用再背负同样的宿命】

    龙牙这些年的主角气息愈发浓厚。

    正因如此，即使我不再是朋友角色，我也无法从她身边离开。

    【……你果然是最棒的主角啊】

    【啊哈哈，不过不是男主角就是了。真感谢爸爸妈妈同意人家做回女孩子】

    【没关系，即使裹胸布换成了胸罩，背包裙子登山鞋都是粉的，你也还是火乃森龙牙】

    女装(？)对龙牙的主角力没有丝毫影响，能够在她身边支持她是我的生存意义也是骄傲……正因有她，我才是我。

    【话说你外衣都穿得这么粉了，为啥内衣要穿白的啊？半吊子可不太好哦主角】

    【要你管！还有，不许再叫人家主角！也不许管自己叫朋友角色搭档角色之类的！】

    【怎么这样！你要连我的身份也一起夺走吗！】

    【一郎已经是人家的丈夫了不是吗？并且已经改名为火乃森一郎了不是吗？你也差不多该适应了】

    【唔……这么华丽的名字我再怎么样也适应不了啊】

    ……半年前，在第五名龙生九子被打倒的时候，我和龙牙结婚了。

    我们本就在以结婚为前提交往，眼下这场旅途又不知要持续多少年，因此我提前向她求婚。

    我们决定等打倒全部龙生九子后，在夏威夷举办一场最盛大的婚礼。

    【为了婚礼我们也要尽快结束战斗。对了一郎，蜜月旅行去哪里想好了吗？】

    【我觉得我们现在就在做新婚旅行了……】

    【不要！人家才不要在这种怪物巢穴度蜜月！而且小餮他们也在！】

    饕餮慌忙显现上半身安慰她。

    【龙牙碳！请你理解！我们几个和大哥是买一送一的关系……】

    接着，山贼大叔、白狐和厕所花子一样的小萝莉依次显现。(注：突然兴奋)

    【火乃森，你要是这么不待见本大爷就快点让本大爷回杏花碳那里。本大爷的力量已经完全恢复，老待在这小子身体里也不是个事】

    【这种事请你和爸爸妈妈去说！】

    【我们三个在这边都无法单独显现，因此你不想看到我们的话就只能去异界新婚旅行，在那边我们就能分开了】

    【人家想要去更漂亮的地方！像是圣米歇尔山还有新天鹅堡这样的！】

    【异界有一座两万米高的【须弥山】，那个地方咋样？说不定还会遇到新的【魔神】呢】

    【那和昆仑山有啥区别啊！人家已经受够【魔神】啦！】

    我们一路上倒是不会无聊。

    为了这场战役，我从雪宫同学那里再次借来了子。

    这是为了应对诸如龙生九子很强、好几个九子组队之类的意外情况所设下的保险。子被我折服后依然是女性幽灵的样子，不过从贞子大姐姐变成了花子小妹妹。

    四凶们每天要有一半时间在我体内睡觉，现在出来就意味着晚上不会打扰到我们。

    (我这种人当上龙牙的丈夫多半会被骂死吧)

    但如果龙牙希望这样，那也是无可奈何的事。主角的意志高于一切，她让我入赘我怎敢不从。

    ――这个世界的中心是火乃森龙牙，我至今依然这样认为。

    所以当我迷上她的那一刻，我的命运轨迹就已经决定了。哪怕我再怎么挣扎也没用，我是当不成朋友角色的，【朋友角色很辛苦吗】这个系列的套路打从一开始就是个无解的死局。

    (不对，我特喵的在瞎说些啥，哪有小说会以我的第一视角展开啊)

    怪物们又袭击了过来，被好不容易客串一回的四凶悉数消灭。

    【龙牙，你早就算到我们会在一起经历这些事吗？】

    【谁知道呢，说不定人家会失恋然后过上不一样的人生呢，像是女演员、电影导演这样的】

    【不知为何我有种预感，你当上电影导演会让【电光分子人Marvelous】的票房突破百亿大关】

    【啊哈哈，那是什么啊？现在热播的是【电光分子人Zebra】，主演是静马君，一郎你不可能不知道的】

    ……我的爱子静马现在是一位当红小生。

    他踏入演艺圈的契机是艾尔蜜拉同学将他的简历送到了吉田先生的演艺事务所。【那孩子前途无量！】吉田先生当机立断签下了他。

    年仅十四岁的静马出落得惊为天人，各类广告电影电视舞台剧的剧组和投资方为他一个档期恨不能争得头破血流。

    (这才是身兼将军演员二职的正确姿势……相比之下，小餮退团的理由算个球啊)

    当【电光分子人Zebra】的主演官宣为他后，舆论一片哗然。

    为什么那位小林静马会跑去演子供向番组……静马在发表会上露出了让我这个父亲都倍感心动的爽朗笑容。

    ――我很早就立志成为电光分子人，这是我和家人们共同的梦想――

    我和忌绮在电视机前泣不成声，从小在怪兽手办的簇拥下长大的静马对【电光分子人】的感情就是如此深厚。

    或许是感应到了静马的热情吧，【电光分子人Zebra】的人气冲到了全系列顶尖，还没完结各类周边就已经都卖疯了。

    相比之下，这饕餮我真是越看越觉得废。

    【静马君好厉害，人家已经完全粉上了。这部作品人家有录，回去之后一起好好品味一下吧】

    【厉害的不仅是他，出场的每一只怪兽除了惊人的实力外都有各自鲜明的个性，有的面恶心善，还有的甚至站在主角一方……所以Zebra在特摄以外的圈子里也获得了广泛的好评】

    【因为主角并不一定会赢，所以每场战斗都让人止不住地捏一把汗，怪兽手办也跟着销量大涨】

    【人气高涨的另一个理由是本代电光分子人静马和前代英雄黑柳瞬的频繁互动，那种微妙的BL感斩获了大量女性粉丝】

    【嗯，那部分人家看得也很开心。说起来，这两个要素不是……】

    【嗯，是忌绮和艾尔蜜拉同学的主意】

    她们提出自己加入编剧队伍以抵消一部分静马的片酬……我从未见过有如此厚颜无耻之人。

    【如果这点金额就能请到小林静马出演主角的话……】片方当初答应的时候勉为其难，但后来不知怎么着就真香了。

    【这档事结束后要不我也加入编剧组吧……】

    我的太太听后对我翻起了白眼。

    【你也该放弃了吧，反正你肯定是想让朋友角色出人头地对吧？】

    【怎么可能！还有，我并不是自己愿意才出人头地的！】

    【啊，说起来那件事你听说了吗？黑柳瞬结婚了，对方居然是我们学校垒球部的豪德寺同学】

    【这豪德寺咋还没完没了了！】

    感觉自己似乎摸到了第四道墙。

    【大哥我们到了，前面那个山洞就是】

    闲聊时间到此结束。

    ……一道石壁横在我们面前约二十米处，上方和两侧都一眼望不到头，爬上去或绕过去完全行不通。

    正对着我们的是一个足以让电光分子人(全高五十米)轻松出入的洞口，敌方BOSS就在这里面。

    【这么近的距离我想不发现都难，魔神盖塞就在里面】

    从气息上看，这次的敌人比我们之前打倒的六个魔神都要强，万万不能大意。

    【一郎，小心点。魔神盖塞的力量和耐久非常高，但因为它常年窝在地下，因此视力几乎为零】

    也就是说，只要对这个弱点善加利用就能创造优势。

    很好，龙牙你放心地去吧，我会在后方支援你的！我刚想到这里。

    【没事啦，它力气再怎么大也比不过我和混沌，大哥肯定能轻松解决】

    【快点完事吧小子，本大爷爬山已经爬腻了】

    【我也是，要刷刷地解决掉哦哦小林少年】

    【一郎菌加油！偶吹呜呜祖拉为你助威！】

    ……不知为何变成我去打了。

    你们几个不要闹，我只是一个同伴角色，类似于足球小将里负责给大空翼喂球的石崎了。你们多咱见过石崎自己射门的？

    (嘛，这种展开已经不稀奇了)

    我们在每场和龙生九子的战斗前都会有这么一出，但我至今为止没有一次真的上场战斗过。

    装病这种活我张口就来。

    拜倒在我无敌的演技之下吧！

    【咕、咕啊啊！我全身突然好痛啊……我被四凶搞得菠萝菠萝哒的身体终于坚持不住了吗！？】

    龙牙和四凶皱起了眉。这种时候虽然解说犯忌讳，但症状还是要描述一下的。

    【哈、哈、哈！不、不行了，我实在没法战斗……这样下去只会变成绊脚石……但支援你们的余力还是有的……】

    我偷眼一瞧，迎上了龙牙和四凶冷漠的视线。

    【大哥，你差不多得了别演了，赶紧进去吧】

    【本大爷们待了多少年都没见有事，现在怎么可能出问题啊】

    【你上次也是这么演的，叫声都一样】

    【一郎菌！偶知道你很健康！所以别叫了！】

    四个背后灵一边吐槽一边敲我脑袋。

    你们拿我精湛的演技都当笑话看吗！信不信我给你们演一回逼真的！

    我准备表演一个吐血三升。

    就在这时，大地突然开始剧烈震动，邪气如波涛般朝我们压了过来。

    ……震源位于前方的洞窟，有个大得吓人的东西正在接近。

    【哦？我们还没进去它就自己出来了吗】

    【这混账还挺有礼貌的。那么，先给他来个下马威】

    【虽说龙生九子一个个都弱得不像话，但这点骨气倒是不负【魔神】之名】

    【站起来一郎菌！为了爱、自由与和平！】

    邪气呈一条直线向我涌来。

    对方也察觉到了我们。这种时候我本该捧它几句的但是……花子都是你的错！一定是你吹呜呜祖拉才把它引到我这边的！

    (不好，还没有和龙牙做开战前的激励动作……！)

    洞窟传来一声【咕嘎啊啊啊啊！】的巨吼，打断了我们的演出。

    终于――魔神盖塞现身了。

    它的身高足有二十多米，合体使徒露贾荒芡其项背；它双目无神，尾巴拖地，通体碧绿，背后生鳍，每走一步都令脚下的大地轰然作响……比起魔神更像是怪兽。

    (这、这就是盖塞……虽然仔细一看有点可爱，但这家伙的强度和至今为止的龙生九子不在一个级别)

    饕餮很显然看走了眼，我们或许要认真一些了。

    ……但比起那些，还有一件事令我更加在意。

    我从这盖塞身上不仅感到了危机感还有一丝既视感，仔细品一品甚至还觉得有几分亲近感。我在哪里见过它吗？

    (这是怎么回事，我们应该是第一次见面啊？难道是我前世的记忆？)

    下一个瞬间，谜题解开了。

    盖塞伸出自己长得吓人的舌头的时候，我终于明白是怎么回事了。

    【啊！地底怪兽贝鲁贝隆！】

    没错，那正是贝鲁贝隆。

    地底怪兽贝鲁贝隆是【电光分子人】的登场角色，深受忌绮和静马喜爱，人气甚至高到在新作Zebra里变成了人类的同伴。

    当然眼熟了，我和忌绮玩过它的手办不知多少次！这家伙出场的回目忌绮不知翻来覆去看过多少次！

    听到我的喊声，龙牙也仔细观察起了盖塞。

    【这么一说，确实一模一样啊。难道它是贝鲁贝隆的原型吗？】

    如果是的话那就太惊人了，不如说搞角色设计的人居然和龙生九子有关，这是某种伏笔吗！

    ……打还是要打的。

    不管是魔神还是怪兽，这家伙都是龙生九子的成员之一，并且我的夫人比电光分子人强了不知多少倍。

    【龙牙，这场战斗还是你上吧！我会好好辅助你的！不会让你受到半点伤害！】

    我一个滑跪扑倒在龙牙面前。

    这个【龙生九子篇】不仅拖得太久而且走向过于平淡，老实说够不够得上播出条件都值得怀疑。

    因此，我决定采用和【七十二柱恶魔篇】相同的处理方式将其雪藏，充其量当个特典卖。

    但即便如此，我还是希望主角干好自己该干的事！

    火乃森龙牙每时每刻都要散发光芒！我喜欢的正是那样的你！和人前隔着一层幕布不是你摸鱼的理由！……但天不遂人愿。

    【抱歉，盖塞还是交给一郎来打倒吧】

    龙牙的回复很是无情。

    【还有，剩下的龙生九子可以都拜托你吗？】

    【等、等一下龙牙！你这是什么意思！】

    我勃然大怒准备和她认真吵一架，甚至连装病都忘了。

    【咱俩结婚的时候不是发过誓吗！无论健康还是疾病我都是你身边不离不弃的跟班！事到如今你打算反悔不成！】

    【就算你那样说……】

    龙牙的视线有些飘忽。

    【人家有些犹豫到底要不要告诉你……】龙牙的手搭上了自己的小腹。

    【人家好像有了】

    【G――】

    【孩子】

    【……】

    【一郎的】

    我停止了思考。

    【你、有了孩子……？】

    【是的。人家这些天身体有些奇怪，所以上山之前做了下检查，然后就发现了】

    【龙神的继承者】在害羞中还藏着几分激动。这都什么事啊，故事刚进高潮主角就休产假了！

    【虽然人家刚怀上一个月，还不影响战斗……但机会难得，人家想让孩子看一看爸爸的英姿】

    【爸、爸爸……】

    【诶嘿嘿，你开心吗？人家高中的时候就想过我们孩子的名字，没想到这么快就用上了】

    龙牙的头靠在我的胸口。

    【能够像这样和一郎结婚，人家很幸福哟。孩子生下来之后我们也要恩恩爱爱白头偕老。人家最喜欢你了，一郎】

    【……唔、唔喔哦哦哦哦―！】

    在各种各样感情的驱使下，我一边仰天长啸一边冲上前去。

    我决定三两下解决战斗。

    角色关系什么的已经没必要去管了。龙牙有孕在身，剩下的龙生九子当然要由我来解决，否则万一影响到孩子可怎么办。

    【大哥你好过分！你和龙牙碳什么时候超绝合体的！好歹告诉我一声啊！】

    【这是件好事啊。很好，本大爷助你一臂之力，就当是贺礼了。让那贝鲁贝隆好好体会自己和【魔神】之间的差距】

    【那么我也参加！贝鲁贝隆的人头先到先得！】

    【偶也上！虽然静马君面对贝鲁贝隆陷入苦战，但偶可没有电光分子人那样天真！】

    (余也来帮你！回到地狱的七十二柱恶魔们哟！为娜玛怀孕的喜宴献上你们的力量吧！)

    盖塞也是倒了血霉，我们会给你一个痛快的。

    我决定下山之后买一本取名手册，然后绞尽脑汁想出一个主角气息和响亮程度不输【火乃森龙牙】的大名、当作我给孩子的第一份礼物。

    (龙牙的孩子必定和妈妈一样前程似锦。对了，要不我干脆再留一个龙生九子的人头给他？)

    不用说，那时我会在他身边辅助他，不会让他受半点伤的。

    并且如果可能的话，我希望当我儿子或女儿的朋友角色，毕竟亲子之间成为朋友并不稀奇……我也是够不长记性的。

    我一拳打向贝鲁贝隆。

    我亲爱的妻子在我身后吹呜呜祖拉为我喝彩。

    ――在魔神贝鲁贝隆被轰杀至渣的时候，我醒了过来。

    我一偏头，发现忌绮的贝鲁贝隆的手办落在我枕边……难怪我会梦到它。

    (压轴的果然是龙牙。这样一来和每个人结婚的世界线就都看完了，看来我不管和谁结婚都过不成正经日子)

    不过，我看到的并不只有坏事。

    所有梦里的我过得都还不错，妻子也很幸福。

    雪宫同学，苍崎同学，艾尔蜜拉同学，龟，魅怨(&后宫)，最后是龙牙――她们每一位都完美到和我凑在一起实在太过浪费的程度。

    也就是说，我的选择不存在对错。

    无论选择了谁，我一定都不会后悔。眼下连可能的危机都预测到了，我更要竭尽全力让那个人过得幸福。

    (预知梦大概不会再有了吧。真是贵重的体验，一定要好好感谢陈老师和雪诺女士才行)

    我下到一层准备感谢她们。

    陈老师和雪诺女士正坐在餐桌旁喝茶。她们明明昨晚和老妈喝到很晚，看来上年纪的人确实睡眠比较少。

    【啊，一郎，你起啦】

    【实在是不好意思，飒毁昨天晚上喝高了，所以我们就住下来了】

    听她们两位说，这段时间她们和龙牙、艾尔蜜拉同学一起去了不少地方观光，预计搭乘今天中午的飞机离开。

    【陈老师和雪诺女士也早。今天有龙牙的比赛，我觉得你们要是没有困难的话还是换晚一点的航班比较好……】

    【没关系，我已经用自己的双手确认了我弟子的成长，包括乳房】

    【和四凶还有三姬也聊过了，这次旅行非常有意义。并且，我们还有点要紧事要去天朝】

    刚过完年就这么忙啊。说起天朝，应该是要去见龙牙的父母吧。

    【这样啊……两位的点穴让我看到了各种各样的预知梦，在此请让我对你们道谢，非常感谢你们】

    我深深地低下了头。

    【G？】她们两位不约而同愣住了。

    【一郎，难道你真的做梦了？】

    【哈？】轮到我没反应过来。您、您这是什么意思？

    【那只是个玩笑】

    【我们什么都没做，那只是暗示一类的行为，就连动作都是即兴的】

    ……

    …………玩我呢！

    【不不不不，你们等一下！我真的做预知梦了！和大家结婚的IF世界线！这几天每天都有！】

    【那只是普通的梦，并不是预知梦，和真实存在的人物、团体没有任何关系】

    【我们再怎么强也无法预测未来啊。呼呼，男人都是笨蛋呢】

    没你们这么玩的！

    那我看的那些都算啥？原来不是未来吗！？我辛辛苦苦想的对策全都白费了吗！？静马将来并不会变成电光分子人Zebra，豪德寺同学注孤生！？

    【但我们对一郎的梦有些兴趣，不如你和我们一起回天朝、路上慢慢说吧，旅费我们掏】

    【办不到！我明天就开学了！】

    【阿拉，那件事和他也不能说一点关系都没有哦？龙牙酱的父母找到了一些在意的文献，上面记载了名为【龙生九子】的谜之破坏神团体――】

    【居然真的有！】

    ……我所见到的梦，究竟是完完全全荒诞无稽的幻想呢。

    还是说，是真假掺半的预知梦呢。

    我已经搞不清楚了。

    吃过早饭，师父和婆婆坐上出租车离开了。

    我目送这对为我这几天的生活增添了不少色彩的人物的背影逐渐消失，随后陪着三魔神、三姬和静马一同出发。

    我们的目的地是阿义斗公寓。我们到得有些晚，现在距离弑麻VS呀威冱的比赛只剩十分钟。

    【一郎男爵，有见到忌绮的贝鲁贝隆的说吗？忌绮从早上到现在一直找不到的说】

    【盖塞的手办就在我枕头边上】

    【那是谁的说】

    第一场比赛开始了。

    ――弑麻获得了压倒性的完胜。

    虽然丽斐堕昨天大爆冷门，但看来等级之间的差距终究没那么容易跨越……就在此时异变陡生。

    【欧拉！还没结束呢长颈鹿！麻溜地给老娘认输！】

    【就是那里！请瞄准那里再踢一脚！】

    【为啥你被打成这样了还笑得那么开心啊！？】

    【吾辈找到了第二位女王！来吧！请给予我这头卑贱的长颈鹿更多的惩罚吧！多踢吾辈几脚！】

    【你差不多得了！喂！不要撅屁股！】

    【鞭子在此，请用！】

    【你随身都带了什么玩意啊！】

    竞技场一时间充满了某种让人倍感无语的气氛。

    看着落荒而逃的弑麻和四脚着地如奇行种一样追上去的呀威冱，我一时搞不清到底谁才是真正的赢家。

    【……根据裁判判定，这场比赛的胜利者是蛮将弑麻小姐，请各位稍作休息，第二场比赛很快开始】

    【杏花碳承受了太多她这个年纪不该承受的压力……本大爷真是心情复杂】

    【昨天饫硇〗愕谋热差不多也是这个样子，所以我没事的。撒！我们的冠军候补No.1火乃森龙牙终于要出场了！观众朋友们敬请期待吧！】

    过了一小会，今天的重头戏来了。

    根据先前的经验来看，龙牙哪怕留手都能在无伤的条件下把灼崩一脚踹进护城河，因此这场比赛很可能真的如她本人所说、五秒钟就完事了。

    我向观众席扫视一圈，发现了隐藏在人群中的四神女主角们。也是啊，冠军候补的比赛怎么会有人不看呢。

    沐浴在所有人热情的视线之下，龙牙和灼崩登台对峙。

    【唔叽叽！火乃森龙牙！老子不会手下留情的！】

    【真亏你说得出这种话哦？你忘了之前发生过的事了吗？】

    【那天老子刚从桥上掉下去感冒了所以身体不太好！】

    【你不是打完之后才被我踢下河的吗】

    【无、无路赛！你少废话！可不要以为能轻松赢下这一场！不要小瞧将军！】

    【说起来，灼崩你之前还输过弑麻吧？不觉得自己的修行不太够吗？】

    【那、那天老子也是感冒了所以才输的！】

    【你感冒好频繁啊】

    我注视着他们默默无语。

    【龙牙碳加油！龙牙碳GOGO！】

    我身旁的饕餮一边喊一边用尽全力摆出【RYOUGA】这几个字母。

    (加油啊娜玛！解决它娜玛！)

    我感到体内的所罗门调动全部意念摆出了【NAMA】这几个字母。这俩傻货爱咋咋地我不管了。

    【比赛开始！姐姐加油！】

    杏花酱话音刚刚落地。

    【唔叽嘎――！】

    灼崩挥舞着棒子冲上前来。

    【噗咔――！】

    然后被龙牙一拳打得转了好几圈倒下台去。

    【胜负已分！火乃森龙牙获得胜利！】

    这才两秒，刷新本次大会比赛时长最短记录。

    何等恐怖的火乃森龙牙，简直是毫无死角。可以的话我不想和她对上，真对上的话希望至少对战方式不要太正经。

    【胜利啦――！不愧是龙牙碳！你看到了吗所罗助！】

    (唔姆！余看得一清二楚啊小餮！很好，让我们兄弟二人高歌一曲为她祝胜！)

    饕餮和所罗门一同唱起了【六甲おろし】。你们快闭嘴别丢人现眼了。

    这俩货关系居然这么铁……我心情复杂地抬起了头。

    龙牙恰好停下脚步，和我视线相交。

    然后，她对我伸出了自己的右拳。

    她想要和我碰拳庆祝胜利……那怎么可能呢，这是她下给我的挑战书，不，应该说是宣战布告。

    (你这家伙……就那么想和我正面对上吗？)

    仔细想想，龙牙认出我并不奇怪，不如说我的参赛反倒为她身为【龙神的继承者】的战斗本能添了一把火。

    【哦哦！姐姐是在对小林同学下战书吗！混沌先生您怎么看！？】

    【火乃森很燃嘛。不过十六强的对战组合要重新抽签决定，因此他们两个什么时候会碰上现在还不太好说】

    【诶……虽然有些突然，但就在刚才，我们从运营负责人穷奇先生手中得到了刚刚完成抽签的十六强对战安排表】

    【动作很快嘛】

    【迅速的反应和得当的应对是一名优秀的运营人员必备的素质，穷奇先生很棒哦】

    杏花酱一边为趴在自己膝上的白狐摸摸头一边打开了对战表，然后惊讶地吸了一口冷气。

    【不、不得了了！他们两位将于下周六举办的十六进八第一场比赛上一决高下！姐姐和小林同学！】

    我瞠目结舌，龙牙大喜过望、甚至还拜摆出了胜利姿势。

    运营你特喵的在逗我！头回见着把压轴大戏排第一场的！观众席别跟着起哄！四神和三姬也不要幸灾乐祸得那么露骨！

    ……当晚，我为穷奇买了一大堆稻荷寿司，求它把十六进八之后的对战规则改为顶屁股，不出所料被拒绝了。

    (这下完了，龙牙一定会竭尽全力朝我连丢二十多发必杀，我还能挺过下周六吗……)

    时间到了夜里――我的预知梦并没有完结。

    CASE7 豪德寺武子

    【嘎哈哈哈哈，这就不行了吗夫君！我这一招开山碎石的龙卷正拳突有这么痛吗！】

    【武、武子……饶了我吧……是我不好……】

    【闭肛！你居然还敢去夜店！今天我要好好纠正你腐烂到根子上的本性！接招！豪德寺究极必杀―！】

    【呜哇啊啊――！快、快点醒来啊我！这怎么想都是个梦吧！】

    CASE8 火乃森杏花

    【臭小子――！居然敢抢本大爷的杏花碳――！】

    【等等！混沌你冷静点！长大成人的杏花酱已经是身材不输峰不二子的美女了！你一个萝莉控犯不着生这么大的气吧！】

    【你的遗言就只有这些吗！去死吧！看本大爷把你们这些人类消灭得一个不留―！】

    【救、救命啊！因为种种原因现在当上Vtuber的小餮快救命啊！】

    CASE9 地底怪兽贝鲁贝隆

    【咕嘎嘎！咕咯咯！】

    【嗯，洗澡之前先吃饭吧】

    【咕嘎嘎！咕咯咯！】

    【……跟你结婚我到底图啥啊】

    CASE10 天凉院阿义斗

    【小林，为什么我一定要和你这家伙结婚呢】

    【嗯，多半是作者没梗了吧……】

    ――我足足做了一个礼拜的噩梦，身体每况愈下。

    但日子一天天的还在过，转眼之间已经到了周六、我和龙牙对战的日子。

    虽然我心情沉重，但绝不能弃权，因为魅怨把我们家这个月的生活费都押在我身上了。

    我将自己的心态调整完毕准备上战场，三姬为我送上临行的激励。

    【一郎，你要加油啊，赢下这一场今晚有牛排吃】

    【祝一郎大人武运昌隆。请收下这个护身符，里面有本人饫砀崭瞻蜗碌囊酢饷】

    【一郎男爵Fight的说！贝鲁贝隆也为你加油的说！】

    我来到公寓门口，四神女主角们等在那里。

    【小林同学，做龙牙同学的对手一定会很辛苦……我会为你治愈的】

    【来揉吧小林，希望这样能让你振作精神】

    【小林一郎，打断飞出来的骨头人家会帮你收好，你流下的每一滴血人家都会舔干净】

    【小一！你都赢了我了，要是没赢到最后我可饶不了你哦！斗魂注入！】

    我挨了龟龟一个大耳刮子，摇摇晃晃走进裂缝。穿过裂缝后，四凶和所罗门纷纷对我开口。

    【大哥不好意思，我是不会为你加油的，你看我这一身特制的龙牙碳法被就明白了】

    【抱歉了小子，本大爷是解说要保持中立，同样帮不上你】

    【哎呀~真热闹啊！祭典就是要这样才行！】

    【一郎菌，偶会为你加油的！偶带来了呜呜祖拉！】

    (所罗林哟，余亦不会为汝应援，汝看到余这条特制的娜玛应援头带就明白了)

    我走向竞技台，观众席传来了静马和丽斐堕的声援。

    【我相信父亲大人一定会胜利的！不肖子先行一步在八强等您！】

    【我也悄悄制作了一郎先生的应援团扇！啊啊，请原谅我日出夫先生……】

    大家的思念寄宿于心，我伴随着入场歌【战斗吧！电光分子人】踏上擂台。

    早已屹立于彼的龙牙向我挥手致意。顺带一提，她的入场歌是【李小龙传奇】的主题曲【呐喊】。

    【一郎早上好，身体怎么样？】

    【做了一礼拜噩梦所以不怎么好，刚才龟龟那一大耳刮子抽得我头晕】

    【啊哈哈，节哀顺变。但人家可不会手下留情哟？】

    【我知道的，让我尽可能多抵抗一会吧】

    动手吧，为了我小林一郎的独占权不落入他人之手。

    如果我不幸落败，那我希望静马可以赢到最后。和那孩子在一起别说一周，哪怕一年我都无所谓，不如说我巴不得那样。

    (未来什么的随它去吧，眼下我要竭尽全力做到最好)

    ……我现在依然没有决定自己想要结合的另一半，结婚并不是我一个人的事情。

    未来的可能性无穷无尽，我既有可能和所有人都结婚，也有可能一辈子孤身一人。

    所以――我要优先考虑自己的期望。

    眼下我唯一的期望就是以朋友角色的身份陪伴龙牙走完剩下的高中生活，那才最有我小林一郎的风格。

    【对了，一郎你听说过龙生九子吗？爸爸妈妈找到了一些令人在意的文献】

    【啊啊，陈老师已经告诉我了。你的下一作搞不好还是战斗番……】

    【嘛，也没什么不好不是吗？我们系列的风格已经不太方便改了，它们复活的话就像之前那样大家一起华丽地解决！在此之前，让我们大干一场吧！】

    【第三季我可是要当回正经的朋友角色的……但现在无所谓！这是在幕后！不会播出去！】

    【真是的，一郎你这个毛病看来是改不掉了……明明人家随时都能把主角的位置让给你】

    【开始！】随着杏花酱的高喊，我和龙牙同时冲向对方。

    【上了龙牙！我们从今往后也要一直做朋友啊！欧拉啊啊啊啊―！】

    【才不要呢！哈啊啊啊啊―！】

    接下来我要说的话透着一股腰斩味所以我不是很想说，但我无所畏惧。

    我们的战斗才刚刚开始！

    下一作也请诸位多多捧场！请你们一如既往支持――啊痛痛痛痛！

    主角你等等！下手轻一点！我只是个朋友角色啊！

短篇集 EX-1 朋友角色的诞生(对应第八卷特典)

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083 个人汉化

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    我的名字叫小林一郎，现在上小学二年级。

    这天，我听说车站前的购物中心正在上演舞台英雄秀，于是死皮赖脸地央求老妈带我过来。

    (这是我这辈子头一次现场观看英雄秀。虽然我只是个七岁小孩，但我同时也是一位配角爱好者，这么好的机会我绝对不会错过！)

    英雄秀的主题是时下正在热播的战队英雄特摄片【列岛战队日本侠】，收视率据说还行，算是可圈可点。

    完美无缺的绝对主C&#8226;本州红。

    沉着冷静的二号人物&#8226;北海道蓝。

    力量型的大食汉&#8226;九州黄。

    偶像舞者、战队一点红&#8226;冲绳粉。

    以及大学生&#8226;四国绿。

    故事的主线大致是讲述他们五位年轻人从邪恶帝国【幽罗死暗】(注：音同Eurasia，欧亚大陆)手中守护日本列岛，可说是这样说……

    (为什么只有绿的身上半点故事性都没有呢？)

    我从这片子开播之初就一直对此抱有疑问。

    我随便举一个反例，队长本州红是现役自卫队员，东大首席毕业生，全日本最强的空手道大师。他一边和冲绳粉打得火热，一边因至交好友是敌方干部而苦恼不已，上周的节目中更是揭示了他来自未来的隐藏身份。

    没错，这部【列岛战队日本侠】几乎所有设定都跟填鸭一样塞到了红的身上，这一点我始终无法接受。

    (真就旱的旱死涝的涝死，这届制片方废了，一个个脑子都怎么长的……)

    我一边在心里暗自骂街，一边站在观众席最前排等待舞台开演。

    每年的暑假都是神兽出笼的时候，我的身旁被铺天盖地和我差不多大的熊孩子们挤得水泄不通，其中拿着日本侠的武器、双剑二本烈刀模型玩具的脑残粉随处可见。

    ……顺带一提，老妈把我往这一扔就去逛商店了，大概是打算等表演结束了再来接我。

    【大家好！今天我们请到了战斗之余的诸位日本侠来到这里和大家见面！】

    下午三点整，主持人大姐姐出现在舞台上。

    有一说一，战斗之余这说法听着就跟跑副业一样，属实出戏。

    【那么，让我们一起呼唤他们吧！大家一起来！一―二！】

    【日本侠！】

    小孩子们在大姐姐的煽动下叫喊出声，我也跟着他们喊。

    【再大声点！一―二！】

    【日本侠！】

    【声音不够响亮！一―二！】

    【日本侠！】

    【这样可不行哦！一―二！】

    您够了！这么大声还听不到那这帮日本侠也不用来了，直接上医院耳鼻喉科挂号去吧，兴许还有得救！

    我在呐喊的时候不经意间偏头一看――发现了一位不大合群的主。

    他的年纪和我差不多，鸭舌帽的帽檐低至眼眉，身穿一件横条纹带领T恤衫，下身是贴身的休闲裤，看上去非常帅气。

    再看看我，栗子一样的毛寸头、穿着皱巴巴的T恤、脚上还耷拉着沙滩凉鞋，这对比不说人神共愤、起码也算个云泥之别。

    (这小子感觉还挺拽，从开始到现在愣是一声不吭……)

    他不仅不跟着喊还在打哈欠，一副百无聊赖的样子；仔细一看，他耳朵里甚至还塞着耳机。我说，你要是实在觉得无聊的话随时都可以走，不必非得留在这破坏氛围。

    这时，他似乎察觉到了我的视线，向我这边转过了头。

    从正面看去他还挺帅的，搞不好有在当童模；他身上散发的氛围也很成熟，和经常鼻涕哈喇的我相比完全是一天一地。

    【……有什么事吗？】

    他摘下耳机，冷淡地向我发问。

    【不要呆在那里不吱声，跟我们一起喊日本侠吧。一场成功的演出需要台上的演员和台下的观众共同参与】

    【日本侠是什么人？】

    【你不知道就别站得这么靠前好吗！你这么不配合会让演员们很不好过的！】

    【话是这么说没错……可我来这里只是想等我的父母买完东西啊】

    小帅哥无奈地耸了耸肩，我无奈之下只好跟他讲了讲日本侠的剧情概要。就在这时――

    【呼哈哈哈哈―！这座舞台被我们幽罗死暗占领啦―！】

    突然BGM曲风一转，四名怪人带着若干战斗员冲上舞台。

    【吖啊！你、你们是什么人！？】

    主持人姐姐在反派登台后发出惊叫。话说人家都报上幽罗死暗这个名字了您还问他们是谁，多少有点不大对劲。

    【呼哈哈哈哈―！胆敢为那什么日本侠应援，看来你们已经做好与我等幽罗死暗为敌的觉悟了啊！你们一个都别想跑！】

    主持人姐姐被怪人领队一样的敌人抓住了。看到此情此景，孩子们如潮水般从舞台边缘不断后退。

    主持人姐姐即使落入敌手也没有丢掉手中的麦克风，她对我们这样说道。

    【让我们将心意合而为一！高声呼唤日本侠吧！】

    还要喊哦！要不要嗓子了！

    我一边高喊【日本侠！】一边用手肘捅了捅旁边的小帅哥，他也一脸不情愿地喊了声【日本侠先生】。这种时候不加敬称也可以的。

    就在这时。

    舞台上响起了熟悉的【列岛战队日本侠】的主题曲前奏。

    【到此为止了幽罗死暗！我等不会让你们为所欲为！】

    五位日本侠伴随着激昂的主题曲登上舞台，他们摆出了标准的登场姿势，各自报上姓名后开始和怪人们战斗。

    (哦哦，动作戏的水准比我想象的要高嘛。但是……)

    ……该说果然如此吗，本州红的耀眼程度非同寻常。

    只见本州红和怪人领队在舞台正中展开了华丽的战斗，甚至连他的每一个挥刀动作都配了相应的音效。

    ……并且，该说果不其然吧，四国绿一点都不引人注目。

    其他英雄的对手都是怪人，只有他在清杂兵，甚至连把刀都没有，如此赤裸裸的区别对待让人看了简直无法想象他和其它人同属一个团队。

    (咕，加油啊四国！本篇没能活跃的份要在英雄秀里好好地补回来！)

    我将自己心中对他遭遇的不公所感到的愤慨化为加油声喊了出来。

    然而我的心愿没能实现，四国绿全程被杂兵压着打，到后面越来越狼狈，终于在陷入危机的时候不得不和本州红合力对敌……本州你这混账没完了是吧！还嫌自己不够惹眼吗！

    (话说本州岛里头明明还有东北地区、中国地区之类的细分，怎么到你这取名的时候就给包圆了？这也太诈了吧？再说了你都占这么大地方了匀一个半个小岛给四国不好吗？)

    在我咬牙切齿的时候，四国绿被本州红救起。

    【没事吧绿！】

    【啊啊，谢谢你红！】

    道你妹的谢啊！这种时候哪怕硬撑也不能示弱！听到了吗四国！

    小帅哥被我脸上比怪人还要凶恶的表情给吓到了。

    【你、你怎么生气了？你讨厌红吗？】

    【我气的是那不争气的绿！不对！真正惹怒我的是编排这台烂戏的导演！】

    【抱歉，你想表达的意思我没太听懂】

    小帅哥摇了摇头，说出了薄情的话语。

    下一瞬间，怪人领队头一扭，看向了舞台下的我们。

    【……噢噢？仔细一看这里小孩子好多啊。战斗员们给我上！把观众席上的孩子们都抓过来！尤其是舞台边上的那些能抓多少抓多少！】

    战斗员们一边【咿！】地回答一边冲下舞台。

    他们在抓人的时候放过了那些信以为真哭得稀里哗啦的小鬼，最终抓了六个孩子上台――其中包括我和小帅哥。

    (唔喔喔！上台了！我参与演出了！)

    拉客人上台也算是英雄秀的传统艺能之一。

    虽然我早就算到会有这样的展开，但没想到我自己竟然会被选中！真是太走运了！

    【咕，何等卑鄙无耻的幽罗死暗！快放开孩子们！】

    五位英雄看到被当成人质的我们后停下了动作。

    身为正义伙伴的他们一定不会对孩子们见死不救，否则玩具和周边就卖不出去了。

    【呼哈哈哈哈―！日本侠们！你们打算怎么做呢！】

    怪人领队高声大笑。日本侠们！你们打算怎么做呢！

    ……我偏头一看，小帅哥又打起了哈欠。

    自己的性命已如风中残烛了还这德性，这孩子真不懂事。

    (真是的，如今的小年轻真是越来越让人没眼看……不论你之前是谁，既然上了舞台，那你就要以演员的身份完成自己的本职工作！让你看看我是怎么演的！)

    别看我这样，我在幼儿园文艺汇演上激情出演了桃太郎的同伴伞蜥蜴，我是有经验的。

    睁大眼睛仔细看好了，这就是我为了这一刻磨练至今的真神级演技！

    【呜、呜哇啊啊啊―！救救我！救救我啊日本侠！】

    小帅哥和战斗员们都被我突如其来的嚎哭给整懵了。

    【求求你饶了我吧！请不要杀我！我不想死啊……呜，咕，呕】

    【居然吐了，你不用做到这地步吧……】

    我无视了呆然的小帅哥，一边哭得稀里哗啦一边向日本侠、不、向四国绿深情呼喊。

    【救救我啊四国绿！我以后会当个好孩子！我不会再挑三拣四！所以，请救救可爱的我们吧……喂，没有在说你本州！你给我原地蹲下双手抱头！你敢乱动一下信不信我把人质全杀了！】

    【你到底是哪边的……】

    小帅哥吐槽的时候，本州红行动了。

    【呶！你这混账――】

    【我与罪恶不共戴天！】

    本州红一边高声狂吠一边秒杀了控制人质的战斗员们。

    顺带一提，喊出【呶！你这混账――】的不是怪人而是我。

    【好，孩子们已经救出来了！让我们放开手脚尽情地上吧！】

    红带领同伴们再次展开攻势。

    【哼，不愧是你啊，红】

    【后面就交给我们啦！】

    【好，一起上吧！】

    只有绿没台词可还行。好歹说点啥啊！怕生吗你！

    ……后面的形势完全演变成了一边倒。

    战斗员全灭，四名怪人被红、蓝、黄、粉四人在单挑中逼入绝境。

    只有绿一无所获。因为没有匹配对手，他只得在一旁保护主持人姐姐。

    这已经完全是二梯队的待遇了。至于吗！多给他准备一个怪人又不会死！

    【咕，咕呶！可恶的日本侠！】

    【结束了幽罗死暗！吃我们一招必杀技！五列岛&#8226;护国飞踢！】

    表演终于进入尾声，五位英雄在红的呐喊声中向排成一排的怪人们使出必杀飞踢。

    【五色之魂集结于此！红！】

    【蓝！】

    【黄！】

    【粉！】

    【纟】

    必杀技的释放过程在台词说到第四个半人的时候就完成了。开什么玩笑！这绝B是故意的吧喂！

    【咕哇啊啊啊―！下、下次一定会打倒你们！洗干净脖子等着吧日本侠！】

    幽罗死暗的各位留下一句经典的败北台词后，从舞台侧面退场。

    随着日本侠们摆出胜利姿势，观众席上的孩子们欢呼不止。

    台上扮演人质的孩子们也在欢呼。

    小帅哥也在拍手，总算没有破坏气氛。

    ……只有我恶狠狠地盯着本州红，一腔愤懑无处发泄。

    演出结束后，购物中心恢复了和平，日本侠们的握手会也开始了。

    扮演人质烘托气氛的我们六人获得了优先握手的机会。由于我死握着四国绿的手不放，后面的队伍有些堵塞。

    【绿，今天的战斗打成这样，你一定要深刻反思】

    【G？】面对我突如其来的说教，四国绿一时没反应过来。

    【剧本怎么安排是一回事，你上台之后怎么演又是另一回事。我跟你讲，这种时候自卫队员、大学生之类的身份没有任何意义，真到了舞台上还得看谁有戏，所以我希望你哪怕搞花哨一点也要――】

    【你差不多得了，后面还在排呢】

    我身后的小帅哥打断了我热情洋溢的教学。

    无奈的我只得放开四国绿，转而握住了排在第二位的冲绳粉的手。

    【粉，请问你能否放弃红，转而和绿交往呢。绿色可以让人的心情放松并缓解眼部疲劳，紧急出口标记使用绿色也是看中了它代表了安全这一点――】

    【不要每一位都说那么多】

    我又被小帅哥打断了，无奈之下只得放弃，接下来和黄、蓝一一握手。

    ……我最后要面对的，是那可憎的本州红。

    我选择了无视，却被他慌慌张张地拉住了。

    【请、请等一下。你不和我握手吗？】

    【我拒绝。虽然我感谢你从怪人手中将我救下，但不要想着这样就能卖我人情】

    我哪怕站在他面前也坚持将头转过九十度不正眼看他，本州红有些困扰地挠了挠头。我知道自己这样很孩子气，但我本来就是孩子，这也没啥不好。

    【不要这样说嘛，来都来了还是握一下吧。挟持人质的时候若不是你的哭声令怪人们产生了破绽，我很可能根本不会有和它们堂堂正正战斗的机会，这场胜利你功不可没啊】

    本州红温柔地对我这样说。

    我逼真的演技竟被他变成了衬托自己的绿叶，怎么会这样！

    【咕……可不要得意忘形哦日本侠！根据杂志记载的可靠情报，下个月会有新的敌方干部登场！你们就尽情享受这稍纵即逝的和平吧！】

    【所以说你到底是哪边的啊】

    我在小帅哥第三次的吐槽声中离开了舞台。

    我身后传来了小帅哥【红先生对不起，他这人有点奇怪】的道歉声。

    ……说起来，机械师大江户急卫先生今天没来吗。

    他是日本侠们的机甲整备师，由于待人亲切而被街坊邻居们亲切地称作【大叔】。其实，比起四国绿，我更粉这位大江户先生。

    (嘛，大叔也会出演英雄秀什么的闻所未闻啊)

    一定是因为演出费不便宜吧……我一边想一边叹气。

    这时，小帅哥从我身后拍了拍我的肩。

    【父母来接我了，我先走一步】

    【【列岛战队日本侠】会在每周日早十点播出，下次记得好好预习再来看哦】

    【啊哈哈，我知道了。自我介绍有些晚，我的名字是火――】

    他说到一半突然停住了。

    【还是算了吧。正式的自我介绍我会在下次见面时补给你，后会有期】

    小帅哥留下了这句很有英雄范的台词后潇洒地离开了。他之前说自己的名字说了一半，也就是说他的姓应该是日野吧。(注：日语的谐音梗，【ひの】)

    (他看上去又帅又华丽，一定是主角本州红的候补人选)

    我对着日野君的背影分析了起来。

    老妈也差不多该来接我了，就让我做个好孩子，在这里等她吧。

    三十分钟后，老妈还没来。

    我看了看表，现在是下午四点多，已经是傍晚了。她这是上哪摸鱼去了……

    (嘛，老妈买东西时间长是常有的事。不如我去找她吧，反正待在这也没事做)

    就这样，我离开广场，开始在购物中心内游荡。

    我首先去了三层的玩具店物色日本侠的手办。本州红的手办销售一空，但四国绿的手办几乎没人动过。这就是不听劝的下场。

    【大叔的手办……果然没有啊。如果大叔出了手办，别人不好说，至少我是一定会买的】

    对了，来自顾客的反馈或许能促使手办厂商行动起来。

    想到这里，我在离开玩具店之前向售货员询问【没有大叔的手办吗？】，得到了【就算有我们也不会进】的回答。

    之后，我又去逛了书店、游戏中心和药妆店，然后走到餐厅前，看向陈列在橱窗内的各类美食。

    ……就在这时，橱窗玻璃倒映出一个红彤彤的东西，就在我身后。

    (嗯？什么东西？)

    我回头一看，发现一个女孩子坐在我背后三米处的长椅上，红色物体是她的头发。

    这种发色我只在动画里见到过。她的长相看上去像是外国人，身上穿的碎花连衣裙也很适合她，整体看去如同模特般美丽。

    (裙子好短。不愧是外国人，好成熟啊)

    这时，红发少女突然看了过来。倒也是，我盯着看了这么久当然会被发现。

    【你有什么事？红头发很少见吗？】

    她的日语意外地十分流利。并且她大概是被人当稀罕物瞧习惯了，自发地提到了自己的发色。

    【就算如此，能请你不要一脸蠢相目不转睛地盯着看吗？还有，你鼻涕流出来了，真是名副其实的鼻涕鬼呢】

    红发少女一边指摘一边用吸管喝起了自己怀中抱着的盒装草莓牛奶。

    我猛吸一口鼻涕后，毫不客气地走到她面前。

    【你的头发是染的吗？我并不喜欢红色】

    【这是天生的。你不觉得和别人第一次见面就这样很没礼貌吗？】

    【如果要染的话我觉得还是绿色比较好看】

    【人家不是说了这是天生的吗？】

    【我知道，所以才建议你染成绿的】

    【为啥！？】

    【因为绿色可以让人的心情放松并缓解眼部疲劳！】

    【你觉得那种理由就能让人家说OK吗！？】

    【那边就有理发店！快去！我陪你！】

    【听人说话啊！再这样对人家失礼下去，就算会变得超级不妙人家也要把你的血吸得一滴不剩！】

    红发少女愤怒地站了起来，说了句不明所以的话。

    要说失礼咱俩其实差不多，你不也叫我【鼻涕鬼】吗，不过我无法否认就是了。

    【你果然喜欢红的！就那么想吸引眼球吗！】

    【不是那个问题。你搞清楚好吗？这是天生的！天生！人家已经说了三遍了！】

    红发少女用力服勒住了我的脖子。

    【――嘛啊，原来你在这里。我一直在找你】

    一位大姐姐走到我们身边。

    她一头红发，身穿套装，十分帅气。她拉着一个旅行箱，欧派每走一步都会弹一下。

    她也是外国人长相，发色也相同，她们大概是姐妹吧。

    【阿拉，这孩子是？】

    大姐姐看着被勒脖子的我眨了眨眼。请您发问之前先来救救我可以吗。

    【不知为何非要让人家染成绿色的鼻涕鬼！又是讨厌红色、又是缓解眼部疲劳的，非要让人家去理发店！】

    【冷静一下，你说的话都混在一起了】

    姐姐一边温柔地安抚妹妹一边蹲下摸我的头，视线和我平齐。

    【我们必须要走了，不然回国的飞机赶不上……真抱歉，你们好不容易才交上朋友】

    妹妹余怒未消立即反驳【才不是朋友！】，【好的好的】姐姐拉着她的手离开了。

    【我们走吧，你不和他说声再见吗？】

    【都说了不是朋友了，婆婆您好固执啊】

    少女竟然将姐姐叫做【婆婆】。

    G？她们不是姐妹吗？那个人怎么看都只有二十多岁……真亏你叫人家婆婆还没被打。

    我一边目送二人离去一边去其他地方继续搜索，不尽快和老妈汇合可不行啊。

    若问为何，现在已经晚上七点了，我肚子饿了。

    在我四处游荡的时候，我发现了一个问题。

    那就是不知不觉之中我竟然迷路了。这家购物中心我从来没来过，身旁也没有指引牌，我甚至连自己在几层都不清楚。

    【嘁，我竟会沦落至此……算了，老妈她搞不好自己已经先回去了。这种狮子的试炼一样的事她又不是没干过】

    现在最好的办法是找到电梯下到一楼。只要能回到英雄秀的广场，我就知道接下来该怎么走了。

    ……至今为止我一共迷路迷了五十多回经验丰富，这种程度小意思。

    (实在不行我今天就在这里头找个地方睡了，反正现在放暑假)

    我下定决心准备行动的瞬间。

    【――你迷路了吗？】

    突然有个人从我背后搭话。

    回头一看，一位黑发单马尾的女孩子正向我走来。虽然她也是小学生，但毫无疑问比我年长，从身高来看大概是五六年级。

    【现在已经晚上七点了，你的爸爸妈妈不在吗？】

    她身高比我高一个头，T恤短裤的打扮十分随性，美腿修长，目光凛凛，而且还很帅气……或许也是模特。

    【附近没有见到像是监护人的人……你果然是迷路了吧？】

    【虽然我很不想承认，但事实如此】

    【有必要说得那么了不起吗】我无奈之下老实交代，黑发少女露出苦笑

    【你的父母一定很担心，我陪你一起找吧？】(注：小萝莉的自称是仆)

    她一边说一边弯下腰看着我。女孩子自称是仆……这就是传说中的【假小子】吗。

    【不，不必担心。区区迷路这种小事，我身为男性的自尊不允许我向女孩子求助】

    【所以说你为啥非得说得这么了不起啊……】

    马尾少女让我搞得有些呆愣，她叹了口气。

    但她并没有离开，看来是那种无法放着有困难的人不管的性格。她的肩上背着竹刀袋。

    【我知道了，那就这样吧】

    马尾少女想了想后双手一拍。

    【我送你去服务台如何】

    【服务台？】

    【你的父母说不定已经在那里了。我正好也要过去，就让我来为你指路。这样并不会伤到你的自尊，你说呢？】

    确实，在那里使用广播是找到老妈最快的手段。不愧是高年级，不仅想到了办法还照顾到了我的尊严。

    【既然如此，就承蒙大姐照顾了】

    【虽说鼻涕都垂下来了，不过你的说话方式还挺成熟的……】

    就这样，我们手拉手走了出去。在鼻涕的影响下，我的尊严到底还是没保住。

    不久，我们从电梯下到了一楼。我和她手拉手的样子很像是关系良好的姐弟。

    【说起来还没问过你的名字呢？】

    【我叫小林一郎】

    【太平凡了，感觉我明天就会忘……】

    几分钟后，我们到达了服务台。

    马尾少女是和父亲一起来的，她向服务台的姐姐说明了情况后就当即转身准备离去，似乎很着急。

    你要是真的这么急的话完全可以放着我不管的……真是热心肠的人啊。

    【那我就先走了。马上就会有广播通知，你在这里等一等吧】

    【唔姆，不胜惶恐】

    【到最后了还硬拗……那么再见了，太郎君】

    黑发少女离开了，单马尾在背后左右摇晃。

    我叫一郎不叫太郎，话说你这没到明天就已经忘了吧。

    我等了许久，老妈还是没来。

    我来到服务台已经过了四十分钟，广播了三次，如果只是买东西的话这也太久了。

    (已经快八点了……再有一小时购物中心就关门了)

    这样看来，我今晚睡在这里的可能性很高，因此我要确保自己有地方可以睡。

    我下定决心后偷偷从服务台溜走，再次在购物中心内徘徊。

    虽然有些对不起带我过来的马尾少女，但现在已经不能再这样悠闲下去了。一个搞不好事情有可能发展到叫警察的地步，我不希望闹得那么大。

    (好，那就再去一次玩具店，看看四国绿的手办有没有卖出去一个两个的)

    我正准备冲上去三楼的电梯的时候。

    【――请问，你是迷路了吗？】

    银铃般可爱的声音停住了我的脚步。

    回头一看，一位女孩子礼仪端正地从背后靠近了我，对我鞠了一躬。

    【你看上去是一个人……你的父母在哪里呢？】

    那是一位亚麻发色、如同公主一般的美少女。

    她身穿一件看上去十分昂贵的纯白夏季裙，年龄看上去和我差不多但戴着耳钉和项链，是打算出席舞会吧。

    或者说又是模特？今天遇到好多模特啊。

    【要说我是否迷路，答案或许是肯定的，但严格来说有些不同】

    【那是，什么意思呢……？】

    我拉着公主的小手，另一只手指向了服务台的方向。

    【只要这地方还在我就不会迷路，之后我只要等老妈来找我就好】

    【也就是说，你和你的母亲走散了？】

    【要说是否走散，答案或许是肯定的】

    【总而言之，你还是迷路了对吧？】

    【那是诡辩】

    【诡辩的是你。那么，你接下来准备去哪里呢？】

    【玩具店，我要去确认日本侠的手办】

    【请你去找你的母亲。现在已经是夜里八点了哦？这种时间独自一人的小孩子可能会被坏人诱拐的】

    我竟无言以对。她虽然语气很有礼貌，但说出的话却很直接。

    看她的言谈举止和衣着服饰肯定是非常高贵的家族的大小姐。我觉得你更应该担心自己会不会被诱拐，你的赎金少说也能出到我的五百倍以上。

    【你不也是一个人吗，要不要我带你去服务台？】

    【不用担心，我有陪同者――】

    公主刚说到这里。

    【大小姐，请不要和在下分开】

    一位燕尾服管家大叔出现在她的身后。

    他的礼仪十分端正，手机看上去刚放进兜里，看样子应该是他在打电话的时候公主跑走了。

    【塞巴斯汀对不起，但这个孩子他迷路了】

    【这样啊，那么就将他带去服务台吧，那边离这里不远】

    管家简洁而又正确的判断让我咋了咋舌。我好不容易才跑出来的……

    我开始搜肠刮肚地找借口。

    【……啊，你在这里啊！你突然消失的时候吓了我一跳！】

    大姐姐慌张地从服务台方向跑了过来。

    到底还是被发现了。是来训斥我的吗？看她跑过来的气势别是要用飞踢吧……我摆出了迎击姿势。

    大姐姐并没有使用护国飞踢，而是说出了出乎意料的事情。

    【你的母亲刚才问我【我家儿子在你们那里吗？】！】

    【咦？】

    【她在家里打的电话！还说【如果在的话就告诉他赶紧回家】】

    喵的果然先回去了！何等的无慈悲！她的真身就是狮子没错吧！(注：难以想象的伏笔1)

    ……事后听说，她去广场接我的时候看我不在，以为我一个人先回去了；她回去之后看我不在家，睡了一觉发现我还没回去，这才想起往购物中心的服务台打电话。

    (赶紧回家？从这地方到家要走差不多三十分钟呢！太阳都落山了，七岁小孩哪来的本事自己回去啊！)

    我心中充满了对不干人事的老妈的愤慨，立即回答了服务台的姐姐。

    【请给我妈带个话，就说我今天不回去了】

    【G？】

    【我要睡在这里】

    【不可以！我会很为难的！】

    【那就睡在姐姐你家吧】

    【那也不行！我会更为难的！】

    【没关系！暑假结束前我会走的！】

    【你打算待多久啊！】

    观察我们互动的公主突然拉了拉身旁管家的袖口。

    【塞巴斯汀，可以开车送他回去吗】

    【在下十分乐意，但会长和夫人马上就到，现在离开购物中心有些……】

    管家先生挠了挠自己的大背头。

    【――那么，坐我的车可以吗？】

    说出这句话的是一位男性。

    服务台姐姐看到他后慌忙行礼【啊，吉田先生！】(注：第九卷的伏笔2)

    他身穿带领运动衫和西装裤，年龄和老爹一样都是三十来岁。不知是不是错觉，我感觉他的声音我好像在哪里听过……

    【不好意思，我路过的时候恰巧听到了你们的对话，把这孩子送回家就好了吧？各位不必担心，我是这里的相关人员】

    服务台姐姐对吉田先生的话进行了补充。

    【这位吉田先生是我们购物中心的所有人，他今天刚好来这里办事】

    这位穿得如此休闲的人物？他是这间购物中心的老板？

    【我可以保证他不是什么奇怪的人。最重要的是，我们不能麻烦客人来照顾客人，这种事还是由主人来做比较好】

    服务台姐姐十分激动。我觉得你的真心话十有八九是不想让我这又脏又丑的倒霉孩子住进你家。

    【这上面写着这孩子的住址和电话！您拿好！拜托您了吉田先生！】

    姐姐几乎是把便条硬塞给吉田先生的。对待上司如此强硬的部下我还是头一次见。

    ……管家先生也说【吉田大人，这孩子就拜托您了】，我貌似已经无法拒绝了。

    【这样一来这件事就告一段落了，你可不要再一个人单独行动了哦？】

    管家和吉田先生交换名片的时候，公主向我露出了微笑。

    你不是也从管家先生身边跑走了吗……念在她说这话的本意是是担心我的份上，这句吐槽我终究还是没说出来。

    【这次受你照顾了。正式的自我介绍我会在下次见面时补给你，后会有期】

    我学着英雄秀遇到的小帅哥装了一个逼。

    【我知道了】公主点了点头，将一件东西递到我手里，仔细一看是一包纸巾。

    【这啥意思】

    【你鼻涕流下来了哟？】

    ……难得装一次逼全糟蹋了。

    我果然不是那块料。

    我充其量只是个毫无华丽要素的毛寸……再怎么拼也当不成主角啊。

    不久之后。

    我被吉田先生带到了购物中心附属的立体停车场，他的车是一辆大奔。

    (我还是头一次坐德系车。要不我干脆也别回家了，上吉田先生家去住算了)

    我一边想一边坐进副驾驶席，系上了安全带。

    我往后座一看，那里放着日本侠的武器二本烈刀，应该是吉田先生孩子的东西吧。

    接着，车子开始向停车楼一楼开动，吉田先生突然问了我一个出乎意料的问题。

    【你喜欢四国绿吗？】

    【G？】

    为啥要问这个……难道说，这个人看了那场日本侠英雄秀？他看到了我向四国绿求助的那段高超的演技？

    但事实并非如此，接下来吉田先生说出了更加惊人的话语。

    【其实，我在今天那场秀里出演了本州红】

    ……你说，什么。

    我想起来了，我终于明白为什么我会觉得他的声音我好像听过了。

    没错，他的声音和本州红一模一样。【你不和我握手吗？】【这场胜利你功不可没啊】――这些不着四六的P话全是他说的！

    【原来是你小子！被我知道了就别想活着回去！】

    【等、等一下，请你住手，我正在开车】

    本州红、也就是吉田先生被我勒住脖子，慌忙将车停到了路边。你提出要送我回去原来是因为这个啊！

    【我要下车！我还没堕落到需要敌人照顾！】

    【我不是你的敌人，你还没冷静下来吗】

    我们吵了一会后，吉田先生继续开车。

    ……冷静下来后我想了想，这个人不可能是真正的本州红，穿皮套上舞台的基本全是打工仔。

    平息我的怒火的另一大理由是贿赂，吉田先生请即将空腹致死的我吃了【日本侠鱼肉香肠(附带集换卡)】。

    【那么，购物中心的老板吉田先生为什么要出演英雄秀呢？】

    我一边吃肠一边发问。

    【我年轻的时候当过替身演员。当年我经常在英雄秀里出场，现在偶尔也会那样做】

    他无法忘却当年的感觉，因此执意要在自家商场英雄秀中出场。

    【一半是兴趣，另一半则是学习。总有一天，我会再度回到娱乐圈……那时我希望从事管理工作】

    【我倒是觉得商场老板这份工作比较好……】

    【老板什么的都是虚的。那家购物中心真正的所有人是我的妻子，地产企业的独生女……跟孩子说这些不太合适吧】

    的确，自己身世方面的话题跟七岁小孩说了也听不懂。

    归根结底，我感兴趣的只有今天英雄秀的相关话题。吉田先生是利用老板的权威强行出演主角的吗？

    【我觉得您如果只是想在自家举办的表演中凑个热闹的话拿四国绿凑合一下得了，不应该去抢主角本州红的位置】

    主角可不好当，尤其是这种有打戏的主角。

    但吉田先生摇了摇头。

    【那怎么行，我这种票友可演不好四国绿】

    【G？】

    【你听好，从演员的角度来讲，四国绿这种角色是最难演的，比主角本州红难演多了】

    【可、可他完全没有活跃过啊？】

    吉田先生笑了。

    【确实，四国绿是唯一一位在战斗中陷入危机的成员，你还记得吧？】

    【是的，他那副堕落的样子令我记忆犹新】

    【那么蓝、黄、粉他们又如何呢？今天的战斗中，你对红和绿以外的英雄们可有留下任何印象吗？】

    【……】

    【五列岛护国飞踢的时候，只有绿没有台词对吧？那时观众席笑得很开心不是吗？在日本侠中，能造成这种效果的只有绿一个人】

    【……】

    【活跃的方式不止打倒敌人这一种。分工合作，各司其职，这才是真正的活跃，所以绿可以在大家心中留下印象】

    我甚至忘记了进食。

    我的思想或许出了什么致命的问题。我骂四国绿窝囊是彻彻底底的错误。

    干脆利落地将敌人一扫而空的四国绿还是四国绿吗？靠那种方式活跃的他真的是我所期待的他吗？

    (【列岛战队日本侠】的主角是本州红，全剧的焦点当然也是他，其他的人擅自活跃会让全剧的剧情侧重失焦)

    近几年的特摄剧中不乏绿色为主的战队，甚至还有过数种颜色百花齐放争夺C位的设定。

    但日本侠的情况并非如此。

    最耀眼的星始终是红……这是这部作品的主弦，单从他被冠以【本州】之名就能看出。

    但我却对四国绿说出了【真到了舞台上还得看谁有戏】这种蠢话，说是小学二年级程度的浅薄都不过分。

    我不禁愕然，吉田先生一边开车一边继续讲道

    【本州红这个角色演起来其实非常容易。虽然看上去很难，但只要在舞台中央打斗就好，其他的事有周围的其他角色们在做】

    主角只要站稳舞台中心的位置就好。之后同伴遭遇危机也好，怪人挟持人质也罢，这一切状况都由主角来解决……是这样吗。

    【哪怕是遇上我这种乱入的主角，只要其他演员配合得好，戏同样能演得很热闹。演四国绿的大野先生很了不起】

    【大野先生……他就是绿的【中之人】吗？】

    【嗯。今天四国绿不是连刀都没拿吗？那其实是大野先生的主意，他说【为了让被战斗员压着打这段剧情合理，就设定成我忘带武器了吧】】

    四国绿空手原来是有原因的，他竟然算计到那一步了吗。

    请务必让我和大野先生见上一面，然后彻夜畅谈直到天明。

    【只有主角的故事算不得故事，让主角真正发光放热的是支援他的配角……跟小孩子说这些也不太合适吧】

    【不，我懂！我曾经出演伞蜥蜴帮助桃太郎发光放热，因此您的观点我非常理解！】

    我想起了我为保护主角桃太郎而战死时的那份成就感和高昂感。

    我会迷上【战队的绿色角色】的原因正是那时的那份体验，这份热情甚至还让我关注起了更加边缘的大叔等角色。

    (四国绿是注定不能活跃的，不如说没有活跃这一事实本身正是他的活跃所致……听起来就像哲学一样)

    今天也是，观众们送给本州红的那热烈的喝彩同样也是为炒热气氛的四国绿送上的喝彩。演出的热闹绝不仅靠主角一人。

    【吉田先生，我现在终于明白自己该走的道路了】

    【G？】吉田先生不明所以。

    【我……我想要超越大野先生，超越四国绿。我要在烘托主角这件事上比他更强！】

    【哈哈哈，你的目标是战队的第六人吗？】

    【不，同伴角色还是太显眼了。我想我该站的位置是比大叔更不起眼、更加湮没于世的地方】

    我在七岁那年已经完全开悟了。像我这般平凡无奇的人不仅当不成红，甚至连绿都难以企及。

    虽然自己无法发光，但我可以让他人变得光彩夺目。

    比如英雄秀上遇到的日野君。

    比如那位外国人红发少女。

    比如假小子单马尾黑发少女。

    再比如家境殷实的公主大人(附带管家)。

    外形如此华丽、又受到【主角】命运加持的她们，在我的努力下会变得更加闪耀！

    但吉田先生听后表情有些微妙。

    【不，那再怎么说也……我觉得你还是应该以自己也成为主角之一为目标比较好】

    【请您好好看看我！一个鼻涕哈喇的栗子头毛寸配当主角吗！？】

    【头发可以慢慢长……鼻涕也可以擦掉啊？】

    【这种欲盖弥彰之策有什么意义！】

    【你、你才七岁吧？不觉得自己的言行成熟过头了吗？你拿大叔以下的角色位置当目标这件事我无论如何都要劝劝你――】

    【孩子的可能性是无限的！】

    【你怎么能选那么低的位置呢！】

    【想说服我就从收我为养子开始！】

    【为啥！？】

    ……不知不觉间，我家已经到了。

    因此，我无视了吉田先生的制止，在车子等红灯的时候开门跳了下去，向大奔深施一礼，然后向自家跑去。

    (不好，还没向吉田先生做自我介绍呢。嘛，等日后有缘再见的那天再说吧)

    ――这一天对我来说非常有意义。

    小林一郎找到了自己人生的道路。

    那是一条协助主角发光放热、为他们保驾护航的意义非凡的道路。

    (至少――我已经不会在人生方面再感到迷茫了)

    暑假结束后，我要立即开始行动。

    首先要接近班上的【璞玉】们，通过让他们发光来磨练技艺。

    然后――祈祷自己有一天能够遇到真正的红――也就是主角一般的存在。

    我想要在暗中支援她，抬举她，在后台微笑地守望着在聚光灯下得到关注与喝彩的她。

    (那时，我该站在什么位置上呢，大叔肯定是当不成的)

    不能是主要角色，但也不能太过路人……最好是站在主角身边也没有任何不自然感的位置，这样绝妙的位置真的有吗？

    ……对了，【朋友角色】或许很不错。

    【一郎，醒醒，已经下课了】

    ――趴在课桌上的我听到头顶传来的声音后抬起了头。

    站在我面前的是龙牙，他是我经历了漫长的修行后邂逅的，【真正的主角】。

    【龙牙早……现在是第几节课了？】

    【已经放学了。你总是这样的话，值日生们会很困扰的哦？】

    说起来，我睡着之前好像是在上英语课。

    但因为课程太无聊，所以我不知不觉就睡着了。峰岸老师的课的催眠效果全校闻名。

    【你睡得可真熟，峰岸老师拿粉笔头扔了你三次你连动都没动】

    【……我梦到了以前的事】

    那是我在小学二年级，观看完英雄秀之后迷路的事情。

    英雄秀的主题是当时正在热播的【列岛战队日本侠】……我在那场秀中被提拔为人质角色，直到现在还记忆犹新。将来有机会我还想再演一次。

    (虽然那时的记忆有些模糊，但我还记得送我回家的是演本州红的那位演员，但其他的全都记不清了)

    那个人对我说【只有主角的故事算不得故事，让主角真正发光放热的是支援他的配角】。

    这句话成了我至今为止的座右铭。我记得他好像是购物中心的老板……但从那之后过了十年，我一次都没再见过他。

    (那个人叫什么来着，山田？不，本田？)

    不管怎么说，多亏了他才有了【现在的我】。

    他看到现在的我一定会感到开心吧，没想到当年的鼻涕小鬼竟有如此大才。

    (话虽如此，我的实力还远远不够。我现在身为一介朋友角色却如此显眼……这样如何能跟大叔角色相提并论)

    就让我以此为戒继续精进吧。

    小学二年级的我哟，我上到高中二年级后依然在追寻同样的梦想，也希望你可以改改你那装逼假正经的态度。

    【好，我们回去吧龙牙】

    我提起书包站了起来，身旁的主角露出了会心的微笑。

    但接下来忽然换成了有些呆然的表情。

    【一郎，鼻涕流下来了】

    【……】

    鼻涕居然还在流吗。

    小学二年级的我哟，我上到高中二年级后依然像你一样鼻涕哈喇。

短篇集 EX-2 朋友角色不在的时候(对应第九卷特典)

    我是岚将魅怨。

    我是足以止小儿夜啼的将军三人组【奈落的三姬】之一，现在正住在饕餮大人&混沌大人的容器小林一郎家中，负责所有的家务。

    我等【奈落的使徒】从上古时期起和人类敌对至今，期间不知侵攻过人界多少次。

    但现在的我们却和人类和睦相处，这是饕餮大人、混沌大人和子大人等三位【魔神】大人的意向……我从未想过竟然会有这样的事情。

    然而，最后一位【魔神】穷奇大人并没有改变灭绝人类的方针。

    所以从结果上说，我们不得不和同胞战斗，也就是所谓的内战。

    更何况现在绝大多数的使徒们都选择追随穷奇大人，各种情况搞得我们不胜其烦，就连我们的故乡异界都被敌方势力压制大半。

    我们必须死守最后的据点【奈落城】……主动请求担负起这一职责的是一郎，他不知为何看上去非常激动，带了个旅行包就冲过去了。

    (完全是一副去度假的感觉呢……那样子真的没问题吗)

    话虽如此，我们的目光并不能只盯着那边。

    存在于县内某处，可以通往异界的时空裂缝……我们负责的任务是在全县搜索并找到它。

    这个任务并没有听上去那么简单。要说为什么，我们没有任何特殊手段可用，只能在偌大的央明县内实行地毯式搜索，到底要找多久完全不知道。

    (除此之外，还有一个更加麻烦的问题……)

    我们搜索裂缝的安排是两人一组，问题出在人员分配上。

    我们三姬可以在半径三十米内感知到裂缝，因此三姬必须要各带一组……也就是不得不和我们以外的其他人一起行动。

    那个其他人指的就是火乃森龙牙或四神之一，我们必须和过去的宿敌一起友好地逛街。

    (虽然我承认这个方法的确很有效率，但是……一郎提出这个主意的时候脑子里想的绝对不是效率，而是和之前种种类似的什么蠢事，这是毫无疑问的)

    不然，他不会如此拼命地恳求我们。

    ――请你们尽可能多地尝试些新鲜的组合！这也是为了激发观众们的兴趣！

    他不必做到土下座这一步的。

    【哈啊……真是郁闷】

    我差不多每前进五十步就叹一口气，就这样向目的地走去。

    我的目的地是央明高中，我要在那里和今天的搭档汇合，然后一起去搜索裂缝。

    我今天的搭档是――火乃森龙牙。

    她的强度在历代【龙神的继承者】当中出类拔萃，小林一郎激动地称她为【我追寻的真正的主角】，天下无双的男装少女。

    (仔细想想，我和火乃森龙牙一次都没说上过话呢)

    对我而言，火乃森龙牙的相处难度是所有人类中最高的。

    并不是对她有什么不满，而只是单纯地缺少交流的机会。

    和自己接触最多的是苍崎怜。虽然我们彼此视对方为宿敌所以并没有很亲近，但和她说起话来是最轻松的，我们甚至约好下次一起逛街购物。

    艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼和雪宫汐莉都和我有过一周左右的同居，因此我对她们的性格比较了解。黑龟里菜由于性格跳脱，相处起来同样不用顾忌太多。

    但是，只有火乃森龙牙……自己对她还不太了解。

    老实说，突然要我们两人独处实在有些不爽。

    (不过她在文化祭那时给我的感觉还挺坦率的)

    ――魅怨这种不坦率的地方我觉得很有魅力哟。

    ――魅怨很擅长料理吧？我也想吃吃看。

    她曾经说过这样的话。但那时候四神也在，无法作为参考。换作二人独处的话，说不定她会全程一言不发呢。

    (万一真的是这样那可怎么办啊，我们得一起巡逻好几个小时呢……)

    这份不安的心情使魅怨的脚步越发沉重。终于，她来到了央明高中，站在校门一旁等候。

    这个时间她们应该已经放学了，火乃森大概会在五分钟之内出来汇合。

    【……噢，那边有个超可爱的女孩子】

    【那件制服是哪个学校的？】

    【她不就是文化祭和雪宫同学一起唱歌的那位吗？】

    虽然自己为了避免引人注目而一直低着头，但还是被走过路过的几乎所有学生注意到了，他们毫不避讳地对自己投出兴趣浓厚的视线。

    ……请你们不要管我，不要一直盯着看可以吗？那边那位请不要拍照，不然我会把你的手机切成片哦？

    (火乃森还没来吗)

    在接下来的十分钟里，自己的心情不断恶化。

    但她依旧没有半点出现的迹象，这也太慢了吧。

    (啊啊真是的，你在干啥啊火乃森！赶紧过来啊！你就那么讨厌和我一组吗？亏我为了向你表示亲近还特意给你买了瓶奶茶！)

    不仅如此，我还准备了从电影、时尚到超市的特价商品等各种各样的话题，你这不搞得我跟笨蛋一样吗！(注：老婆天下第一，啊我死了)

    【――啊，魅怨，让你久等了】

    又过了十五分钟，火乃森终于出现了。

    她毫无内疚感地一边挥手一边走来，她脸上清爽的笑容让魅怨感觉自己的心情更加焦躁了几分。

    【说什么久等了啊。嗯嗯，我是等了一小会，体感时间大概也就两小时吧】

    【抱歉抱歉，今天班会放得早，我去找莱恩和亚历克斯玩了】

    【莱、莱恩和亚历克斯？】

    【你知道吗？它们是最近才定居在我们学校的小狗――】

    【你放着白鹭不玩玩什么狗啊！】

    这个迟到的理由魅怨表示无法接受。

    【本小姐可是将军哟！？你要是使徒早就被我切死了，懂！？】

    【所、所以我说抱歉了啊。你来了打个电话告诉我就好了嘛】

    【我没有手机！真是对不住哦！】

    智能手机，那是魅怨现在最想要的东西。

    对于自称女高中生的魅怨来说，自己没有手机这一事实是不折不扣的屈辱。但手机价格不菲，再加上自己平日里经常拒绝同居者们的花钱请求，因此更加张不开嘴。

    【火乃森，我们到底要花多久才能找到裂缝完全不确定，数周甚至数月都不是没有可能，你一上来就这么松懈不太合适吧？】

    【那瓶奶茶是买给我的吗？】

    【不是！怎么可能啊！好好听我说话！】

    【但你手里拿着两瓶啊？】

    【两瓶都是我要喝！我只要五秒就能喝光一瓶――】

    【现在不是做那种事的时候，我们抓紧时间去找裂缝吧】

    【为啥松懈的那个反倒变成我了！？】

    ……我明白了一件事，我和火乃森龙牙果然八字不合。

    我还明白了一件事，那就是我一口气最多只能喝下一瓶饮料。

    虽然一开始的展开有些脱线，但我和火乃森的共同巡逻总算是开始了。

    我们从学校出发，沿着河边向车站方向走去，一路上的沟通少得可怜。

    (刚刚那一通折腾搞得我现在很难开口啊……)

    这种情况下我一旦抛出电影或特价商品之类的话题，很可能又被贴上态度不认真的标签。

    火乃森同样不打算聊天，她一边看地图一边将走过的路线用红笔标注。

    为了避免路线重复，每一组巡逻的时候都要记录自己走过的地方……这是我们在开始行动之前的全体会议上做出的决定。

    (她虽然一开始迟到了，但工作态度还是很认真的。说起来，旁人眼中的我们是怎样的关系呢？果然是一对恋人吧)

    在我看来，火乃森真的是相当美丽。虽然她现在穿着男生制服，但女性的打扮穿在她身上一定也非常适合，我稍微有点想看。当然，以上这些我是不会告诉她的。

    (像这样凑近观察才能发现，她的皮肤真的好光滑好漂亮……哇，睫毛也好长)

    我不知不觉盯着她的侧脸欣赏了起来。

    【对了，魅怨啊】

    【咦？怎、怎么了？】

    突如其来的搭话让魅怨狠狠地动摇了一下。

    【你住的地方离这里远不远？大概在什么地方啊？】

    【……】

    我从夏天开始就一直住在小林家――这句话是不能说的，一郎对我们下了封口令。

    一上来就给我整出一句这么难接的话……我越发觉得自己和她波长不合。

    【是、是呢，离这里没有多远，但我们昨天晚上是住在一郎家里的】

    【因为要照顾弑麻嘛，她现在怎么样了？】

    【她身上的伤已经被雪宫治好了，营养失调也得到了相当程度的缓解，大概再过上两三天就能和我们一起出来搜索了】

    【这样啊，弑麻也赞同和人类共存真是太好了】

    在一脸开心的火乃森对面，魅怨打起了小算盘。

    ……是否可以像这样循序渐进地让她同意我们在小林家继续住下去呢？

    如果顺利的话我们不仅再也没必要藏着掖着，将来还有机会名正言顺地将小林家变成我们的据点。这样的好机会可不多见，不妨试上一试。

    【说到住所，这方面我们现在有些困难呢】

    火乃森并没有怀疑。

    【困难？具体是怎样的呢？】

    【我们交不起房租，保不齐哪天就会被赶出去；咒理的工资哪怕再怎么省也是有极限的，可我们也找不到租金更便宜的房子了……】

    【原来是这样，的确是很严重的问题】

    火乃森向我投来同情的目光。她毫不怀疑的样子让我不禁有些于心不忍。

    【我们再怎么说也是将军级使徒，哪有欠人家房租的道理？所以我觉得干脆就在小林家住下去也挺好――】

    【对了】就在我不着痕迹地推进计划的时候，火乃森突然双手一拍。

    【那你们这段时间就住我家吧】

    【G？】

    【现在家里只有我和杏花两个人，空房间有很多，你们三姬住过来完全没问题。不如干脆把弑麻也带过来吧】

    这种状况可不在我的预料之内。

    【请、请等一下，虽然我很高兴你有这份心，但将【奈落的使徒】招待到火乃森家里怎么想都不太好吧】

    【那就这样吧，你们在小林家只能待到一郎回来为止，从那之后直到你们找到新房子之前都可以住在我家】

    【不，呃，那个……】

    【如果方便的话你今天就来我家看看吧？如果能顺便把晚饭做了就更好了。我说过吧？我想要吃吃看魅怨你做的饭】

    不好，对话节奏被火乃森带跑了。你为什么这么熟练啊！不要随便邀女孩子去自己家！你至今为止究竟拐骗过多少人！

    【来，这瓶奶茶给你，火乃森你稍微冷静一点好不好？】

    我递过去的奶茶仅仅一眨眼的工夫就被她喝干抹净。这什么速度！哪怕是我喝光一整瓶也要至少十秒！你还有这种异能力吗！？

    【现在已经六点了，今天的巡逻就到此为止，咱们去超市买食材吧！钱当然是我出！】

    【我还没答应要去你家呢！请你认真执行任务！】

    【这一带已经差不多都搜遍了，明天再没有成果就会扩大搜索范围，所以今晚咱们就稍微放松一下吧】

    火乃森龙牙一边说一边拉着我的手，向二百米外的超市走去。

    我没有半点反抗的余地，哪怕停下脚步也会被她硬拖过去。虽然是去超市、并且双方都是女性，但我还是要这样说，无视女孩子的意愿将她强行带走的男性最差劲了。

    【火、火乃森你等一下！我今晚还要做咒理和忌绮的饭！下次有机会我会做饭给你吃的！】

    【G，是这样吗？】火乃森终于满脸遗憾地停下了。

    但就在这时，她的手机响了，她用另一只手接起电话。

    【啊，是咒理打来的。喂，您好……G？你晚上要和汐莉一起吃所以你的晚饭不用做了？忌绮也要和艾尔一起吃？我知道了，我会转告魅怨的】

    【就是这样】火乃森对我露出了核善的笑容，仅仅十秒不到就彻底封死了我最后的退路。

    大家的关系真好。哼→。

    那之后过了一小时。

    魅怨放弃了挣扎，在超市买好食材后被火乃森带回自己家。

    大门对面的是一座大得惊人的庭院，我们沿着两旁种满松树的石铺小径在庭院中穿行，走到里屋足足花了四十八秒。

    【请进，不必客气】

    【……打扰了】

    这门厅的面积少说也是有小林家的五倍以上，一位少女从屋里迎了出来。

    出现在我们面前的双马尾少女虽然稚气未脱，但她的美貌已然是无可挑剔；她对我露出了天真无邪的微笑，轻施一礼。

    【欢迎光临，魅怨小姐】

    她是火乃森龙牙的妹妹杏花酱。

    她是火乃森家的次女，曾是混沌大人的容器，如今也深受那位大人宠爱。

    【杏、杏花酱你好，很抱歉我突然造访】

    【没有的事！魅怨小姐的料理我也想吃！】

    看来她姐姐已经和她联系过了。

    ……我和杏花酱其实早就在超市遇到过不知多少次。同样负责家务的我们有着比火乃森龙牙多到不知哪里去的共同话题。

    【那么杏花酱，你家的厨房借我一用。已经七点多了，你们应该都很饿吧？】

    【诶嘿嘿，确实有些饿。请让我和姐姐帮你的忙】

    【好~】在妹妹的注视下，【龙神的继承者】愣了一会才反应过来。我终于还是走到这一步了。

    为什么会变成这样……现在想这些已经没有意义了，如果我岚将魅怨做的菜被她们评价为【并没有想象中那么好吃】，那我也就不用混了。

    (事情变成这样只能放手去做了，让你们好好见识一下家庭主妇的看家本领！)

    我要做的菜是法式香煎鲑鱼，这是我的拿手好菜之一，这个选择十分保险。

    虽然左右两边火乃森姐妹的目光让我有些不适，但我的厨艺没有受到影响。我首先将切好的鱼肉块去骨，然后用厨房纸仔细地吸干水分。

    接着使用盐和胡椒调味并裹上面粉，然后加入黄油下锅煎炸，在此期间火乃森(姐)的肚子一直在叫。请你小声一点，不然我会分心的。

    【完成了！火乃森姐妹好好品尝吧！】

    我最后将鱼切成可以一口吃下的小块，搭配煮好的土豆装盘。来吧，胜负在此一举。

    【好好吃！外皮很脆，中间的鱼肉却很多汁！】

    【调味的柠檬汁简直是神来之笔，煮土豆的火候也很完美】

    【这么好喝的味增汤我还是第一次喝到！】

    【就连这随手做出的酱汁味道都和高级餐厅不相上下……不愧是魅怨小姐，我非常佩服】

    ……火乃森姐妹给出了最高等级的评价，我的辛苦总算没有白费。

    【还、还好吧，这就是【奈落的使徒】的实力。尤其是身为白鹭使徒的我，空战实力和鱼料理的水平可说是天下无双】

    说是这样说，但我脸上的表情已经缓和了不少。没想到为她们做饭没想到竟是如此开心的体验，下次有机会再做一次吧。

    不久之后，我们吃完了饭，聊起了一些毫无营养的话题。

    杏花酱离开客厅去洗碗的时候，火乃森像是突然想起了什么一样对我提问。

    【对了，魅怨】

    【什么事？】

    她不知为何一边皱着眉一边一动不动盯着我看。过了一会，她终于开口了。

    【为什么每次见到你的时候你都穿这身水手服呢？那是哪所学校的制服啊？】

    啊啊，原来是在意这个啊……我一边喝茶一边回答。

    【是哪所学校的我也不清楚，我在来人界之前就穿这身】

    【那你是从哪里得到它的呢？魅怨你还是第一次来人界吧？】

    如火乃森所说，【奈落的三姬】的主要任务是统管异界。

    负责侵攻人界的是【奈落的八杰】，魅怨她们一直在异界待命，但魅怨的这件衣服已经穿了十年以上。

    【使徒里有一个叫疴磨徂的兵卒，是他带给我的。他是蚂蚁型使徒，已经在人界潜伏了数百年】(注：读作Amazo，后面的谐音梗有用)

    【蚂蚁型的疴磨徂？】

    【虽然他毫无战斗力，但他的能力有些奇怪、可以将物品传送到异界，因此他主要负责物资调配】

    【嘿诶……】

    【他的能力一周只能使用一次、一次只能送一件物品，基本上都是食物、书本还有衣服这类的东西，我们穿的衣服也是这样来的】

    异界对人界的了解可以说全都多亏了他，所以哪怕战斗力微乎其微，使徒们也将他视若珍宝。

    等到混沌大人完全恢复后，就不必再麻烦他了。使用混沌大人的异界之门可以更加方便地搬运更多的物资。

    【还有这样的使徒啊，我都不知道。疴磨徂他现在还在向异界送东西吗？】

    【没错，但他偶尔会犯蠢送些家电过来，异界又没有电】

    【他住在人界的什么地方呢？】

    【这一点没有任何使徒清楚，有传闻说他在人界开展的网购业务大获成功】

    【……不会是本部在美国的那家大企业吧，名字也很像】(注：谐音梗来了)

    火乃森双臂环抱正在思考，魅怨看了看墙上的挂钟。

    现在的时间已经过了晚上八点，自己差不多该回家了。

    【嘛，就是这样。虽然我只有这一身衣服可穿，但这身水手服又可爱又便于行动，我很喜欢】

    【唔~嗯……只有一身衣服可穿啊】

    【那么我也该告辞――】

    就在我起身的瞬间。

    火乃森眨眼之间冲到我面前紧紧地握住了我的手。这什么速度啊……我还是头一次被人这么轻易地近身。

    【火、火乃森你吓死我了，有什么事吗】

    火乃森笑了，很明显有某些不良企图。

    【呐魅怨，我有个提议……要不要试试Cosplay？】

    【哈？】

    【你也来试试其他的衣服嘛！我可以保证魅怨你穿什么都合适！呐？呐？】

    【C、Cosplay是什么鬼！为啥我一定要做那种事――】

    【你和我的体型近似，我的衣服你也能穿！好的就这么定了！来我房间吧！呐？呐？】

    这位【龙神的继承者】真的是不听人说话。都说了你别把话题推进的这么快啊！连第一人称都变成女性版了！

    【我拒绝！我同意和人类共存不代表愿意和人类亲近！尤其是你们火乃森家！】

    【既然追求刺激那就贯彻到底咯！魅怨你早在跟我进屋的时候心里就已经想要做这样的事情了不是吗！】

    【追求你妹啊我怎么就想了！？光凭你这一句话警察抓你十次都不冤！】

    【多好的一个美少女，只穿水手服太浪费了！魅怨你根本不知道自己有多漂亮！】

    不知不觉间，魅怨已被男装少女推倒在地。

    自己的拼死抵抗在对方的力量面前毫无效果，仔细一看她全身都散发出金黄的灵气。【黄龙】的神威有你这么用的吗！

    【求你了魅怨！一次！就做一次！】

    【一次是什么鬼！】

    【我会负起责任的！】

    【负什么责！？】

    【绝对会让你变可爱的！】

    火乃森龙牙和自己八字不合这一事实都快刻进DNA里了。但是……

    人家都说到这份上了，我实在无不好拒绝，就一下下的话……嗯？

    难道说，我是个很好搞定的女人？

    【嗯，非常合适，和我想的一样！】

    之后，我屈从于火乃森的淫威，不得不配合她Cosplay。

    我首先穿上的是女仆装。虽然裙子稍微有些短，但黑色连衣裙和白色围裙的搭配既漂亮又协调，我很喜欢。

    【魅怨，双手提起裙摆行个礼！然后说【欢迎回来，主人】！】

    你都让将军干了些啥啊。

    【欢、欢迎回来，主人】

    我无可奈何地做了，火乃森一边发出AWSL的声音一边在地板上滚来滚去。(注：请作者把我屋里的摄像头拆了，蟹蟹)

    顺带一提，她身上现在穿的是我的水手服，她很早之前就憋着想这么干了。虽然不甘心，但她穿上去真的很合适。

    【接下来穿护士服吧！一手拿注射器另一手wink，还要说上一句【ズッキュ`ン☆】！】(注：日式谜之拟声词)

    【这是正经护士吗！给我炒掉她！】

    【没关系，医院院长是人家！】

    【这破医院吃枣药丸！】

    Cosplay还在继续，我后面又穿了旗袍、体操服、巫女服、女忍装和西服套装等等……我究竟做了什么才要经受如此残酷的惩罚游戏？

    【呀―魅怨最棒了！可爱到人家都要流口水！】

    另一方面，火乃森每次在魅怨换上一身新衣服的时候都会一边发出类似的声音一边在地板上滚来滚去。

    原来火乃森龙牙还有这样的一面，我不知道也不想知道。还有不要穿人家的衣服在地上滚，你胖次都露出来了。

    【呐、呐火乃森，差不多可以了吧？咱们穿完这件比较绿的VOCALOID服就结束吧？】

    【咦~再来一下下嘛？】

    火乃森一边拿手机猛拍一边表达了自己的不情愿。

    【来，稍微低下头看我这边！】

    【不要趴在地上拍！你犯罪了知道吗！】

    【那你脱了不就好了！】

    【脱了就不是Cosplay了吧！】

    吐槽吐得我都累了，最后终于让她答应我再穿最后一件兔女郎装就结束。

    ……这种换穿很多种衣服的行为勾起了我内心深处的【某一段回忆】。

    其实，这并不是魅怨第一次Cosplay。她还在异界的时候，曾经被在只眼镜蛇使徒的影响下做过类似的事情。

    (那时候也很不容易呢，没想到心理阴影会以这样的形式重现……)

    兔女郎装魅怨叹了口气，重振精神站在火乃森龙牙面前。你肯定还要提要求吧？那就快说，这是最后一件了所以我会配合的。

    【那就先说一句【魅怨蹦蹦】！一边说一边摇屁股！】(注：ぴょん，兔女郎的固定搭配拟声词，很迷，此处采用惯例进行处理)

    剁了吧，这女的没救了。

    【不要害羞嘛~魅怨想做是做得到的~】

    【魅、魅怨蹦蹦……】

    【声音太小~屁股也没摇起来~】

    【魅、魅怨蹦蹦！】

    魅怨已经开始放弃治疗了。

    【来一个傲娇一点的】

    【我、我是魅怨，蹦蹦什么的才不会做呢】

    【工口大姐姐版的】

    【呜呼，你好可爱啊，蹦蹦就让魅怨姐姐来做&#8226;给&#8226;你】

    【换个七龙珠感觉的试试】

    【俺是魅怨！带个很强的家伙过来俺就给你蹦蹦一个！】

    【海螺小姐版的】(注：WTF！？)

    【……河豚田君~工作完有空的话~就让我给你做蹦蹦……不要小瞧我岚将魅怨啊！】

    魅怨的忍耐超出了极限，她对几秒种后将会发生的惨案一无所知，扒下身上的兔女郎装狠狠地甩在地上。

    就在这时，杏花酱打开了门。

    不是这样的杏花酱，这是误会，聪明如你不会不知道此情此景的前因后果对吗？

    令人窒息的沉默持续了约有五秒。

    杏花酱终于解除了石化状态，但她的语气不知为何变得生分了许多。

    【那个……洗澡水烧好了，请你们去洗吧，看来我来得正是时候呢】

    是呢。

    我现在是全果呢。

    就这样，我去洗澡了。

    还好到最后误会总算是澄清了，得知前因后果的杏花酱对我道了好多次歉【让您陪姐姐Cosplay真不好意思】。

    (哈啊，真是倒霉的一天……)

    我洗完头发和身体后泡进了浴缸，心情十分舒畅。这个大浴缸足以让三四个人同时泡澡，让我不由得有些担心水费要花多少钱。

    (这个浴缸有我们家的三四倍大，感觉像是高级旅馆一样。啊啊，水温好舒服)

    ……然而，我的受难还没有结束。

    【诶嘿嘿，好久没和别人一起泡过澡了】

    要说为什么，火乃森龙牙现在就站在我面前，一副理所当然的样子准备钻进来一起洗。

    虽然我有一万个槽想吐，但这里是她家，而且她还为我擦了背，我实在不好多说什么；再说了我的果体她又不是没看过。

    【火乃森，你身材意外地棒呢……】

    我们面对面坐在浴缸中，我再次观察起了她。

    实话说，她的身材比我想的还要棒。胸部很有料，腰也很细，双腿又长又紧致，扎在后面的头发也很顺滑，怎么看都是完美的女孩子。

    【谢谢。还有，谢谢你陪我一起任性】

    【拍下的照片可不要给任何人看哦】

    她停顿了一下然后回答道【好的~】。我所熟悉的是平常的火乃森龙牙，她这副女孩子的样子一时还不太适应。

    【今天好开心啊。到现在为止，能够配合人家兴趣的只有怜酱一个人】

    【怜酱……你也对苍崎这么干了？】

    【嗯，人家请她穿了女仆装，还请她说【欢迎回来喵，主人喵】。很可爱哦】

    苍崎，你都干了些什么啊；不过我也没资格说别人。

    【杏花和里菜完全不配合人家，说是人家在Cosplay的时候跟换了个人一样有些恐怖】

    她们说得对，我已经深刻地体会到了。

    【人家在外面不是必须要当男人吗？所以压抑的部分会在家里爆发出来，就好像【人家是女孩子―！】这种感觉】

    的确如此，心不甘情不愿地以男性的身份生活确实很辛苦，为此想要好好发泄一下的心情我非常理解。

    我也是，一天到晚都得摆出将军范很辛苦的。所以，咒理和忌绮对我来说不可或缺，因为我可以在她们面前表现出原本的样子。

    【一郎他之前对我说过【魅怨很会照顾人，有什么想做的事尽管去求她】。没想到还真的是这样啊】

    我没听说会被求做这样的事情啊……一郎你零花钱没了，可不要恨我哦。

    【嘛，你的辛苦我非常理解。私下里有这种兴趣不也挺不错的吗？】

    【那么……我们将来还能一起玩吗？】

    火乃森跪坐在浴缸里，声音细弱蚊鸣，时不时就诚惶诚恐地向我窥视一眼。

    她现在的样子宛如害怕被抛弃的小狗，莱恩和亚历克斯大概也是这样子吧。

    【能够完全回应人家请求的只有魅怨一个人……】

    【……】

    火乃森不知何时换成了双手抱膝的体育坐姿，小半个脑袋泡在水里，而且还在往下沉。

    【人家还想看你穿上其他衣服……】

    【……】

    【还想吃你做的饭……】

    【……】

    看着一边说话一边往浴缸里沉的火乃森，魅怨举起了白旗。

    【啊啊真是的，我知道了！我还会陪你一起做的！】

    【真的吗！】火乃森双目炯炯有神地蹦了起来，形状完美的球形车头灯上下晃动。

    【但是，禁止摄影！也不许让我说那些奇怪的话！】

    下一瞬间，火乃森抱住了我，浴室内充满了快活的空气。

    【放开我火乃森！就算都是女的，一丝不挂地抱在一起也很羞耻的！】

    【谢谢你ミオ！网盘最喜欢你了！】

    【ミ、ミオ！？】(注：从这里开始龙牙口中叫出的全是这个词，为避免歧义还是译为魅怨)

    那一天，魅怨得到了有生以来第一个绰号。

    这绰号来自本是长年累月的宿敌【龙神的继承者】之口。

    【那么，我这次真的要回去了】

    洗完澡后，魅怨换回水手服向屋外走去。

    不管怎么说自己待得真的太久了。咒理和忌绮应该早就回家了吧，她们肯定会抱怨自己回来晚了。

    (平时都是我去训斥她们，这次她们一定会抓住机会说教回来的。她们两个在这种时候异常团结)

    然而，危险总是悄然而至。

    火乃森抓住了我的肩，又一次露出了不怀好意的笑容。

    【又、又怎么了火乃森，现在都快九点了，我必须得回去了】

    【呐，魅怨，天色不早了，你干脆住下来吧？】

    火乃森龙牙一边说一边使出了壁咚，但很可惜自己并没有感到心动。

    因为她现在穿着一身睡衣，而且没有缠裹胸布。

    【不好意思恕我拒绝，咒理和忌绮还在等我】

    【她们两个今晚不会回去哦】

    火乃森一边亮出手机一边对我说了些貌似很不妙的东西。

    【洗完澡后咒理发来了邮件，我来给你念念吧？【应子大人邀请，我今晚会睡在雪宫家，忌绮也要住在艾尔蜜拉家。如果魅怨和你在一起的话，请代为转告】――就是这样】

    咒理！忌绮！你们两个叛徒！

    【我已经回信了。【魅怨今晚睡在我家，因此明天的人员分配不变】】

    已经变成既定事实了！

    火乃森吐了吐舌头，然后把魅怨拉了回去。

    【我们好不容易变得这么亲密，当然要借此机会加深交流。没事的，不是Cosplay，而是和杏花一起开睡衣派对！】

    ……不知不觉间，魅怨被扒掉了水手服，换上了一身睡衣。

    火乃森的房间里铺了三床被子，还放着零食和果汁，完全是一副彻夜畅谈的架势。得，看来这是命中注定，要倒霉就得倒霉一整天。

    (我早些时候还在担心会不会冷场……到后面怎么就变成这样了啊？)

    但是，女孩子之间的闲聊意外地有趣。

    之前和自己做过这种事的只有咒理和忌绮。电影、时尚、特价商品等为火乃森而准备的话题终于以和自己预想中不太一样的形式发挥了它们应有的作用。

    时间不知不觉就过了一小时，话题聊到了火乃森和四神相遇时的回忆。

    【……就是这样，人家和艾尔第一次见面就打了一架】

    【嘿诶，真意外。我还以为你们几个从一开始就情投意合呢】

    【没有这回事。怜酱也是，我们刚一见面她就向我挑战，她当时是这样说的【我不会认可比我弱小的男性！让我见识你的实力吧！】】

    【真有那剑术笨蛋的风格】

    我一边苦笑一边吃着薯片。都这个点了还吃零食，这件事请务必向忌绮保密。

    【我们之间的关系一开始可谓险恶，直到共同战斗了几次之后才稍微有所缓和】

    【这一点我们三姬也一样】

    火乃森姐妹同时表示惊讶。

    【三姬之间一开始的关系也很不合吗？】

    【真意外，我以为三姬才是从一开始就情投意合的呢】

    魅怨喝了口果汁润了润喉。啊，这橙汁好好喝。

    【没有那回事。我们使徒按人类这边的说法完全是战斗民族，谁拳头大谁有理，和你们这边的混混团伙差不多吧】

    这已经是不知多久以前的事情了，和咒理、忌绮相遇的时候没说两句就开打，自己对此记忆犹新。

    没想到会和她们两个结为姐妹……缘分这种东西还真是不可思议啊。

    和火乃森一起开睡衣派对就更不可思议了。

    【我很感兴趣。呐，快讲讲吧魅怨】

    【您和咒理小姐还有忌绮酱相遇时是怎样的感觉呢？今天错过就有可能再也听不到了】

    魅怨拗不过她们，只好开始讲述。

    我觉得这并没有多有趣就是了――

    ――那是不知发生在几百年甚至几千年以前的事，你们的祖先甚至都还没有出生。

    那时的我还不是将军，只是一介普通使徒。我穿着一身脏兮兮的粗布衣，一个人住在都市郊外的一间破房里。

    我们使徒之间没有所谓的家族观念，唯一的归属感仅仅只有【奈落的使徒】身份这一条……但我就连这个都不以为意，我自从懂事的时候起就住在远离人烟的地方，和同胞们毫无交流。

    那时的我虽然有时会感到寂寞，但也没有说特别想要熟人和朋友。

    你们别看我现在这样，我当年非常认生，能说上话的也就只有长在地里的蔬菜像是西红柿南瓜之类的。

    ……搞什么啊火乃森，不要用那种怜悯的眼神看我。谁是【家里蹲素食主义者】啊！【孤寡老人】是怎么回事！还有【营养不良黄花菜】又算啥！你们两个找打啊！

    嗯咳。然后有一天，一名使徒找到了我。

    那就是眼镜蛇使徒咒理。她那时已经当上将军了。

    【――你看上去有两把刷子，为什么要在这种地方自甘堕落？】

    【请问你是哪位，没事的话能请你一边凉快去不要管我吗？】

    我们最初的对话大概就是这种感觉。她那时的语气很不讨喜，但以她将军的身份而言倒也正常。

    【你穿的这都什么玩意？头发乱七八糟的，身上还都是土……同为女性使徒，我真为你感到羞耻】

    【你说什么？】

    这句话差点给我搞破防，我对咒理的第一印象更坏了。

    我们使徒都很血气方刚。嗯嗯没错，我重度社恐和我很能打是两码事。呐火乃森，你再敢这么叫我真的要打人了哦。

    【先做个自我介绍吧。我是幻将咒理……第五位诞生的将军】

    【虽然不清楚将军是个什么鬼，但能请你滚快点吗？还有，不要在我面前显摆你胸前那堆无用的脂肪】

    那时的咒理浑身上下只穿了一身皮革比基尼你敢信？那件衣服也是疴磨徂送过来的，看上去和亚马逊人那样野性十足。

    【哦呵呵，面对将军你还真敢说呢，我很中意。你如果愿意的话我可以让你也当上和我一样的将军哦?】

    【哈啊？我对职位没兴趣】

    【那就来当我手下的兵卒吧，当然前提是你这乡下丫头不要被这突如其来的巨大荣耀给吓死】

    当时我脑子里那根弦啪地一下断掉了。事后听说，她是故意挑衅的。

    那年饕餮大人在异界发起了一个名为【将军发掘&#8226;明日之星就是你】的政策，咒理她看中了我。

    我也觉得政策名称有点问题，但饕餮大人是认真的。

    【话说，我这个将军都报上姓名了，能告诉我你的名字吗？】

    【逻魅怨】(ラミオン)

    G？逻魅怨是谁？

    使徒的名字原本都是三个字，当上将军后要抠掉其中一个字，这也是政策的一部分。

    顺带一提，咒理的本名是【咒秽理】(ジュエリ，音近宝石)，忌绮的本名是【忌绮愧】(キキキ)。

    【那么，逻魅怨，你是想主动跟我一起走还是被我打一顿然后拖走？】

    【爆乳将军小姐，我有两句话想对你说。第一，除【魔神】大人们以外，我讨厌屈居人下。】

    【这样啊，那么第二句呢？】

    【我已经忍你很久了！】

    然后，我们就打起来了。

    我们打了整整半天都没分出胜负，从那之后咒理就跟赖上我了一样每天都来打架。

    【咒理你有完没完！不要再缠着我了！】

    【逻魅怨，你不去当将军是在浪费自己的才能。你能和我打到这种地步，没人敢说半个不是】

    【废话少说赶紧滚！】

    【啊，差不多要到晚饭时间了，今天就跟之前一样算平手吧？我最近发现自己非常期待吃到你亲手做的饭】

    ……自从第四次打到一半的时候咒理的肚子叫了之后，我就开始在战斗结束后做两个人的饭。

    【真是的……为啥我得管你的饭啊】

    【不要那么冷淡嘛，我们已经是相互厮杀长达一周的关系了不是吗】

    【那么，咒理你过来帮我生火】

    【居然支使将军打杂，你是有多无礼啊……】

    【不劳动者不得食】

    就这样我和她一天不落地打了不知多少场，她没来的时候我甚至会担心她是不是出了什么事。

    另一方面，我们之间的关系也在发生改变，聊天的时间逐渐长过了战斗的时间，我从降生以来还是第一次和他人相处这么久。

    【咒理，你为啥不惜做到这一步也要让我当将军啊，能打的家伙除我以外应该还有很多吧？】

    【话是这样说没错，但为了我的目标，这个人选非你不可】

    【你想做什么】

    【逻魅怨，我再问你一次――你愿意和我一起成为偶像吗？】

    【之前不还是将军吗！？】

    我不假思索便吐了槽。我更没想到和你们也会发展到这一步。

    剧情转折太大？我们【奈落的三姬】其实经常会像偶像一样在异界开演唱会，咒理去当将军的目的也在于此。

    【为啥是偶像啊！你吓得我差点把西红柿捏爆！】

    【你看，异界几乎没什么像样的娱乐不是吗？而当上将军就能放开手脚做自己想做的事，这两者并不冲突】

    【你是说既当将军又当偶像？我觉得这两种职业完全相反……】

    【你太天真了】咒理露出了大胆的微笑。

    【当上将军就能拥有五百名部下，但统率他们靠的不仅是力量，还要有足够强大的领导力才行】

    【领导力……】

    【他们既是部下，同时也是粉丝。偶像和粉丝的关系比单纯的主从关系要坚固得多。顺利的话，我们甚至能得到其他部队的使徒们的支持】

    【你的意思我明白了，但这种事我是做不到的。我连将军都当不了，更何况偶像……】

    【不，我是不会看走眼的】

    咒理一边坚定地对我说话一边递给我一个巨大的包，里面究竟装着什么令我有些在意。

    【这里面放了几套衣服，你穿上试试。先从旗袍开始】

    【这、这什么啊，身体曲线完全露出来了】

    【那么这件如何？听说是叫十二单】

    【虽说不那么露……但穿上去行动好困难】

    【那这件虎皮比基尼如何？】

    【就没有更正经的衣服了吗！？】

    【要在句尾加上【だっちゃ】！】(注：福星小子拉姆的口头禅)

    【为啥啊！】

    【再试试这件！叫做【回】的日本相扑力士服！】

    【胸部不都露出来了吗！】

    【句尾要加上【ごっつぁんです】！】(注：相扑用语，意思是【谢谢】)

    【为啥啊！】

    ……没错，这就是Cosplay。

    我已经有过一次Cosplay的经验了，数百年前的心理阴影就这么被你引出来了。

    之后的事情略过不谈，我就这样接受了咒理的招揽。

    虽然我绝对不会告诉本人，但我其实挺中意她的。只要和咒理一起，将军这位置我愿意试着去坐一坐……这就是我当时的想法。

    然后，我的名字从逻魅怨变成了魅怨。

    给我起了岚将这个称号的也是咒理，和我同期当上将军的好像还有一个灼崩。

    成为将军后，我也开始着手发掘人才。

    经历了漫长的寻找之后，我终于找到了一位合适的人才，那就是忌绮。

    那孩子当年可能闹腾了，先她一步当上将军的骂乱被她全身上下扒得精光又被锤得毫无还手之力，真是杰作啊。

    【――姆，又来了吗的说将军使徒！キキキ没那么好欺负的说！反杀你们的说！】

    【阿拉，虽然性子和传闻一样野，但从偶像的角度来看无可挑剔……那么魅怨，之后就交给你了】

    【哈啊！？让我来？】

    我在咒理的强行甩锅之下上了阵。

    我本以为这次的过程大概也会是先打半天不分胜负，然后纠缠好几个礼拜，就像我那时一样。不过呢……

    【呐，忌绮愧，当上将军就能住上好大的房子哦】

    【没兴趣的说！】

    【还会有很多的部下，可以和他们一起玩哦】

    【没、没兴趣的说！】

    【对了，我今天做了便当，咱们一起吃吧？】

    【快交出来的说！虎皮比基尼女！】

    ……就这样，忌绮也成为了将军。

    起到决定性作用的是我喂给她的食物，【将军可以将名字减少一个字】对那孩子来说也同样充满了魅力。

    【以前就觉得キキキ很难念的说，去掉一个字好很多的说】

    【都当上将军了，和我们一起开演唱会如何？我们来找你就是为了这个】

    【好有趣的说！忌绮很擅长唱歌的说！】

    从那以后，我们三人开始共同行动。

    我们也曾讨论过是否加入【奈落的八杰】，但因为咒理那时已经和他们分道扬镳所以最终没有加入，我们已经是姐妹了，当然要共同决定共同承担。

    后来，我们成功举办了演唱会，以【奈落的三姬】身份正式出道……结果被交付了全权统管异界的职责，【好想去人界看看】成了我们三姐妹最常说的话。

    ――嘛，就是这样。

    听上去并不那么有趣对吧？我真是的，没事说这些干啥。

    ……G？很有趣？虎皮比基尼堪称其中的点睛之笔？

    要你们管啊！句尾加【だっちゃ】我无论如何都适应不了啊！

    魅怨的故事到此为止，火乃森姐妹一同发出了【嘿诶……】的感叹。

    没想到会对火乃森家的人讲自己的过去还讲了这么久……我冷静下来之后立刻感到了突如其来的尴尬与羞耻。

    【已、已经可以了吧？明天还要继续搜索裂缝，我们今天就到此为止熄灯吧】

    【听到了好珍贵的故事啊。没想到魅怨已经体验过Cosplay了啊，真上道呢】

    我身旁的火乃森托着腮点了点头。

    你在这感动个什么劲啊。还有别往我被子里钻好吗？

    【但是啊，没想到我们也有成为同伴的一天，还能像这样亲密地聊天……光是想想都觉得很不得了】

    笑靥如花的火乃森凑得更近了，至近距离看到她那副表情，自己都不由自主地感到了些许心动。

    冷静一点，好好看看她的欧派，她是女孩子。

    【才、才不是同伴呢，我们只是在打倒穷奇大人这一点上目的一致，仅此而已】

    【没有那种事哟。我们一起吃饭，一起洗澡，一起开睡衣派对，早就已经是同伴了】

    【……】

    【咒理和忌绮她们，现在肯定也在和汐莉还有艾尔做着同样的事吧？】

    或许是这样，她们两人比我更加喜好交际。

    【人家能和魅怨成为朋友或许也是多亏了一郎。如果没有他，我们肯定不会像这样和解的】

    【嘛……算是吧】

    如果小林一郎这名少年不存在的话――

    如果他不是饕餮大人的容器的话――

    如果他并不希望成为火乃森龙牙的朋友角色的话――

    自己肯定不会在这里做出这些事情来。正因为是一郎，才能够令饕餮大人和混沌大人【折服】于他；也正因为是他，子大人才会将自己的未来托付给他。

    并且……我们三姬都很仰慕他。

    【这样一想，一郎他真是个毫无天理的人呢】

    【是啊，如果这是一篇【故事】的话，他一定会毫无悬念地当上主角吧】

    这个话题到此为止，他本人听到这句话会被气死的。

    ……不知何时，杏花酱在被窝里发出了均匀的呼吸声。

    她从刚才开始就没再说过话，原来是已经睡着了。我看了看表，现在已经过了十一点，女子会也该结束了。

    【那么，火乃森，我们也该睡了，回自己的被窝里去吧】

    【咦~不要，人家要和魅怨一起睡】

    【我今天已经陪你任性好多次了。好了，快点回去】

    【有啥不好嘛，反正魅怨一睡着后人家就会钻过来】

    火乃森不情不愿地回到了旁边的被子里。真是的，为啥她这么粘人啊。

    【对了，魅怨，洗完澡的时候说过，明天还是我们两个一起巡逻，请你继续多多关照哦】

    【说起来，明天是混沌大人开门的日子呢，你是要第一个过去报告的吧？】

    【嗯，和我一组的魅怨也是】

    我们将于明晚前往【奈落城】作定期报告。

    火乃森她为了这个第一名可是不怎么讲理，但这种小孩子胡闹一样的行为却获得了所有人、乃至忌绮的迁就。

    【一郎他现在在做什么呢，真希望明天快点来啊】

    【希望他有在好好学习……】

    他一整包的漫画书被我全都换成了教科书和参考书，想到一郎得知此事时的表情，自己就有些忍俊不禁。

    我关掉了屋里的灯，闭上眼侧过身，背对着火乃森。

    黑暗中传来了她的声音。

    【呐，魅怨，人家想去异界看三姬的演唱会，可以吗】

    【等到一切都结束之后，到那时再说吧】

    【不如顺势再来一次【白特兰伊古雷特】的合演吧，大家再在一起好好练习】

    她说的是文化祭那时临时组成的乐队，最后却发展成了火乃森、四神和三姬的一锅大杂烩，甚至连饕餮大人和子大人都参加了。

    ……这样或许也不坏，那场演出还挺开心的。

    【嘛。我会考虑的】

    【谢谢你魅怨】

    【好了赶紧睡吧。来都来了，明天的早饭我也给你们做】

    【啊哈哈，魅怨你不如干脆嫁给人家吧】

    【说什么傻话。晚安】

    【嗯，晚安……呐，再靠近一点嘛】

    【回你自己被子去睡！】

    龙牙的潜入行动又进行了数次，每轰走一次她都会钻回来，数次之后魅怨索性放弃挣扎、和她一起睡了。

    我或许真的很好搞定吧。

    一夜过后，吃过了早餐。

    将杏花酱送去上学后，魅怨和火乃森一起离开了家。

    由于搜索裂缝的重要程度更高，火乃森和四神她们似乎打算轮流翘课。

    【那么，今天要去哪呢】

    男装打扮的火乃森一边看地图一边自言自语。她现在的样子让我感觉昨晚发生的全部都仿佛一场梦。

    【还剩下除商店街之外的住宅街其余部分，火乃森咱们快点过去吧】

    【OK。话说魅怨，那件事你考虑得怎么样了】

    【那件事是哪件事啊】

    我们一同行走在人行道上，自己经过一整晚后已经彻底适应了ミオ这个一度充满违和感的昵称。

    【你们有可能因房租问题而被房东赶出去那件事……你昨天不是这样说过吗？如何？要来我家吗？我们非常欢迎哟】

    【我、我再考虑一下吧。我要和咒理还有忌绮好好商量，再说了你的父母肯定也不会轻易接受吧】

    【现任的火乃森家当主是我，我会定期给他们打电话说明近况，我想我做出的决定他们会理解的。】

    【嘛，也不用那么着急。这件事就留到和穷奇大人的战斗结束以后再说吧】

    我试图蒙混过关，没想到火乃森噗地一下鼓起了脸，似乎非常不满。

    【魅怨你还那么见外，怎么还叫人家【火乃森】呢】

    【那是你和其他人的距离感太奇怪了。听好，我没有和你亲近的打算，也没有你想象中那么好搞定】

    【也许吧】

    【你倒是给我否定啊！尤其是好搞定那块！】

    擦身而过的行人们望着我们露出了和善的微笑，大概是把我们当成了吵吵闹闹的小情侣。

    我们重振精神继续搜索，但走遍了这一带都没有得到任何线索。

    【裂缝啊，你到底在哪……】

    【看来我们确实有必要扩大搜索范围。魅怨，咱们先休息一下吧，我请你喝点东西】

    【可、可以吗？】

    【昨天你不是请我喝了奶茶吗，是不是给你买两瓶比较好？】

    【一瓶就够！】

    【啊哈哈，了解】

    火乃森带着恶作剧般的笑容小碎步走向自动售货机，我一边目送她离开一边在原地等待。

    现在已经过了中午十二点，该是吃午餐的时间了，我用昨天剩下的鲑鱼做了饭团。

    (说起来弑麻昨晚吃了什么？我记得家里应该还有一点泡面和即食咖喱之类的存货吧)

    昨天火乃森带我去她家的时候她联系过我，说是【从家里随便刨了点东西吃】，但总觉得不太放心……

    就在我思考的时候

    【……啊咧，这不是魅怨酱吗！】

    一名青年从我右边冲了过来。

    他身高挺拔，一头茶发，穿一身央明高中制服，戴着星型耳钉，领带松松垮垮地耷拉着，腋下夹着的书包里空无一物。

    【呜G】

    不由自主就咋舌了。

    这轻浮搭讪男我认识，并且对他没啥好印象。

    他的名字是佐佐木洋介，央明高中三年级学生，剑术道场月翔馆的弟子，曾对自己死缠烂打且在文化祭相亲游戏上指名了我但惨遭玉碎的软弱剑士。

    (没想到会在这种时候遇见他……)

    和郁闷的我相反，佐佐木一脸淫笑地凑到我眼前，他的视线在我的胸部和下体附近如舔舐般不断游移，甚至都不掩饰一下。

    【哎呀，在这里遇见真是太幸运了。你在干啥？不去上学吗？】

    【你才是为啥不去上课啊】

    【我算是翘了个课吧？难道你和我一样不喜欢那种假正经？一定是这样！你和我有缘！这就是命运啊！】

    【我没有翘课！只是没有去学校的必要而已！】

    【不说这些了咱去唱K吧？魅怨酱在文化祭上不是唱歌了吗？超级好听的！】

    不行了，这货和火乃森一样不听人说话。

    【你忘记了相亲游戏上发生的事情了吗？我指名了一郎！我想和他配对！】

    结果我也玉碎了，那时的一郎好死不死指名了眼前这佐佐木。

    【不不，那不作数吧？你怎么可能真的喜欢那种怪咖啊？】

    虽说一郎很奇怪这点无从反驳，但我还是不由自主火冒三丈。

    【我不想说的太难听，但我劝你还是离他远点比较好！你知道吗，那家伙前几天课间休息时双手按在我肩膀上对我说【我最近有点累，请你侮辱我几句】。很奇怪吧？】

    啊啊，越发无法反驳……

    【他还说【可以的话希望你能让我录下来，一边听一边入睡会让我感觉非常治愈】。真的很奇怪吧？】

    啊啊，我无话可说……

    【想要交往的话绝对是我比较好！咱们先从约会开始吧！】

    佐佐木的态度更加强硬，拉着我就往出走。就在这时

    【――魅怨，发生什么了？】

    火乃森出现得正是时候，她手里的塑料袋里装着两瓶饮料，似乎早在开口之前就已经把握了事态。

    这简直是万幸，我急忙躲到火乃森身后。我还是头一次觉得【龙神的继承者】如此可靠。

    【火、火乃森……！】

    佐佐木忽然畏缩了。

    他曾在月翔馆和苍崎道场对抗战那时亲身体会火乃森的强大，如今站在她对面两股战战实属正常。

    【好久不见了，佐佐木同学，你找魅怨有事吗？】

    火乃森一边露出爽朗的笑容一边抱上了我的肩，佐佐木的脸色沉了下来，此时他的愤怒甚至超越了恐惧。

    【那只手给爷放开！你小子和魅怨酱是什么关系！】

    【什么关系……昨晚带她回家还请她为我做晚饭的关系吧】

    【啥、啥、啥玩意―！？】

    佐佐木在大庭广众之下高声惨叫，火乃森乘胜追击。

    【然后她为我穿了护士服，还有女忍装】

    【开、开什么玩笑！这种关系别说朋友、连恋人都超过了吧！】

    【再然后她没走，在我家睡了一夜】

    【睡、睡了……？】

    佐佐木瞠目结舌愣在当场。虽然我深感遗憾，但这些都是事实，甚至连订正的必要都没有。

    【你、你这混账绝对干了吧！和女忍装魅怨酱干得昏天黑地的对吧！】

    【那就任你想象了】

    【我已经想象到了！被抓住的女忍者遭受了各种各样的悦乐责罚！最终在无尽的快乐中堕落，不仅白给了机密情报，甚至还骑在身上积极扭腰如饥似渴的样子啊！】

    佐佐木你脑洞大过头了。(注：这不是绅士的基本素养吗23333333)

    【呐魅怨酱！这不是真的吧？火乃森他是在说谎没错吧？】

    【是真的哟】我轻飘飘地回答了仿佛正尝试抓住最后一根救命稻草一样舍生忘死的佐佐木，接着下定决心，挽住了火乃森的手臂。

    变成这样的话就让我继续演下去吧，如果能让佐佐木彻底死心，和火乃森演一波恋人这代价还是很便宜的。

    【对不起呢佐佐木，我已经和龙牙交往了。你一定要保密啊，我们昨晚还一起洗了澡】

    【洗、洗澡！？女忍水刑！？】

    你是有多喜欢女忍者啊！

    【不，我不信！如果你们两个真的在交往的话，为什么要在相亲游戏上指名小林！你应该指名火乃森才对吧！】

    佐佐木意外地敏锐，我一时竟无言以对，只发得出【那是……】这种支吾般的声音。

    情况不妙，这家伙虽然软弱，但此时这份不屈的斗志是货真价实的！

    必须快点想出借口……焦急万分的我视线开始游移。突然，我的双脚离开了地面。

    【诶？龙、龙牙？】

    【你你你你你搞啥啊火乃森！光天化日之下你怎么就干起来了！】

    龙牙一边苦笑一边和高喊会让人风评被害台词的佐佐木四目相对。

    【魅怨她已经想要和我同居了，还说希望可以尽早当上新娘。所以，佐佐木同学，实在很对不住……】

    火乃森龙牙接下来的话语斩钉截铁。

    ――请你放弃魅怨吧，我会让她幸福的――

    不，我知道的，龙牙她只是在演戏。这家伙她不仅是女的，而且似乎还喜欢一郎。

    虽然我是知道的，但为什么我的脸这么红，心跳又这么快呢。

    (振、振作点啊岚将魅怨！你才不是这么好搞定的女人！)

    龙牙好不容易才打出的优势我不能浪费，一定要将相亲相爱的恋人这个角色演下去并且演好才行。

    近些年的偶像都是有演技的。仔细想想，被恋人求婚的女性此时应该做出怎样的反应。

    【我好高兴啊龙牙，最喜欢你了】

    说完，我在龙牙的脸颊上亲了亲。

    这个动作一共重复了五次，从脑门到耳朵。嘴唇果然还是算了吧。

    【Nooooooooooooooo！你――――――――――――！】

    佐佐木双手抱头发出了临终惨嚎一般的叫声。

    【果然是那样吗！魅怨酱已经堕落到那一步了啊―！】

    佐佐木疯狂跺脚。我趁现在追加攻击。

    【我喜欢你龙牙，喜欢喜欢，最喜欢了】

    【啊哈哈，真是令人困扰的白鹭酱啊】

    【龙牙你也来说嘛，要好好说清楚哦】

    【真没办法啊……魅怨，我爱你】

    佐佐木受到了致命一击。

    【魂淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个世界太疯狂啦啊啊啊啊啊啊啊啊―！】

    佐佐木一边把锅甩给世界一边哭着跑走了，但他跑了挺远的距离后突然高声呐喊。

    【我不会放弃的！我一定会变得比火乃森更强！虽然我曾想过放弃剑道，但现在的我要拼死修行、站上全日本的顶点！然后将女忍者从他手中夺回来！】

    你喜欢女忍者喜欢过头了。

    ……就这样，突发状况算是解决了。

    我们在佐佐木消失后依然维持着公主抱姿势。回过神之后，我陷入了史无前例的窘迫之中，头脑一片空白。

    (是应该先让她放我下来呢，还是先对她道谢呢……)

    在我犹豫的时候，龙牙她突然开口了。

    【噗……啊哈哈哈哈哈】

    她宛如恶作剧成功的小孩子一般笑得前仰后合。这哪里有趣了，我羞耻得都快哭出来了啊。不过

    【噗】

    受到她感染的我也笑出了声，根本停不下来，我们就这样笑了一分多钟。

    真是好久没有这样笑过了。啊啊，笑得肚子疼。

    【龙牙，你演得也太起劲了吧？真亏你能一脸认真地说出【我爱你】这种话啊】

    我趴在龙牙的肩膀上抹着笑出来的眼泪。

    【魅怨你才是，我都没想到自己会被亲哦】

    【就因为你瞎说了一大堆有的没的，搞得佐佐木喊成那副样子。不过我们倒也没骗他】

    【我早就想整他一手了，鬼知道一郎为什么那么喜欢他】

    【听你这么一说我突然想起来，一郎还说过想要在佐佐木同学毕业的时候将自己校服的第二颗纽扣送给他】(注：本子的奇怪风俗，表达爱慕的一种方式)

    【这都什么纯真少女……对了，魅怨啊】

    龙牙终于将我放了下来。

    她双手背在身后，轻轻地弯了弯腰，笑容满面地看着我。

    【你叫了我的名字【龙牙】呢】

    【没、没办法啊，假装恋人不叫名字怎么行】

    【也是呢。不过这样一来人家和魅怨的距离拉近了好多，结果很完美】

    我的脸又红了，看来亲吻的上头效果还没过。

    【那、那只是演技而已，我对你的称呼依然是【火乃森】不会变的】

    【不~行！人家不同意。从今往后你不叫龙牙人家就不理你，奶茶也不给你喝】

    她这副磨人的样子又开始了，真想把杏花酱或静马的指甲垢熬成汤然后喂给她。

    【我都说了不打算和你亲近了，我有身为将军的立场――】

    【那就叫人家【リュッピ`】如何？我没关系的】

    【我还是叫你龙牙吧！】

    魅怨说完后自暴自弃地夺过了奶茶。

    前言撤回，她的心智很成熟。通过【リュッピ`】这个绝对办不到的要求来让我接受【龙牙】这个妥协方案……这不是小孩子能想到的办法。

    她甚至照顾到了自己说过的【不打算亲近】这一措辞的面子，那瓶奶茶算是我叫她名字的报酬。

    (多亏了佐佐木这一搞，区区直呼姓名已经什么都不算了)

    不过，从昨天开始自己的节奏就一直被龙牙掌控这点让我稍微有些不爽。

    难道说，我真的是个很好搞定的女人吗……我一边仔细思考一边打开瓶盖准备一口闷，但喝到一半就不行了。

    【那么魅怨，咱们找个地方休息一下吧，你做了饭团对吧？】

    【嗯嗯，人家为了心爱的龙牙精心制作出来的】

    【诶……】

    【你知道人家做了饭团，所以才没有买绿茶而是选了奶茶，真是体贴的男友呢】

    龙牙有些支吾，我总算报了一箭之仇。

    【我干脆就这样出嫁好了，一郎的正妻怎么想都只能是我嘛】

    【绝对不行！魅怨你不是还有佐佐木吗！】

    【你怎么又绕回去了！】

    【我刚刚重新考虑了一下，搭讪男和轻浮女，你们两位非常合适！】

    【打死你哦！】

    【结婚贺礼就送你们女忍装吧！】

    【不需要！】

    ――如此种种。

    就这样，我和龙牙仅仅一天就变得十分要好。在此之前我完全无法想象自己竟有和【龙神的继承者】如此深入交流一天。

    不过，倒也不是无法接受。

    我和咒理还有忌绮相遇的时候，也想不到自己会和她们发展为现在的关系。和一郎相遇的时候更是没想过我们会同居。

    也就是说，我和龙牙之间同样存在这样的缘分，不过和佐佐木之间肯定是没有的。

    (和龙牙在一起的时候我是负责吐槽的那个，能量消耗有些大……和苍崎相处的时候明明不是这样的)

    这样看来，我还是和她更加合得来一些。我们彼此都曾被龙牙强拉着Cosplay，或许可以共同发发牢骚。

    不知为何，我开始怀念起【斩舞的剑士】那张令我又爱又恨的面庞。

    【对了，魅怨，我在家里找到了这样的东西】

    龙牙从兜里缓缓地取出一件东西。

    那是一台手掌大小的四方形机械，名字是磁带录音机的东西。不知多少年前疴磨徂将类似的东西送到过异界。

    【这个可以录音吗？】

    【嗯，这是父亲当年留下的东西，现在好像还能用】

    龙牙一边说一边按下了播放键。

    看她特意将录音机带到这里，想必是里面录了什么重要情报吧，像是关于裂缝的什么提示之类的……

    我竖起了耳朵。不久，录音开始播放了。

    录音机里传来的少女的声音我曾经听到过，一定是我认识的人，但很神奇的是我一时竟想不起来是谁。

    (等等，这个是――)

    那一瞬间，魅怨全身血气上涌。

    正是如此，不会错的，那就是她自己的声音。

    【欢、欢迎回来，主人】

    【魅、魅怨蹦蹦！】

    【蹦蹦什么的才不会做呢】

    【蹦蹦就让魅怨姐姐来做&#8226;给&#8226;你】

    【俺是魅怨！】

    【河豚田君~工作完有空的话――】

    龙牙脸上露出了天真无邪的笑容。

    【你听，录得很棒吧？一边听一边入睡一定有很强力的治愈效果】

    【啊、啊……】

    【没关系，我不会让其他任何人听到的，这是只属于我一人的宝物】

    【马上消掉！不然就太过分了！】

    【咦~人家那么努力才录到的说】

    【求你了！消掉！做个人吧！】

    魅怨双手合十请求龙牙别闹了，将军的立场荡然无存。

    假如这段录音真的流出去的话……我就只剩下辞职回老家闭门不出这一条路了！

    【都说了快点消掉啊！你想看什么Cosplay我都会陪你的！】

    【那么下次就穿虎皮比基尼吧，然后再说一句【魅怨だっちゃ！】好吗？】

    【龙、龙、龙牙啊啊啊啊~！】

    【不要那么生气嘛……你生气得更可爱一些我就考虑一下】

    【龙牙！め！不可以这样！】

    【再来一句！】

    【リュッピ`！不消除的话，魅怨我就要噗噗地生气了蹦蹦！】

    【完美！】

    我是岚将魅怨。

    我是足以止小儿夜啼的将军三人组【奈落的三姬】其中之一。

    才、才不是什么好搞定的女人呢。

短篇集 EX-3 朋友角色的IF线结局

    观众朋友们新年好，我是小林一郎。

    在过去的一年里，龙牙一行彻底终结了与【奈落的使徒】的战争，又经历了与【所罗门王&七十二柱】的新的战争(已雪藏)，过得非常充实。

    在这个过程中，我不仅对自身的定位和行动方针产生过迷茫，更是一度失去了【朋友角色】的位置，最后还发展到和最终BOSS天凉院阿义斗单挑甚至把他给打倒了，我对此深刻反省。

    (我要吸取今年的教训，下一季一定发愤图强找回场子……)

    以火乃森龙牙为主角的全新的故事――我当然要以朋友角色的身份参与其中。

    根据剧本类型的不同，我的任务也会产生相应的变化，但绝大多数类型的【朋友】我都很有自信，我的从业经验就是这样丰富。

    (战斗作之后换换风格、下一季走运动路线如何呢。以龙牙的能力，不论怎样的运动都可以大放异彩，但运动类型的选择一定要慎之又慎)

    大家应该已经很清楚了，火乃森龙牙是一位男装女子，因此足球、柔道这类身体接触很多的竞技运动最好不要碰，游泳更是绝对的NG。

    (央明高中的篮球队制服是正统派的无袖背心，龙牙的侧乳有可能被看到，因此篮球也是NG……这样一来，可选的就只有棒球、网球这类的了)

    当然了，我是不会和她一起入部的。

    一旦做了那种事，就会产生我和龙牙被凑成搭档的风险。我已经下定决心绝对不再参与主线了。

    (嘛，下一季的类型还没定呢不着急……而且对我来说，现在可不是畅想未来的时候啊)

    没错，我最应该担心的是【眼前的事】。

    上一季发生的问题还没有处理干净。

    过去的敌人【奈落的使徒】决定和人类共存，它们正在举办一个大型活动。

    那就是名为【第一届大将军争夺战】的武道大会。

    大会优胜者将被授予【大将军】的称号，成为使徒们实质上的总司令。如果将【魔神】们比作神明，那么大将军的地位就类似于教皇。

    我本想置身事外，但实际情况不允许。

    要说为什么，当上大将军的人除了地位之外还能得到【独占小林一郎一星期】的权利。

    就因为这个，龙牙和四神女主角们全都作为特别成员参战了，因此这场愚不可及的武道会也要由我负起责任善加解决。

    (事态居然会发展成主角和女主角之间的【小林一郎争夺战】……何等可悲，我明明只是个朋友角色而已……)

    如果类比一下的话，这场大会的性质就相当于柯南、小兰姐姐、灰原、步美她们四个争光彦，简直绝了。

    话说如果我和光彦一起待上一礼拜，我们能聊些什么呢，也不知元太这死熊孩子的黑料储备够不够……这类幻想先放一放。

    客观世界不以我的意志为转移，武道会已经开幕了。

    这场大会从十二月初一直开到了第二年的现在，参赛者来了一千多，那段时间从早到晚打过来打回去，忙得不可开交。

    (我好不容易才从寒假补习的地狱中爬了回来……结果好好的寒假全被糟蹋干净了)

    武道会的赛程已经进入中盘。

    回过神来，原本堆积如山参赛选手只剩三十二人。今天是一月二日，从今天开始每天会打两到三场，在寒假结束前决出十六强。

    理所当然，主要角色们全员健在。龙牙、四神女主角、三姬、静马、八杰……甚至连兵卒级的丽斐堕都没有掉队，这让我有些意外。

    (但你们也到此为止了，因为赢到最后的将会是我)

    参赛选手之一，谜之假面使徒&#8226;残念将溢血，他的真面目正是我小林一郎。

    我从戴上面具的那一刻起就注定了要赢到最后！这样就不会和主要角色传出绯闻了！

    就这样，我今天也要认真观战仔细侦查。

    我准备了小型望远镜，买好了热狗和果汁等待比赛开始。

    【嘎啊啊啊啊啊―！今天也要大干一场！】

    我刚跨过裂缝就听到了狮子使徒的咆哮和观众们【哇！】兴奋的欢呼。

    我的老妈对观众们的反应很是满意。只见她黄金一般的的毛皮覆盖全身，只有尾巴尖那一撮毛漆黑如墨；一头金发随风飘舞，为她更添几分辣妈气质。

    (我还是第一次见到老妈的战斗形态……话说她拿那么大一瓶酒是要干啥啊)

    我怀着复杂的心情注视着站在竞技台中央仰着脖子吨吨吨的老妈。她该不会打算一边打架一边醒酒吧？

    顺带一提，我们所在的地方是奈落城向北两公里的废城。

    这座城中庭的一部分被改造成了比赛会场。

    竞技台约有三十米见方，四周用铝合金搭建了简易看台，整体看去宛如一座小型斗兽场。

    (因为裂缝的关系，这座城和人界相互往来十分便利。裂缝的另一侧是阿义斗的公寓，那里当作选手休息室也是万无一失。)

    不久，又有一名使徒通过裂缝入场。

    只见那位使徒皮肤呈暗灰色，全身上下肌肉发达，六根手臂蠢蠢欲动。他无视了观众席的欢呼，一边散发出狰狞的邪气一边登台。

    他正是蜘蛛型使徒，戮将屡贽。

    他是子的心腹，被称为八杰最强的猛者，雪宫家的管家塞巴斯汀――也是老妈今天的对手。

    【飒毁和屡贽……这个组合很有看头嘛，赔率也几乎是五五开】

    【不，胜利的将会是飒毁！你知道她打脑袋有多痛吗！】(注：第九卷提到过)

    【太天真啦小餮！当然是屡贽赢！偶吃剩下青椒的时候被屡贽打屁股打到几乎生活不能自理！他哪怕面对主君都能下得去重手！】

    我身旁的穷奇、饕餮和子纷纷发表意见。

    和只挑感兴趣的对战观看的我不同，他们三个这些天一天不落地在这边流连忘返。虽然子直到十二月末为止都待在我身上，但我已经在跨年的时候将她还给了雪宫同学。

    【她们两个连十六强都没到就碰上了啊……不过现在说这些也没用，谁让他们分到一组了呢】

    我身旁的白狐点了点头。

    【强者之间的碰撞确实变多了呢。小林少年也是，你下一场的对手是黑龟里菜吧？请你好好努力让现场热闹起来哦，残念将溢血】

    黑龟同学吗……真让我心情沉重，我本想对上为数不多的几个部队长呢。嘛，那些家伙也不是什么省油的灯就是了。

    这场武道会的胜利条件极为苛刻，想要获得最终的优胜必须要连赢九场。

    在这一点上，龙牙、女主角们和将军级使徒就很有优势，她们是种子选手，因此只需要前期赢两场就能进三十二强。

    (早知这样我就不隐藏身份了)

    另一方面，谜之假面使徒残念将溢血是老老实实一路打上来的。

    我在预选赛阶段接连击破了螃蟹型、蝎子型、鬣狗型、浣熊型和桃实象甲型使徒，这才走到眼前这一步。

    (面具差点被那浣熊给扒掉的时候真悬啊。斗技场四周没有绳子因此无法使用摔跤技逃脱……话说这本来也不是摔跤场啊)

    总之面具没事比啥都强。

    面具是我向同班同学靠诮璧摹Ｋ曾担任文化祭执行委员，是一个狂热的摔跤爱好者，这面具也是他亲手做的原创限量版。

    【干死他飒毁！我在你身上押了一千元！我忍了好久才攒下来的！】

    【加油啊屡贽！偶也赌了两千元！偶也憋了好久没买吃的！】

    老妈和屡贽之间剑拔弩张。

    就在这时，一位我听上去有些耳熟的少女的声音响彻四周，声音的主人正是龙牙的妹妹杏花酱。

    【撒，终于到了决定十六强的命运之战第一场！我是从本场比赛开始担任实况转播的火乃森杏花！在我身旁担任解说的是这一位！】

    【各位好，本大爷是【魔神】混沌。虽然不知道为啥本大爷要做这种事，但只要和杏花碳在一起就没问题】

    说句题外话，是穷奇请她们过来的，还付了打工费。

    音响器材则是从阿义斗公寓的录音棚搬来的，仔细一看，从解说席到裂缝之间连着好多根电线。

    观众席终于安静了下来，所有观众屏气凝神等待比赛开始。

    老妈和屡贽依然在对峙。在这堪称险恶的气氛中，最先开口的是屡贽。

    【飒毁哟，你为何要参赛？成为大将军的人会变得很忙，你这家伙的古董商业务也会受到不小的影响】

    【我知道，我本就打算在胜利之后辞去大将军之位】

    【更加无法理解了。既然如此，你不参赛不就什么事都没有了，小林大人的独占权对身为他母亲的你而言更是完全没有必要】

    老妈嘴角一扬。

    【决出一个最强……这作为参赛的理由还不够吗？我想要的既不是大将军的位子也不是我家笨蛋儿子的独占权，而是这个【最强】的称号啊】

    【那你就更不该参赛了。只要我戮将屡贽在此，你就没有半点获胜的可能。难听的我就不说了，你最好在被我打成重伤之前尽早退赛】

    【我拒绝――如果我这样说，你该当如何？】

    【我是不会手下留情的――如果我这样说，你该当如何？】

    【很好，你试试啊――如果我这样说，你该当如何？】

    【你会为自己口出狂言而后悔的――如果我这样说，你该当如何？】

    【少得意忘形了小胡子大叔――如果我这样说，你该当如何？】

    【说谁小胡子大叔呢，你这醉死在酒精里的猫科动物――如果我这样说，你该当如何？】

    别该当如何了有话好好说！

    随着杏花酱一声【开始！】，老妈和屡贽同时向对方扑去。

    她们两人从一开始就火力全开拳拳到肉，激烈的互殴打遍了竞技台每一个角落。观众们看得热血沸腾，全体起立欢呼。

    【有两下子嘛小胡子！】

    【你也没退步啊酒鬼】

    屡贽从指尖放出蛛丝，缠住了老妈的四肢。

    老妈去势不减，抡起酒瓶就往屡贽脑袋上糊。咋还用上兵器了！

    【一、一上来就好厉害啊！小林同学的母亲烈将飒毁，以及汐莉同学的管家戮将屡贽……她们两位一步不让，这就是顶级强者之间的较量吗！混沌先生，您怎么看！？】

    【杏花碳的声音仿佛天使一般，将来一定能成为了不起的声优】

    【没有在说我！】

    我听说杏花酱初中参加了广播部，她的解说水平可谓登堂入室。

    她的学习同样也很好，中考甚至打算报白望高中，不愧是主角的妹妹。

    顺带一提，龙牙今天并没有来看比赛，而是和苍崎同学一起去了车站前购物中心的冬季服装跨年特卖会。

    龙牙，你的妹妹很努力。

    【人家想要百褶裙！】你说这话的时候不觉得亏心吗。

    【哎呀~输啦！看来真是不能摸鱼太久啊，身体竟然都迟钝成这样了……】

    之后，我和结束了比赛的老妈在公寓一楼大厅碰头。

    大厅里空空荡荡，龙牙和黑龟同学曾在这里大战一场。

    老妈若无其事地坐在沙发上开怀大笑。我觉得您迟钝的原因不是摸鱼而是喝酒。

    ……比赛结果是屡贽胜出。

    这场比赛非常值得一看。虽然屡贽和老妈一样满身疮痍，但他成功向我们证明了自己八杰最强这个称号实至名归。

    【饕餮大人赌在我身上的那一千元要好好还给他才行。不过算了，这场战斗打得很开心，我已经满足了，那小胡子打得不错】

    【万分抱歉飒毁女士，塞巴斯汀那边我已经严厉训斥过了……】

    雪宫同学一边为老妈治疗一边毕恭毕敬地向她道歉。

    她应穷奇的邀请，为本次大会参赛者提供治疗；她只要在每次过来的时候一次性治好所有积攒下来的伤员就好，并不需要在竞技场常驻。

    【不用在意的汐莉酱。比起我来，屡贽放着不管没关系吗？那货也让我打折了不少根骨头呢】

    【我当然要先照顾飒毁女士才行！母亲大人，您还有哪里痛吗？不用客气请尽管交给我吧】

    母亲大人……我的表情逐渐郁闷。

    这时，一位身穿白望高中制服的少年向我走来，他正是我的盟友，原【受肉恶魔】巴尔。

    【小林君早。刚刚的比赛真厉害啊，没想到飒毁女士竟然输了……】

    【巴尔早，你也来看比赛了啊】

    说句实在话，我们能像那样使用这间公寓还是多亏了巴尔。

    当我把争夺战的事情告诉他后，他立刻联系阿义斗，要来了公寓的使用许可。

    不仅如此，我们能使用录音棚的音响器材也是多亏了巴尔的美言，我真是越看他越觉得顺眼。我虽然明知道这根本不算什么，但还是邀请他来随时来看比赛。

    【谢谢你啊巴尔，裂缝随便用真是帮了我们大忙】

    【这不算什么，阿义斗也说【我欠小林一个人情，让他随便用吧】】

    【是、是这样吗……那家伙感觉比以前稍微圆滑了点】

    【有可能，他的话和以前相比确实多了一些】

    据说阿义斗寒假打算留在东京，和他的父亲吉田先生一起过。

    看来他们的关系正在一步步转好，可喜可贺。

    接着，巴尔向老妈打了招呼。由于他们曾一起住在这栋楼里一段时间，两人的关系也还不错。

    【飒毁女士，您辛苦了。我在看您战斗的时候一直都捏着一把汗。】

    【这不是幸次君吗，你是来为我加油的吗？真不好意思，让你看到我难为情的一面】

    【不会，我觉得这场战斗直到最后一刻为止不论是谁胜出都不奇怪。但我观战的时候周围全是使徒，我被他们盯得那么死，反倒紧张得不行】

    【啊哈哈，谁让幸次君曾是所罗门军的干部呢】

    【是这样的。但我现在已经失去了力量，所以更觉得如坐针毡】

    【那真是太不好意思了，如果有人敢找你茬随时告诉我，我会把他们狠揍一顿】

    您对儿子的朋友比对我这亲儿子还亲是闹哪样，你们这样看得我很羞耻啊。

    和老妈打完招呼后，巴尔再次转向了我，但不知为何他的神态和动作有些不对劲。

    【小林君，说起来今天还有一场比赛吧？】

    【是的。之前都是从早比到晚，但今天开始节奏就会慢下来了，大概每天比个两三场】

    【那么，关于下一场比赛的出赛选手――】

    巴尔一脸认真地靠了过来。

    【……飒毁，你在这里啊。听说你上一场输了？】

    随着一声门响，一位单马尾少女出现在大堂门口。

    她是岚将魅怨，也是盯上了我一周独占权的人物之一。她会在今天的第二场比赛中出场，所以她并没有穿平常的水手服，而是换上了一身体操服。

    【魅怨小姐……！】巴尔倒吸一口冷气，啪地一下立正站好。

    原来是这样，他今天是冲着这场比赛来的。这么一说我才发现，他至今为止的确只在魅怨有比赛的日子出现。

    【啊，巴尔君你来啦。下一场比赛要押我赢哦】

    和一脸得意的魅怨相反，巴尔从头到脚慌得一批。也是啊，看到在意的女孩子灯笼裤下的美腿，有几个正常男性会不心动呢。

    魅怨在大厅里做起了准备活动，我开口向她发问。

    【魅怨，你下一场的对手是谁来着？】

    【是流刃。虽然他赢到现在让我这个长官面上有光，但他在对上我的那一刻就已经走到头了，我会把他做成一盘薄厚均匀的刺身】

    【把他剁了你也就失去资格了。话说你为啥要穿体操服啊，你从哪所学校搞来的？】

    【谁知道呢，这是三天前疴磨徂送来的】

    疴磨徂，他是一位在人界潜伏了数百年的兵卒级使徒，拥有【每周向异界送一件东西】这种奇怪的能力。

    他毫无战斗力，因此首战就被淘汰。他的住所在哪甚至连【魔神】们都不知道。

    【我想机会难得我就穿一穿吧，并且之前那件水手服我很喜欢、不想轻易弄脏】

    【魅、魅怨小姐你穿这身非常合适！我会在观众席最前排为你加油的！】

    【谢谢你巴尔君】

    魅怨的笑容把巴尔看得骨头都酥了。

    虽然很擅长为主角打辅助，但一到自己的感情问题就会彻底拉闸，这也是朋友角色的特性之一。

    老妈和雪宫同学也出声激励。

    【你也要加油啊魅怨，不要把自己的部下搞得太惨哦】

    【母亲大人说得对，我也希望自己这里一直都不要迎来重伤患】

    魅怨向她们打了个OK手势后走向比赛场地。她在离开之前若无其事地向我抛了一个媚眼，还好巴尔没发现。

    【明明我已经不是巴尔了啊……】

    巴尔望着魅怨的背影长叹一声。

    白鹭少女出场为的是【小林一郎独占权】这点对他是保密的，因为我并不想和自己重要的同志反目成仇。

    【小林君，我再求你一次……可以给我发几张魅怨小姐的照片吗】

    【知道了。我会尽我所能多给你几张，当作你让我们使用公寓的回礼。今天的体操服姿态也会包含在内】

    我话音刚落就被感动至极的他握住了双手。

    【谢谢你小林君。你不知道，我为了终有一天让魅怨小姐叫我【幸次君】而付出了多少努力啊。不过这件事要循序渐进，就先从让她叫我【黑川君】开始吧……】

    话说我叫你也是叫的【巴尔】，你就压根不在乎吗。

    我对魅怨产生了一丝嫉妒。

    第二场比赛总体上和我们推测的差不多，魅怨完胜。

    是流刃被打得跟个破抹布一样。我和留在大堂等待白鹭少女的巴尔告别，离开了公寓。

    我搭乘电车特意多坐了一站，来到了隔壁须须滨站的咖啡厅。现在刚刚过午，直接回家有些浪费。

    咖啡厅正常营业，哪怕过年也没有休息。

    (虽然我家附近的咖啡厅也开张了，但去那里搞不好会遇到什么人……难得现在连【魔神】们都不在，就让我一个人悠闲地独处一会吧)

    寄宿在我身上的饕餮、混沌和穷奇从元旦开始就一直待在异界。

    在所有主要角色一起去神社拜过年之后，他们说【寒假想在那边慢慢享受】，然后就留在老家异界那边了，包括子。

    就是这样，现在的我获得了久违的解放感……这怎么可能呢。

    (所罗林哟，汝为何特意来此？汝应立即回家观看箱根驿传，这样才算是日本人)

    ……要说为啥，这厮还在呢。

    在我脑内一副大人物模样大放厥词的家伙是――所罗门王，就是那位公元前伟大的王、使役七十二柱的天才魔术师，他的灵魂附在我身上。

    虽然他过去曾寄宿在阿义斗身上，但因种种原因现在搬到我这边了。尽管他无法像【魔神】们那样显现，但光是在我脑内吆五喝六也是有够烦人。

    (你出来干啥，睡个回笼觉它不香吗。还有，驿传这种东西之后看看集锦就足够了)

    (干净整洁的咖啡厅和汝完全不搭。难不成汝意图搭讪？那是不可能的，余对娜玛一心一意)

    他口中的娜玛指的是龙牙，她和所罗门生前的夫人长得一模一样，因此这货对她的执着程度高得吓人，对我来说则是烦得可以。

    (搭讪啥的才不会做呢。我的新娘候补已经有一大群了，再增多了我可怎么收拾啊)

    (这句话和汝同样不搭，汝如何有脸说出这种话)

    (我特喵的也不想说这种主角才会说的台词好吗！还有，你到底要过多久才能成佛！这都一个半月了吧！)

    (唔要啦，【魔神】们都右饧咯)

    (不要突然换成关西腔！这是王最不该碰的口音！)

    (林哥不要啦)

    (让我康康――个屁！)(注：轻度魔改。这所罗门用的梗是真的难懂还无聊)

    我坐在窗边的吧台和这恶灵激♂情对线。就在这时。

    【――这位小哥，你现在有空吗？】

    有什么人出现在我身后。

    我一开始以为是苍崎同学，因为我们曾多次在这家店碰头。但转念一想，苍崎同学现在正和龙牙在一起，并且她也不会这样称呼我。

    我回头一看，身后站着一位我不认识的外国女性。

    这位女性的容貌华丽到让人完全移不开视线。她穿一身休闲夹克和紧身牛仔裤，身材高挑，风姿绰约，时尚杂志的模特在她面前都显得黯然失色。

    她最引人注目的是那一头艳丽的深红色披肩微卷发。

    深红色卷发……我认识的一位人物拥有同样的特征，总觉得她们的长相也有些相似。

    【抱歉突然叫住你，请问你是小林一郎君吗？】

    我的困惑程度进一步加深。我觉得自己并没有出名到能被人认出来啊……而且这位还是外国人。

    但这还不算完。

    下一瞬间，我感到自己又被人盯上了，并且和红发的大姐姐不同，这个人的气息遮断非常厉害，我一点都没感知到。

    【呼姆呼姆，确实是这张脸。这一定就是小林一郎】

    她也是一位外国女性。

    这一位扎了一个双团子头，一身连体旗袍外面套了一件风衣，整体看去东洋气息十足。从这略显生硬的说话方式来看，她一定是一位天朝人。

    她的外貌和身材不输前者，朱红色为主的妆容很符合我对天朝人的印象，眉宇之间那一缕俏皮更为她提供了绝佳的减龄效果。

    ……她们两位看上去都只有二十多岁，应该是趁着过年来日本旅游的名媛吧。

    (这就是传说中的倒追吗，而且对方和我的层次可说是天差地别……)

    (娜玛对不起，虽然余心中的挚爱只有汝，但送上门的肉不吃不配为王。因此所罗林，余命令汝立即邀请她们去唱K!)

    我无视了恶灵的BB后开口询问。

    【我确实叫做小林一郎……请问二位怎么称呼？】

    【果然是这样】两人一左一右坐到了我身旁。

    【初次见面，我是雪诺&#8226;玛卡托尼，是艾尔蜜拉的祖母。请多指教】

    祖母！？她就是艾尔蜜拉同学口中的婆婆！？

    见到真人之前我一直以为她的外表和汤婆婆差不多，现在你告诉我面前这位有一个高中生年纪的孙女，这已经是欺诈了吧！

    东洋系的大姐姐也做了自我介绍。

    【初次见面，我叫陈铃华，我的弟子龙牙受你照顾了。一郎的事情我经常听龙牙提起】

    弟子！？难道这个人就是龙牙的师父，那位陈老师！？

    说起来，我确实在龙牙那里看过她的照片，虽然那时我的关注点集中在欧派，但仔细一想她好像的确是这么个长相……！

    【艾尔蜜拉同学的祖母和龙牙的师父……】

    【艾尔给我看过你的照片，我从很早以前就在关注你了。听说你有一段时间体内集齐了四凶和五神，真是前所未有的豪杰啊】

    【我们同样对鬼这种生物很感兴趣，日本鬼的强度即使放在奥加这个种族中也是出类拔萃。听说你们都穿虎皮内裤，那是真的吗？】

    【没有，我就穿一般的纯棉内裤】我一边回话一边仔细观察她们。

    ……我越看越觉得她们两位和婆婆、师父这种上年纪的称号相去甚远。虽然她们不是什么正经人类，但现在这一幕看上去如同我双手捧花，也不怪其他男性客人看我的眼神仿佛要把我给扬了。

    雪诺女士是艾尔蜜拉同学的祖母，所以应该也是吸血鬼，陈老师则是年龄超过一百三十岁的仙人。

    她们两位为什么会结伴来日本呢？明明本篇都已经完结了……

    【请问，雪诺女士和陈老师为什么会来日本呢……？】

    【我和雪诺相交已有七十余年，我们想要久违地出来旅行一次。为了给龙牙和艾尔蜜拉一个惊喜，我们出发前没有告诉他们】

    【我们本打算在这喝杯茶然后各自去见艾尔和龙牙酱，在那之前遇见你了】

    眼下大将军争夺战正如火如荼……您二位来得真不是时候。

    (而且，你们当朋友当了七十多年，也就是说……)

    (所罗林，这两位是人外吗？那么余要就寝了，余对怪物毫无兴趣)

    积点口德吧你，不要命了吗。

    在我看来她们两位可比七十二柱之流强太多了。

    之后，我陪两位人外大姐姐聊了一小时。

    我和她们谈起了本作的大纲，她们面露微笑，一边听一边点头，颇有长辈之风。

    (雪诺女士和陈老师……如果战斗番还没完结，她们一定会是相当重要的角色吧)

    但很可惜，本作已经完结了。

    战斗经验和秘传奥义之类的现在教给龙牙她们也派不上用场，倒不如说我非常不希望你们在这个节骨眼上让她们变强。

    【我还听说，一郎你的母亲是【奈落的八杰】的飒毁来着】

    【G，您认识我老妈吗？】

    【我们和她也是老朋友了。虽然一开始是敌人，但她结婚后希望和人类共存，然后我们就好上了】

    我突然想起了老妈提过的往事。

    ――我想下一位【魔神】大人复活一定还要漫长的岁月，所以决定借此机会离开日本漫游世界――

    ――尤其是最后的几十年最刺激了。在中国的秘境内和仙人切磋，在东欧和吸血鬼交手――

    她说的原来正是陈老师和雪诺女士。虽然我对这个小番外很有兴趣，但考虑到出场人物的年龄，这个番外播出去恐怕会对本作的受众成分造成一定影响。

    【我们也有些日子没跟飒毁联系过了。她现在还好吗？她还没回日本吗？】

    【说起来，为什么一郎你会一个人来咖啡店呢，【魔神】们都去哪了？我还想借此机会和它们也打个招呼呢】

    【这恐怕有些困难，老妈和【魔神】们现在都在异界……】

    由于这事没有隐瞒的必要，我顺势对她们说明了【第一届大将军争夺战】的一些情况。

    龙牙和四神女主角们、乃至我本人都参加了。当我把这些告诉她们后，雪诺女士和陈老师呆若木鸡――然后笑得连腰都直不起来。

    【啥啊那是？艾尔要当使徒们的大将军？】

    【还让杏花解说，真是干得太漂亮了！这样的话请务必让我也加入其中！我真恨自己没早点过来！】

    【不要笑，我接下来的话请你们务必听清楚。如果我没有在这场比赛中取得最终胜利，就会有非常恐怖的事情发生……】

    我将【小林一郎一周独占权】的事情也告诉了她们。

    她们的反应和之前一样，愣了一小会之后笑得惊天动地。这事有那么好笑吗喂！

    【哦豁，一郎原来这么受欢迎啊，乍一看完全看不出来呢】

    【你小子长得挺土但玩得很花嘛】

    这俩人一点紧张感都没有可还行。

    你们就不能帮我一把，像个长辈一样好好劝劝她们吗？这可是一生一次的人生十字岔路口哦？一个不留神挺好的白菜就要让我给拱了，你们对此一点想法都没有吗？

    【那么，小哥你打算和谁结婚呢？】

    【是龙牙吧？还是说你喜欢其他人？】

    她们的眼神闪闪发光，我则是连挥手带摇头拼命否认。都说女性对恋爱话题没有抵抗力，看来婆婆和师父也不例外。

    【结、结婚什么的我还没有考虑过……归根结底我这种人哪里配得上她们，所以我才想要自己获胜…&#8226;&#8226;】

    【哼~嗯】陈老师和雪诺女士对视一眼。

    接着，她们露出了有些危险的笑容。

    【那么，就来模拟看看吧】

    【是呢，让我们为你将来幸福的婚姻生活出一份力，就当是见面礼了】

    【哈、啊】

    这是什么意思？

    我还没来得及开口，陈老师和雪诺女士各自伸出食指点在我脑袋左右两边太阳穴上。

    我完全没反应过来。这是在搞啥？难道是点穴吗？但我也没觉得点完之后有啥反应……

    我一脸茫然地看着她们。

    【那个，刚才那是……？】

    【和她们每个人结婚之后，自己会过上怎样的人生呢……从今天起，一郎你每天晚上都会梦到一个【未来的可能性】】

    【希望这些可以作为参考。自己的将来是很重要的，可要好好思考哦】

    和大家结婚的梦？所以刚才的点穴其实是在施术吗？

    虽然我感到有些难以置信，但考虑到这两位的身份，她们能做到这样的事并非不可能。

    通过梦境观测可能进入的世界线……换言之，这是预知梦的一种。

    (所谓的模拟原来是这么回事，未来的可能性啊……)

    龙牙、女主角们、还有三姬。单推不同角色的小林一郎会分别过上怎样的人生呢――

    虽然未来的发展并不一定会和梦境完全一致，但我依然很在意。

    之后，我们又闲聊了十分钟。

    【那么我们也该走了，后会有期】

    【一郎参赛的事我们会保密的。但不好意思，我要为龙牙加油】

    婆婆和师父离开了。

    我摸着自己的太阳穴目送她们离开，这真是一次奇妙的相遇带来的奇妙收获。

    (我真的能够梦到未来吗……)

    我半信半疑地回到了家。

    明天的赛程和今天一样，从今天起我要将强者们的战斗一丝不漏地记录到脑海之中。

    (我记得明天好像是雪宫同学对战跋F爷爷)

    ――当晚，正如雪诺女士和陈老师所说，我做了一个梦。

    那是我和雪宫汐莉结婚的IF世界线。

    CASE1 雪宫汐莉

    【……那么，今天的安排是怎样的呢】

    某天清晨，我坐在高级靠背椅上，一边用高级咖啡杯品尝高级咖啡一边阅读高级新闻。

    这里是雪宫邸四层的办公室，也是雪宫集团旗下企业【雪宫娱乐传媒】的核心所在。

    这家公司主营各类娱乐产业，是我入赘进来时岳父大人特意为我创立的。虽然我自己说这话有些那啥，但公司的业绩非常可观。

    ――没错，我是这家公司的社长。

    雪宫一郎这位青年企业家在当下娱乐圈虽称不上如雷贯耳，但也是小有名气。本公司副社长是只白狐，此事仅限内部人员知情。

    (二十多岁就当上社长……真是教科书级的嫁入豪门飞黄腾达啊)

    如今的我造型和学生时代截然不同。中分头，小胡子，还有两位心腹陪侍在旁。

    管家屡贽、女仆弑麻，他们于公于私都帮了我很多，是我不可或缺的左膀右臂。

    【您将于本日正午和天川不动产的社长共进午餐，上午十一时从这里出发】

    蜘蛛使徒毕恭毕敬地向我汇报今天的日程。大概是担心和我撞梗，他将自己的胡子剃得干干净净。

    【唔姆，我和阿义斗也有些日子没见了】

    阿义斗不仅全盘继承了祖父的公司，自己的音乐事业也没落下半点，何等可怕的男人。

    【对了小林啊，你之前提过的那些碍事的南美贩毒集团已经让咱们彻底摆平啦】

    虽然猎豹使徒大大咧咧的态度一如既往，但她泡的咖啡是真的好喝。

    【唔姆，你们辛苦了，这样一来我们在当地的业务发展会更加顺利】

    我们公司的职员有九成都是使徒。

    以这些家伙的善战程度，别说黑帮，哪怕军队来了都只有一败涂地的份。

    【下午二时将前往御台场出席【电光分子人游乐园】的开业仪式】

    【唔姆，【电光分子人之海】的建设也要尽早提上日程】

    【小林商会的飒毁留言【把这个加里曼丹岛挖出来的壶买了】，烦得不行】

    【唔姆，真拿她没办法，三千元买下来吧】

    【下午四时起，您将以特别审查员的身份出席【电光分子人】新一季主角甄选会】

    【唔姆，今天和电光分子人有关的工作很多嘛】

    【小林商会的飒毁留言【把这个马丘比丘挖出来的指尖陀螺买了】，她声称那是从白垩纪地层挖出来的，烦得一匹】

    【唔姆，下次再有类似的事情就拒绝掉吧】

    ……晨会到此结束，又是一如既往的一天。

    我听完简报后立即飞奔回到自己的房间。所有乱七八糟的杂事都有优秀的管家和女仆在做，我这个社长只管出头露面就行了。

    【啊，一郎先生，早会已经开完了吗？】

    我的爱妻坐在沙发上向我露出微笑。

    她是雪宫汐莉――也是我选择的人生伴侣。

    柔和的亚麻色秀发如瀑布般在她的双肩披散开来。虽然她的造型和学生时代一样，但她被称作学园偶像的那份美貌在岁月的洗练下不减反增，愈发沉鱼落雁、更为闭月羞花。

    虽然从结果上看是我一个穷小子攀高枝，但我向她求婚时心里没有半点功利思想。

    我将她作为一名女性来爱，希望和她共度此生，仅此而已。并且，我对自己的选择从未感到后悔。

    【是啊，我很在意汐莉的身体状况】

    【呼呼，你太心急啦，人家怀胎才三个月而已】

    虽然看上去还不明显，但我的视线止不住地飘向她的腹部。

    ……今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    【继承人都有了，这下雪宫集团可就安泰无虞了】岳父母知道她有了孩子之后高兴得非比寻常。

    但最开心的那个人归根结底还是我。拜此所赐，我工作的动力更上一层。

    【一郎先生，社长的工作还习惯吗？没有勉强自己吧？我感觉你好像瘦了一些……】

    【完全没问题。穷奇屡贽弑麻它们都在，不如说这里头最菜的就是我】

    【没有那种事。父亲大人完全没想到【雪宫娱乐传媒】能够发展壮大至此，这和一郎先生的才能是分不开的】

    汐莉一直都在我身边支持着我。

    虽然我一直有听说【结婚后老婆的体重和脾气都会暴涨】，但这些和她没有任何关系。

    雪宫汐莉清纯可爱彬彬有礼的个性从我们相遇那时起就一直没有变过。虽然她的胸部依然如她的个性一般内敛，但我已经过了对胸部着迷的年纪了。

    【不管是男孩子还是女孩子，真希望他长得像你啊】

    【我比较希望他像一郎先生。如果一眼就能看出是你的孩子，我会非常开心的】

    说着，汐莉的头靠上了我的右肩。

    我的右手温柔地抚摸她的头发，她一脸幸福地闭上了眼。我们的左手上戴着成对的戒指。

    【只要能站在一郎先生身旁，我就算不是正妻也可以的……但你却选择了我，并且只选择了我一个】

    我没有纳妾，小林一郎不需要后宫……当年朋友角色时期的信念一直维持至今。

    【一郎先生，你还记得我请你当我的【专属顾问】的那一天吗？】

    【回想起来，我们的关系就是从那一天开始的】

    那时的她为【自己是否有在团队中派上用场】而深感忧虑，我和她的第一个Flag就立在那里。

    【一郎先生一眼就看穿了我的烦恼，对我说【觉得你很棒的人确实存在，至少这里就有一个】】

    【是啊，真怀念啊】

    【你在子和塞巴斯汀的事情上也帮助了我……如果没有你，我一定早就崩溃了吧】

    【我能做到那些全都是因为汐莉坚强的内心哦。如果我当年早一些知道你的设定如此强力，我就让故事的主轴更偏向于你了……真是遗憾】

    【呼呼，又在说那种话了】

    我不知不觉也被勾起了几分怀旧之情。

    那时候我真受欢迎啊……现在看来也只有那时才受过欢迎就是了。

    (现在的我已经是雪宫一郎了，小林家由静马代为继承)

    再重复一次，我对和汐莉结婚一事没有半点后悔，倒不如说这么棒的太太嫁给我实在太浪费了。

    只是……还有两个左右的小问题。

    【对了，一郎先生，我忘记了一件很重要的事】

    【怎么了汐莉，是孩子的名字吗――】

    【我昨晚为你煮了红菜汤，希望你品尝一下】

    【……】

    我话音还没落呢第一个问题就来了，我不禁冷汗直流差点没绷住。

    【说起来，高中的时候你也来过我家吃我做的饭呢？】

    【暴、暴留死致……】(注：读音相同)

    没错，这些年来她的黑暗料理破坏力不减反增。

    之前提到说我瘦了也是因为这个，和工作没有任何关系。

    【汐、汐莉啊，你有这份心意我是很高兴啦】

    【我对这次的成果很有信心。以前的我只能做出七种颜色，现在已经增加到六十四种了】

    你做个饭还做出MegaDrive来了？(注：世嘉第五代家用机，最大同显64色)

    【抱歉，我中午要和阿义斗一起吃所以早饭就――】

    【现在到中午还有一段时间，你还是吃一些吧。身体是工作的本钱嘛】

    吃了你做的饭我可真就一点本钱都没了！

    【汐莉你听我说，我是鬼，鬼这种生物一旦喝到红菜汤就会上吐下泻还放屁放个没完……】

    【没关系，你可以的】

    【我们旗下的制药公司正在开发一种能在五秒内治愈一切食物中毒的药物，至少等那个开发出来……】

    【那真是太了不起了，但和我们现在所说的话题没有任何关联。来，我们一起去餐厅吧】

    【昨、昨天董事会已经决定要将【严禁吃老婆做的饭否则开除】这句话定为本社的社训！】

    【我会动用幕后社长的权限将其废除】

    我的太太根本不听我说话，拉着我一步步向餐厅(写作餐厅读作刑场)前进。救命啊！我连自己孩子的脸都还没见过呢！

    【这个假胡子一点都不适合你，我拿掉了哦】

    【啊，我社长的象征啊！还给我！没有那个我就和科长角色没有任何区别了！】

    我的内心充满绝望。

    就在此时，汐莉的气质突然一变，大张着嘴开始傻笑起来，我差点以为她角色崩了。

    【啊哈哈哈，刚才好危险啊一郎菌】

    她大大地伸了个懒腰，一屁股又坐了回去，脸上仿佛出现了漩涡状的纹样。

    【、子吗？】

    【嗯哒】听到这句话的我如同劫后余生般瘫在沙发上。再晚一步我人就没了……真是九死一生啊。

    子，也就是【魔神】杌，现在依然附在雪宫汐莉身上。

    我的岳父母接受了她，将她作为【汐莉的妹妹】非公开地迎入家门，她受疼爱的程度高到每周一都会和岳父母一起吃晚饭。

    【偶也清楚，汐莉酱的料理就像化学武器一样。一郎菌再进一次医院偶实在于心不忍】

    【真是帮大忙了啊子。不好意思，请你在我出门之前一直维持这种状态吧】

    【偶不是很想打扰你们的二人世界……】

    【别在意，我们新婚的热络期已经过了】

    我为她献上了吉田先生三天前送给我的高级饼干以答谢救命之恩。

    我们公司和阿义斗的父亲吉田千次郎先生的演艺事务所关系一直很好，隔三差五就会互赠礼物。现在吉田先生的事务所里不仅有大红大紫的国际巨星黑柳瞬，另一大新兴顶梁柱火乃森龙牙近年来也多次在各类电影电视剧中出场。

    这时，子望着我露出了若有深意的笑容。

    【说起来，一郎菌你真的不累吗？】

    【咦？怎么连你都这么说，我看上去真的瘦了很多吗？】

    【不是说那个，你昨晚的睡眠是不是不太够？毕竟……昨晚你和汐莉酱搞得那么凶嘛】

    我当场硬直了，这【魔神】指的是什么我心知肚明。

    没错，就在昨晚――我和汐莉在卧室里几乎搞了一整夜。

    【也不是一点都不能碰，但孩子已经三个月了，做事的时候最好还是注意一点，不可以太粗暴哦】

    【你、你指的是什么呢，我一点都不清楚呢啊哈哈……】

    【一郎菌揉欧派揉过头啦】

    【为什么你会知道！？】

    第二个问题出现了。

    雪宫汐莉和这【土气魔神】是买一送一的绑定关系，她们两个恐怕这辈子都分不开。

    【不、不是这样的子，那个只是单纯的淋巴按摩……】

    【还有，请一郎菌不要再舔肚脐了，那样实在有些变态】

    【所以说为啥你会知道啊！？】

    子一边大吃饼干一边把我们昨晚的情事抖了个底儿掉。该不会她昨晚熬了一夜把我从头到鸟看了个通透！？

    【我不是我没有！那是我们小林家独有的祈祷生意兴隆的仪式！】

    【结果害得人家发出那种怪声】

    【那原来是你吗！】

    好家伙，她不仅是目击者还是受害者！我啥时候连【魔神】都给搞了的！？

    【哦吼吼，谁让你昨晚那么拼呢。一郎菌那副舍生忘死的样子偶这么多年还是头一次见，你都没有发现吗？】

    【呀咩咯哦哦哦哦哦哦！我记得我在咬汐莉耳垂的时候的确听到了几声野兽般的咆哮，那原来是你吗！】

    【那是【白虎】白特兰酱】

    【WTF！？】

    还真是野兽啊。那时我太过沉迷没多注意，我咬的原来是老虎耳朵！

    子的冲击性爆料还没有结束。

    【不可以太过强调自己的XP哦，苍蝇形态钻进屋里的跋F都看愣了】

    【那老逼登居然偷窥！】

    【阁楼上的弑麻和衣柜里的屡贽也这样想】

    【昨天晚上我屋里到底塞了多少人！】

    (余也瞠目结舌啊，所罗林)

    【你滚！都五年了还没凉透吗你！】

    头回知道被围观这件事竟能如此让人想死。

    突然，汐莉愣在原地眨了眨眼，回到了我熟悉的通常状态。

    【一、一郎先生你怎么了，突然兴奋成这样】

    【折腾半天又换回来了吗……】

    【刚才难道是子她出来了吗？她有什么事吗？】

    【没啥大不了的，你还是不知道的好】

    【哈啊】

    【汐莉，至今为止真是抱歉了，我以后会更加自律一些】

    以后还是不要太过遵从本能行事了吧。还有在办事之前记得将房间里里外外仔细检查一遍，以确保不会再发生同样的围观惨案。

    还好她并没有深究，我对着笑靥如花的汐莉暗搓搓地摆了一下胜利姿势。

    【让我们一起加油吧！为了雪宫集团称霸世界的伟业，也为了我们还没出生的孩子！】

    我家太太时不时就会变得跟基连阁下一样男气十足，这么多年了依然没变。

    【亲爱的！来做平时的那个！】

    【……Sieg雪宫】

    【声音太小了！】

    【Sieg雪宫！】

    ……这是第三个问题。

    我这个社长只是样子货――【雪宫娱乐传媒】真正的支配者是我的贱内。

    【很有精神。那么我们去餐厅吧，可不要以为能够蒙混过关哦】

    我到头来终究没跑掉。

    ――在黑暗料理送进我嘴里的前一刻，我醒了过来。

    虽然直到中间为止都挺幸福的，但后面实在太凄惨了，我的冷汗多到甚至让我产生了自己侧漏的错觉。

    (和雪宫同学结婚之后的人生会是那种模样吗……不，这只是个梦，不一定准)

    我调整好自己的心态，吃了碗烩年糕后前往阿义斗公寓。

    我坐在自己昨天的位子上看完了今天的第一场雪宫汐莉VS跋F的比赛。今天的后两场都是部队长之间的战斗，看点并不多。

    第一场比赛正式开打――

    【胜负已分！汐莉同学漂亮地击倒了阴将跋F先生！苍蝇哪怕将自己的速度提高到肉眼完全无法捕捉的地步也没能逃脱她的掌心…&#8226;&#8226;实在是太厉害了！】

    【呵，雪宫很厉害嘛。本以为打单挑跋F的胜算不低，没想到她的格斗直感也这么优秀】

    转播员杏花酱和解说员混沌纷纷送上赞扬。

    这场比赛是雪宫同学获胜。

    和以苍蝇形态高速移动的跋F相反，她冷静地对苍蝇的行进方向进行诱导，抓住时机一拳分胜负，战斗风格宛如一位顶尖的棋手。

    (不知床上的她是否如现在这般冷静……我在梦里并没有看到)

    我身旁的饕餮一脸痛苦地抱头蹲防，看样子是赌了跋F爷爷获胜。

    【呼……感谢您的指教，跋F先生。我稍后就为您治疗】

    【八、八嘎那……动作那么激烈，欧派竟然一点都不摇……】

    雪宫同学和跋F爷爷互相称赞(？)一番后从裂缝退场，我追着她回到人界一侧。

    我在明面上是没有出席大会的，因此这个时候应该为她送上坦率的祝贺。

    坐在大堂沙发上休息的雪宫同学注意到了我，开心地摆了一个小小的胜利姿势。

    【啊，小林同学。我做到了哦！你看我的比赛了吗！？】

    【看、看了，打得很棒嘛】

    【跋F先生的最终目的地是我的裙下，只要知道这一点，迎击他就没有那么困难了】

    虽然对方是使徒，但真亏你能对一位老人下这么重的手……看来她真的很想赢到最后。

    跋F那孙子完全不值得同情。虽然是在梦里，但他胆敢潜入我的寝室偷窥，理应受此天罚。

    【雪宫同学恭喜你。你的对手只会越来越强，所以接下来也要加油――】

    雪宫同学摇了摇头。

    她目不转睛地紧盯着我，眼神中传达出【我想听的不是这个】的意思……明白了，是那个吧。

    【……Sieg雪宫】

    【是的！我会努力的！】

    和你结婚之后我要喊这个喊一辈子吗？

    之后，我看完另外两场比赛后回到了家。

    我下午收到了龙牙和艾尔蜜拉同学的短信，上面写着【这段时间除了比赛人家不会去异界露脸】，多半是师父和婆婆的锅。

    (明天是苍崎同学的比赛，对手是灾蒜……这个对战组合也很不错)

    ――当晚，我又做了一个梦。

    那是我和苍崎怜结婚的IF世界线。

    CASE2 苍崎怜

    【哈！苍崎流六段突！】

    我通过微操级别的高速移动堪堪回避了这套连击。

    午后的道场空无一人。

    我正在那里和怜进行日常切磋，她凌厉的攻势连绵不绝。

    她的剑术还是那样令人心驰神往，纯熟的技巧即使是我这个熟悉她路数的人也很难回避……毫无疑问，苍崎怜是一位剑术天才。

    (以前的她只能打出五段突，她究竟要变得多强才肯罢休啊……)

    但我是得到了苍崎流免许皆传资格的道场现任总教头。

    哪怕是练习我也不愿屈居人下，更何况对方还是自己的夫人。

    【再来一次！苍崎流六段突！】

    我瞄准了怜集中精神释放宝具的那一瞬间猛然出手。

    【接招吧怜！苍崎流八段突！】

    【八、八段！？】

    我瞄准了怜拿木刀的那只手，如电光石火般释放连续突刺。

    八道刺击均匀地打在她的木刀九等分点上，怜的木刀当场脱手。

    终于反应过来的怜哑口无言，目光停留在我身上。

    【我认输了】一息之后，她解除了战斗姿态，姿态端正地向我深施一礼。真不容易总算赢了……

    【不愧是阿一，我现在想赢一次越来越难了啊】

    怜从怀中取出手帕，一边擦汗一边面露苦笑。

    比起悔恨，她的眼中更多的是欣喜与骄傲，仿佛在说【我的丈夫就要这样才行】。

    没错，我现在的名字是苍崎一郎，是怜的夫君。

    我选择的人生伴侣正是我眼前的她。

    下定决心陪伴她一生后，为了让岳父认同我们的婚姻，我选择加入苍崎道场从头开始学剑。

    我能够在短短几年内剑术大成，离不开怜这些年从早到晚寸步不离的贴身指点。当然了，夜里是我来指♂点她，具体内容就不细说了。

    (上天入地翻山越岭，甚至还要潜入熊的巢穴，真是一段艰苦的日子啊……)

    能将老夫全部试炼完成到这一步的人在这世上只有你了……就这样，岳父认可了我。

    他敢不认可我就和你私奔！虽然我曾在她面前发下如此豪言壮语，但不用私奔就能解决问题比什么都强。

    【赌上我剑士的自尊，明天可不会这么轻易让你赢】

    【说你已经怀孕三个月了，我看每天的练习还是中止吧】

    ……今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    我和怜的孩子一定会成长为天下无双的大剑豪，只可惜现在不是战国时代，对此我深感生不逢时。

    【这算什么，我还打得动呢。比起那些，阿一你怎么还对我用敬语？也差不多该习惯了吧？】

    【嗯~学生时期养成的习惯始终改不过来……】

    【真是的，拿你没办法】

    怜一边抱怨一边用自己的手帕细致地为我擦汗。她的左手无名指上戴着和我成对的戒指。

    心思周全，心胸宽广，家务万能……我能娶到这么棒的太太真是赚大了。

    【对了，阿一你听说了吗，庆太在全国初中剑道大会上赢了冠军】

    【啊啊，我听说了。那小子变得很厉害了啊】

    小林庆太是我们道场的门生。

    我和他第一次见面是在他小学二年级的时候。孩子的成长是很快的，他的身体和剑术突飞猛进，转眼间已经成长为一名了不起的剑士，也开始对我用敬语了。

    我们小林家真是人才济济啊，虽说我已经不姓小林了。

    【自从阿一在我们道场执教以后，门生们的进步速度快到让我大吃一惊，想要入门的人也是络绎不绝，这全都是拜你的才能所赐】

    【让别人发光放热这种事我再熟悉不过了。比起这个，怜，咱能不能换个称呼，别叫我阿一了行不行？】

    她一开始对我的称呼是【チロリン】，因为太诡异了我请她换一个、结果换成了【イっピッピ】，第三次才改成现在这样。怜的命名品味实在是毁天灭地。

    【有什么不好嘛，现在又没外人。这里是道场，我已经很自重了】

    【我不是这个意思，我是说能不能换个爱称……】

    【态度和风格是不是也换成房间里那样比较好？就按阿一最喜欢的【怜碳喵咪】来喵？】

    怜说着话就抱了上来。她的车头灯尺寸已经由G成长到了H，这样一来我和孩子的营养就都有保障了。

    【放、放开我怜，万一被岳父看到了怎么办】

    【父亲已经隐居了，现在几乎不会来道场露面喵。他一直都在屋里为孙子孙女想名字喵】

    【就、就算是这样，我们也不能在神圣的道场里行如此寡廉鲜耻之事，不如说我们应该保持警惕，随时预防不法分子潜入才行】

    【不要嘛~人家还要恩恩爱爱嘛。喵喵人家的头嘛~】

    ……成为恋人后，我对怜爱撒娇的等级产生了全新的认知。她一到两人独处就会变成这样，不跟她一起洗澡就闹别扭闹个不停。

    (比起撒娇更像是精神退化，这算是没有慈母只有严父的单亲成长环境造成的反作用吗……)

    一旦感知范围内出现第三人，她就会立即切换回凛然的大和抚子模式。

    同时知道她内外两面的只有我这个丈夫，她人前人后反差的幅度哪怕撒哈拉沙漠的昼夜温差都难媲美。

    我们缠绵了一阵子后，怜的语气突然再度正经起来。

    【说起来，高中的时候我们道场有一次差点被月翔馆吞并，苍崎道场能够维持到今天也是多亏了阿一你啊】

    【赢下那场对抗战靠的是怜和大家的努力。不知月翔馆的月见里朝雄先生现在怎么样了，他的结婚对象说出去能把人吓死】

    【没想到朝雄的另一半居然是垒球部的豪德寺同学，他们的孩子一定也会成为了不起的人物吧】

    人称亚瑟王的月见里朝雄居然和豪德寺武子结婚了。

    我听到这消息的时候练剑练到一半不假思索就把木刀给扔了。他这样优秀的男性为什么会做出这种事来……如果是因为被怜甩了导致失心疯，那我对此也负有一定责任。

    不过转念一想，他的夫人确实很了不起。她是第一位打入美国职棒联盟的女性选手，现在是旧金山巨人队的四号击球手，当仁不让的主力，或许已经超越了她中学时期的目标人物贝瑞邦兹。

    【说起孩子，我记得拜m小姐也有喜了吧？】

    【是啊，听说已经到预产期了】

    黑m美歌小姐过去曾变成【受肉恶魔】拜恩袭击我们，现在的她已经和田中和彦先生完婚，过上了幸福的生活。

    (回想起来，我那时的擦灯行为正是进入这条路线的决定性Flag)

    那是我这辈子第一次揉到欧派。又软又弹，如巨大的水气球般包容了这世上全部的美好……虽然我现在随时都能对它们进行保养，但最初的那份感动不仅没有消散反而历久弥新。我一定早在那时就已经被苍崎怜深深地迷住了。

    (虽然这并非我选择怜的唯一理由，但不可否认这一条的占比非常高)

    如果怜的罩杯再小一号，历史或许就会因此改变，对世界线的影响程度不会亚于【埃及艳后的鼻梁变低】。

    怜双手交叉托起了自己车头灯。

    【和彦那家伙到现在了都还一副没事人的样子，可想而知孩子生下来之后他会遭多少罪】

    【月翔馆的诸位过得很幸福真是太好了……除了佐佐木有点可惜】

    【是啊，佐佐木那家伙居然因为痴汉罪被抓进去了……而且逮捕他的还是成为女警的千鹤】

    说到这里我们都沉默了。再见了佐佐木，还有我逝去的青春。

    【阿一，佐佐木什么的别管他了。往者不谏，来者可追，还是多想想我们的孩子吧】

    【可佐佐木他也没死啊】

    【对了阿一，机会难得，还有一句话我也对你说了吧。我不会强行要求我们的孩子学剑，如果是女孩子就更不会了】

    【诶？但这样一来道场由谁继承……】

    【没关系的】怜轻抚自己的小腹露出温柔的微笑。

    【我很喜欢剑术，再怎么修行也不会觉得辛苦，但我们的孩子并不一定和我一样。所以……我希望他能够自由地选择自己喜欢的生活方式，不要被家庭所束缚】

    怜既是道场的独生女又是【青龙】的继承人，她对此一定深有所感。

    战争已经结束了，没有必要将下一代绑死在苍崎家的规矩上。

    虽然她怀胎仅三月，但已经是一位优秀的【母亲】了。

    【是啊，我也这么想，道场这边总会有办法的。不如我们干脆多生几个孩子如何？孩子多了总会有一两个对剑术感兴趣的吧】

    【……听上去真不错，我其实非常憧憬那种大家庭】

    【但是，你右边的欧派归我所有，孩子们只能使用左边，不许越界】

    【两边都是孩子的！欧派最初不就是做这个用的吗！】

    【我反对！那种小鬼头怎么可能理解欧派的好！有价值的东西应该交由懂行的人善加利用！这和古董交易的道理是一样的！】

    【你把我的胸当什么了！】

    我一边被怜拿着御神木刀啪啪地敲头一边离开了道场。

    我们并没有真的吵起来，刚才那些是我们从学生时期保留至今的传统艺能。吐槽和剑法一样锐利……这样的她我真是爱死了。

    玩笑就开到这吧，我出来并不是为了摸鱼，而是要在晚饭前赶到车站前的蛋糕店领取我预订的东西。

    今天是我的岳父苍崎冬吾先生的生日。

    我和怜打算给他一个惊喜，为此预订了一个豪华的蛋糕，我现在正要去取。

    怜在家准备晚饭，我兴冲冲地出了门，这一趟来回只需要三十分钟。

    (道场一帆风顺，孩子未来可期……我的人生真美好)

    我的伴侣选择并没有错，吊儿郎当的我和很会照顾人的【大姐姐】堪称绝配。

    希望如此幸福的日子能够一直持续下去――我走过一个拐角。

    【……小林君，我一直在等你】

    一位女性出现在我面前。

    她穿一身藏青色警服，帽上的警徽闪闪发光，腰间别着手枪，整个人散发出一股非比寻常的威严感……她是一名女警。

    我知道，她并不是来盘问我的。

    原因有二。一来她叫我【小林君】，二来她的面相我并不陌生。

    【宫、宫本小姐？】

    她正是宫本千鹤，原苍崎道场门生，现任央明县警察局生活安全科警员。

    我们已经很多年没见过面了。我和怜开始交往后，她连道场剑术指导的工作都不做了，从我们的视线中彻底淡出。

    【宫本小姐好久不见，从那天以后你连个短信都没有，真让人担心死了……】

    【小林君对不起，我再也无法忍耐了】

    她的样子不太对，不仅完全无视了我的招呼、脸上的表情接近崩坏，一只手还摸上了枪。

    【无法忍耐是指……？】

    【我有多少次想要放弃这份思念，但我做不到……人家做不到啊】

    宫本小姐将漆黑的枪口对准了我，我大惊失色慌忙举起双手。

    【宫、宫、宫本小姐你等一下！我和佐佐木那痴汉不一样，我没有犯下过任何罪！】

    【我本应为你和苍崎前辈的婚姻献上祝福，但我做不到……我不愿看到你被其他任何人抢走！】

    病娇化的理由清楚了。

    宫本小姐――她依然对我念念不忘。

    我并不是那种迟钝如智障的轻小说男主角，她对我的好感我早在高中时期就已经察觉到了。

    但我们之间并没有什么进展，因此我判断【她对我的感情只是一时冲动，这股冲动会随时间逐步冷却】

    难道是我想错了吗？我和怜的结合不仅逼疯了月见里先生，就连宫本小姐的人生也跟着一起乱套了吗？

    【宫本小姐请冷静一点！先把枪放下！冲动行事只会让关心你的家人徒增伤痛！再说了就算我真的有罪你好歹先审问一下再开枪啊！】

    【都是你不好！为什么不和我联系！？人家明明等了你那么久！】

    【听我说！我并不是人类，所以不能对普通人――】

    【我知道！你是鬼对吧！？穷奇酱全都告诉我了！】

    穷奇！？它们俩什么时候搭上线的！

    【它还对我说，子弹对鬼来说完全不叫事、我可以射到满意为止！】

    都出人命了还不叫事！鬼和僵尸可不是一回事啊！

    【假如你真的死了，我立刻就下去陪你！让我们永远在一起吧！】

    宫本小姐说完病娇的标志性台词后毫不犹豫，叭地一枪打了过来，被我险之又险地躲开。

    她的枪口不断喷吐火舌。这下要糟！她已经听不进人话了！警察蜀黍救命啊！哦她就是警察，那没事了。

    【你为什么没有选我？为什么是苍崎前辈？虽然报三围的时候稍微夸大了些，但人家的胸部尺寸明明比平均值要高的！】

    【我也不是看胸选对象的啊！】

    【我留长了头发，也在努力学习做菜！我对电光分子人也有了更多了解，甚至还停止了和朋友电话聊天！】

    【就算你说得跟唱的一样也变不成大黑摩季的！】(注：这两句neta灌篮高手插曲《只凝视着你》)

    【咕，你不要躲！你妨碍我执行公务了！】

    【这怎么看都是公报私仇吧！别打了咱们好好谈谈！穷奇你也劝她几句！】

    我一边行法式军礼一边使出超高速左右横跳躲避弹雨，同时向我体内的【魔神】求救。

    白狐的声音比上次听到时冰冷了许多。

    (那可不行，这一切都是你的错)

    【哈！？扯呢你！居然把我是鬼这事给抖搂出去了！】

    (小林少年，你从一开始就应该和千鹤酱结婚变成宫本少年，而不是去当什么苍崎少年)

    【你丫的什么时候和宫本小姐这么熟的……！】

    (我一直都有借用你的手机和她保持联系。放心，你死后我会搬到她身上，不会让她给你陪葬的)

    这都什么事啊，【魔神】竟然和她是一伙的，这腹黑狐狸属实毫无信用。

    还有宫本少年是什么鬼！我已经不是少年的岁数了！并且我已经不再像小时候那样挑食了！

    (这就叫自作自受，你太小瞧宫本小姐的心意了，你舔苍崎怜的肚脐也舔得太过头了)(注：这句话里藏了一个谐音梗)

    【为什么你会知道！？事情不是你想的那样！那是我们小林家独有的祈祷无病消灾的仪式――】

    突然我双脚一绊摔倒在地，刚刚支起上半身就感觉到有个冷冰冰的东西抵在我脑门上。

    这一枪打下去我就彻底凉透了。

    (岳父的生日变成了自己的忌日……)

    自作自受，或许确实是这样吧。我在结婚之前本应细心处理和宫本小姐立下的Flag，这个结局是我麻痹大意的报应。

    【再见了小林君，佐佐木在那边等着你】

    【佐佐木只是社会性死亡！他还没凉呢！】

    这是我这辈子最后的吐槽。

    ――在宫本小姐扣下扳机的前一刻，我醒了过来。

    虽然前半段挺幸福的，但后面实在太惊悚了，我的冷汗多到甚至让我产生了自己失禁的错觉。

    (和苍崎同学结婚竟然会变成那样，我才二十多岁就要英年早逝……)

    回想起来，宫本同学可以说是相当强烈的依赖型人格。正因为她的性格过于认真，一个牛角尖钻下去很容易就会导致人格崩坏变成鬼杀队。还好我提前看到了。

    这样的话，或许应该将她也算进我的新娘候补里……我调整好自己的心态，吃了碗烩年糕后前往阿义斗公寓。

    我坐在自己昨天的位子上看完了今天的第一场苍崎怜VS灾蒜的比赛。面对这样的强敌，就算是苍崎同学、一个不小心也很有可能会输……话是这样说的。

    【胜负已分！虽然怜同学一度因戒将灾蒜的力量而陷入苦战，但她最终还是将这场胜利漂亮地收入囊中！】

    【瞄准眉心分毫不差的八段突刺，这种攻击没有任何装甲挡得住。能使出如此精妙的招式真是不简单】

    这场比赛是苍崎同学获胜。

    虽然苍崎同学一开始被压着打，但她绝非无力还手，而是一直在虎视眈眈地寻找释放必杀技的最佳时机。

    忍耐力，判断力，执行力……只有兼具以上三种能力的她才能做到如此完美的逆转。话说回来，她居然现在就能用八段突了，梦里的她明明只能使出六段。

    (这样看来梦终究只是梦而已。仔细想想也是，宫本同学怎么可能当街行凶，佐佐木同学应该也不是那种人才对)

    我身旁的饕餮一脸痛苦地抱头蹲防，看样子是赌了灾蒜获胜。饕餮反买别墅靠海实锤了。

    【精、精彩……苍崎怜】

    【戒将灾蒜，我要向你道谢，真是一场不错的修行。但最后那一瞬间你的反应有些慢，是什么分散了你的注意力？】

    【如此乳摇着实不该……】

    【贼秃你看哪呢！】

    我懂，那对宝具的威力可比木刀强多了。

    苍崎同学和灾蒜互相称赞(？)一番后从裂缝退场，我按照惯例送上祝福。

    苍崎同学坐在大堂的沙发上休息，她一边擦额头上的汗一边向我招手。

    【小林你来了，刚才的比赛你看了吗？我将这场胜利献给你】

    【恭喜你，我没想到你竟然完美掌握了八段突】

    【我状态好的时候十段突都不成问题】

    苍崎同学一边说出一些令人脊背发冷的内容一边拍了拍自己的身旁的空位，是想让我坐在那里吧。

    我照做之后，苍崎同学立即一脸享受地靠了上来，我甚至产生了她喉咙里发出咕噜咕噜声的幻听。

    【这样一来，我距离最终的胜利又近了一步。获得一周的独占权后，你可要每天陪我购物哦】

    【希望宫本同学不要生气……】

    【嗯？为什么要提到千鹤？难道说……】

    苍崎同学的眼光锐利了起来。

    【小林，你不会打算连千鹤都纳入后宫吧？光是能力者和使徒还不够，你的魔爪甚至都伸向普通人了吗？】

    如果伸了就能保我不被她枪毙，我求之不得啊。

    【真是的，拿你没办法，但阿一你的正妻是我。啊，请不要在意，阿一是我为你想的爱称……】

    嗯，我知道的，我还知道你和我交往之后会变成【怜碳喵咪】。

    就这样，我和苍崎同学一起看完剩下的比赛后各自回家。

    今天剩下的两场比赛也是部队长之间的较量，但明天开始冠军候补们会接连出场，真正的高潮从那时才算正式开始。

    (明天第一场是艾尔蜜拉同学对骂乱，第二场是静马对旗鱼型的座丧须，然后第三场――)

    第三场是我，谜之假面使徒残念将溢血的第六战。

    我的对手是黑鬼里菜，【星壁的守卫】，【超音速爬行类】，【漆黑的布丁小偷】，【冠位狂战】……龟龟的外号在争霸赛开始后越来越多。

    (今晚会梦到谁呢，按顺序来看应该轮到艾尔蜜拉同学了)

    ――当晚，我的预感应验了。

    我梦到了自己和艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼结婚的IF世界线。

    CASE3 艾尔蜜拉&#8226;玛卡托尼

    【艾尔搭把手，给我递个盘子】

    某个星期天正午时分。

    我正在厨房炒菜，艾尔在我身后的餐桌上用笔记本电脑码字。

    这里是央明县写字楼区高级公寓的三十楼顶层，艾尔从学生时期起就住在这里，这里现在也是我的家。

    【这么简单的事情请你自己去做，人家现在正在写最高潮的部分腾不出手……】

    我的夫人把键盘打得噼啪乱响，她一头鲜艳的红发已经长及腰间。

    ――没错，我现在的名字是一郎&#8226;玛卡托尼，是艾尔的丈夫。

    人外结婚就应该找人外，所以我和她在一起了。

    虽然我一开始打算让她嫁到我们家，艾尔也同意了，但她的婆婆、也就是我现在的奶奶雪诺女士不希望玛卡托尼家就此断绝，所以就变成我入赘了。

    结果，小林家由静马继承，我的名字从汉字变成了英文片假名，对外自称【赤鸟一郎】。

    【啊不好，蒜用完了……艾尔，你去超市买一趟吧？】

    【让吸血鬼去买大蒜，这是某种家暴吗？】

    【扯呢！你饺子吃的比谁都欢！】(注：有往饺子馅里放蒜的)

    【再说了，让怀孕三个月的妻子出门跑腿的丈夫究竟算怎么回事？】

    【咕，无法反驳……没办法，这道菜就不放蒜了】

    …&#8226;&#8226;今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    虽然我们的孩子身世和血统极其复杂，但我会努力让他过上正常人类一样的生活，这是我身为父亲的义务。

    (一定没问题的。现在已经不用战斗了，我们也有不少人外亲戚)

    忌绮和静马知道自己有了弟弟妹妹的时候欢天喜地，她们和我约好明天上门道贺。

    【饭马上就好，艾尔把桌子腾一腾。真是的，说好的轮流做饭怎么变成我全包了……】

    【收入也是人家比较高，你干脆转职为家庭主夫如何】

    【我也很努力在工作好吗！我上周还演了舞台剧！痴汉角色！】

    高中毕业后发生了各种各样的事情，现在的我是一名演员。

    也是一念之差，我决心向【配角大师】之路发起冲锋。

    我加入了吉田社长的演艺事务所，近些年越来越频繁地在各类舞台和大荧幕上露脸。罪犯、混混、尸体、僵尸……虽然我推掉了所有的主角offer，但我演的各类配角广受好评。

    很可惜，朋友角色我还一次都没有演过。

    【上个月的【电光分子人Marvelous】里也有我！我演的是被怪兽踩扁的无辜路人！】

    【你出场只有三秒钟，台词也只有一句【呜、呜哇啊啊啊―！】而已哦】

    【但我身上满溢而出的绝望感不是丰满得很吗！还有，我演的角色名叫鸭志田顺平！大分县人，二十七岁，是一位刚刚升了室主任的IT企业正式员工！】

    【只出场三秒的角色有那么多设定吗？】

    【当然了！每一位配角都有自己的人生！虽说以上那些都是我自己编的、剧本上只写了【牺牲者A】就是了！】

    【好的好的】吸血鬼孕妇太太头都不抬继续敲键盘，她对工作的热情一如既往。

    ……艾尔在高中毕业后成了一名作家。

    她在高中毕业之前一直以【不愿暴露真身】的理由拒绝出版社的邀约，但现在终于折服在出版社的热情之下，将自己之前在网上发表的女性向BL轻小说改编成文库本出版，或许是有史以来第一位吸血鬼BL小说家。

    (而且她的出道作火得一塌糊涂，一定是有什么地方搞错了……那部作品甚至还改编成了由黑柳瞬主演的电影……)

    就这样，我和她的收入差距拉大到了次元断层的级别。

    这一点决不能让我们的孩子知道，我无论如何也要出演一部大片来证明自己身为父亲的威严。不管是痴汉也好胖次小偷也罢，什么角色都可以。

    我将炒好的菜装盘，再次提醒艾尔。

    【艾尔，饭好了，休息一会吧】

    【你来喂人家好吗？】

    【好个鬼啊自己吃！】

    【人家的截稿日就要到了！插画师黑蔷薇小姐催人家完工催得比人家的责编都烦！】

    【黑蔷薇……你说的是原拜蒙黑谷小姐吧】

    黑谷早智惠，也就是当年爆了一大堆料的原【受肉恶魔】拜蒙，她从白望高中毕业后成了一名专攻BL的职业插画师。

    在她的努力下，【黑蔷薇】这个笔名在BL圈内已然封神。然后因为某些因果，她现在担任艾尔小说的插画师。

    【没想到拜谷小姐还有绘画才能……】

    【还不只是这样！人家还有漫展的准备工作！多萝西小姐也催人家快点把剧本大纲发给她！】

    【你们今年也要参加漫展哦……】

    即使成了商业作家，艾尔的同人活动也一直没落下过。

    她的搭档是多萝西&#8226;克洛佛多小姐，也是给我们添过一点不大不小的麻烦的原【受肉恶魔】西迪。

    多萝西小姐在三年前正式定居日本，凭借自己的漫画水平在BL同人界闯出了名。通过艾尔这层关系，她和黑蔷薇小姐同样私交甚笃。

    艾尔，多萝西小姐，黑谷小姐……人气顶尖的她们被尊称为【BL三羽鸦】。

    吸血鬼，杜拉罕，原恶魔……这乌鸦也忒掉SAN了。

    【说起来真令人意外啊，拜谷小姐的结婚对象居然是那位巴尔】

    我一边将桌上堆积如山的资料分类归档一边低声感叹。

    ……拜谷小姐对阿义斗的着迷程度高到在灵异现象的边缘左右横跳，没想到她竟然会对阿义斗以外的男性产生兴趣，吓我一大哆嗦。

    更没想到的是俘获她芳心的男人竟是我的盟友、巴尔黑川幸次，吓我两大哆嗦。我记得他明明喜欢魅怨来着……男女关系这种东西真让人摸不着头脑。

    【人家也大吃一惊呢。那两位先前一有机会就会就谁才是阿义斗心中的第一名吵得不可开交】

    两人的心灵在日常的吵闹中彼此靠近，在不断的碰撞中孕育出了爱情的果实……真是一段佳话。

    【阿义斗也是，他的结婚对象居然是那位豪德寺小姐】(注：阿义斗好惨一男的，但还不是最惨)

    【真是一发厉害的逆转再见满垒全垒打呢】

    我听到这消息的时候陷入了对自己所在世界真实性的极大怀疑。

    (嗯？豪德寺同学不是和月见里同学结婚了……啊我想起来了，那是在梦里)

    看来是我昨晚熬夜研读剧本把自己给读蒙了。

    说是研读，其实这次我演的也只是一个开场没多久就被抓起来的暴露狂角色而已。

    就在这时，艾尔停下了笔和我面对面。她的左手无名指上戴着和我成对的戒指。

    【对了，亲爱的你的工作告一段落之后，可以和人家一起回故乡吗？婆婆一直在人家耳边说【偶尔也要回来一次】很烦的】

    【下个月我还要演舞台剧，不过只要在Generalprobe之前回来就没问题】

    【Generalprobe是什么意思？】

    【意思是公演之前的最后一次带妆彩排，我们要从头到尾完整地过一遍剧本。这是德语。】

    【能请你这位暴露狂角色不要那么洋洋得意吗？】

    【暴露狂有什么不好嘛！】

    那还用说？艾尔露出了小恶魔般的笑容。她一逮到空就像这样戏弄我这点和学生时期别无二致。

    回想起来，我们在高中的时候当过一段时间的模拟夫妻，我们的婚后生活连磨合都不需要就毫无障碍地过渡到现在这样、也正是因为这个。

    促使我下定决心选择她的原因或许也是这个，我们的相性无人能及。

    【这次回老家把静马和忌绮也带去吧。婆婆她非常中意静马，中意到比起你更愿意认他为养子】

    【头回听说G】

    【啊，但是他现在已经当上第五位【魔神】了，异界的工作一定很忙吧……】

    我们的长子静马受我们溺爱的程度近年来有增无减。

    大约一年前，那孩子在监护人四凶的举荐下成为了新的【魔神】。

    由【奈落的使徒】升格为【魔神】，这在异界史无前例。

    我们的儿子越来越了不起了，下次见面搞不好我都要对他用敬语。

    【我之前还对他提议过【作为交换，我们把小餮从魔神的位子上撸下来吧】，反正那货一点当王的样子都没有】

    【结果静马说【那样的话请允许我辞退【魔神】一职】，然后异界的体制就变成五名魔神掌管一切了。我们的儿子真了不起】

    有静马那时作为参考，我们养育第二个孩子的时候一定会大有所成。嘛，以静马的资质，不管交给谁来养都会变得很了不起的。

    【那咱们先吃饭吧，摄取足够的营养也是孕妇的职责】

    【比起那些，亲爱的你过来一下】

    艾尔挥手将我招呼了过来，然后让我蹲下。

    【啥事啊，不快点吃饭就凉了――】

    紧接着，她一口咬在我脖子上。

    我的体力和精神力以及意识随着她喉咙发出的下咽声飞速流失。

    【……噗哈――！饭前一杯丈夫的血真是极乐啊！】

    工作积累的疲劳一扫而空，她的脸色和语气都欢快了不少，还一副意犹未尽的样子。

    与之相对，我在一段时间之内估计是爬不起来了。饭前血是什么鬼……不要说得跟餐前酒一样啊……

    【我们的孩子比起人家的奶水，一定也会更加喜欢爸爸的血吧】

    【请你好好用母乳喂养……】

    【人家作品里的男性们都可以挤出母乳，不过是叫做父乳就是了】

    【所以说这种东西到底为啥会火啊……】

    我们的这一层关系也是一如既往。

    我从高中起就是她的专属献血者，她的胃已经被我牢牢抓住，因此我们的婚姻从这个角度上看可说是必然。

    (不过孩子的种族并不一定是吸血鬼，因为鬼的孩子几乎全都是鬼)

    我艰难地抬起头来，对将我榨到濒死后始乱终弃还美滋滋地吃着饭的太太投以怨恨的目光。

    就在这时，我的手机响了。

    我躺在地上掏出手机一看，是吉田千次郎先生打来的电话。他是我所在的演艺事务所所长，可不能怠慢了。

    【您、您好……我是、赤鸟……】

    【一、一郎君你怎么了，怎么有气无力的】

    【因为一些家庭原因，我现在身子有点虚……】

    【现在还是白天，我建议你还是自重一些比较好。告诉你一个好消息，有一部电影指名要你出演】

    【G！】我原地蹦了起来，贫血症状一扫而空。

    根据吉田先生所说，指名我的是预定明年上映的电影版【电光分子人Marvelous】，这部作品的电视收视率很高，因此决定拍摄电影，这件事我之前有所耳闻。

    【虽然电影业界这阵子不太景气，但只有动画和特摄的人气还是一如既往地高。不管怎么说，能收到指名委托很了不起哦】

    【我之前饰演的鸭志田顺平倒是一上来就被踩扁了……】

    【那是谁啊？总之这次不会再让你演牺牲者A之类的龙套了，你要演的可是货真价实的主要角色】

    【主、主要角色？】

    【我一开始听到的时候也不敢相信。一郎你的演技终于得到了正确的评价啊，搞不好这会成为你演艺人生的一大转折点哦】

    【那真是太荣幸了。不过，主要角色吗……】

    只有这点让我有些犹豫。按我之前只演配角的原则我应该拒绝……但我觉得这次这个可以有。

    可不要小瞧了子供向作品啊。【电光分子人】在各个年龄段都有扎实的粉丝基础，能够在这样的大作中出演主要角色，将来我的孩子一定会对我尊敬得无以复加。

    【我知道了，那么请问我要演的是什么角色呢？是推动剧情的重要朋友角色吗――】

    【是地底怪兽贝鲁贝隆第三代】

    【……】

    一定是我的打开方式有问题。看来我昨晚熬夜研读剧本熬得太久，到现在脑子还没完全清醒过来。

    【不好意思吉田先生，请您再说一遍我要演什么……】

    【地底怪兽贝鲁贝隆第三代】

    我没听错，这确实是主要角色，只不过有些出乎意料。

    【第三代和至今为止的所有贝鲁贝隆都有质的区别，它舌头的长度足有前代的三倍……】

    【怪兽第三代是个人明显不对劲吧！】

    这哪还是什么地底怪兽，分明是地底人吧！不就是舌头长了好多倍的我吗！这种玩意出手办卖得出去才有鬼了！

    【其实这次的委托是请你去当皮套演员。导演一直都想和一郎你合作，她说你很适合出演贝鲁贝隆的内脏】

    【咱好歹说中之人行不行！话说为啥非得找我来演怪兽啊！】

    【大概是那个吧，火乃森导演的个人坚持之类的】

    好你个龙牙居然在这等着我呢！喜欢Cosplay喜欢到进军影视界还在几年之内坐到电影导演的位置上我是没想到的。

    这样子哪怕再怎么大制作都拯救不了我的威严了，不露脸小孩子哪里认得出哪个是我。我总不能指着电视机说【那个怪兽是爸爸演的】吧，可想而知一定会招来【爸爸是怪兽吗？好可怕！讨厌！恶心！】之类的恐惧与疏远。

    【吉田先生！请务必给我换个角色！哪怕暴露狂也行啊！】

    【不不，这部作品里出现暴露狂可就头疼了】

    【痴汉也行啊！】

    【电光分子人里也没有痴汉】

    我舍生忘死地交涉的时候，艾尔已经吃完了饭。

    包括我的那份。

    ――在我含泪卖身、答应出演贝鲁贝隆的那一刻，我醒了过来。

    这次的梦依然在不好的意义上让人回味无穷，或许是我在睡前熟读了贝鲁贝隆wiki资料的缘故。

    (和艾尔蜜拉同学结婚的世界线里静马会成为【魔神】啊……而且龙牙会当上电影导演……梦里真是什么都有可能发生呢)

    我非但没有感受到昨晚早睡带来的好处，反而累得不行。

    但今天可没工夫给我摸鱼，我还要上场比赛呢。

    我吃了碗烩年糕，在家附近跑了跑，又细致地做了一遍伸展体操，这才动身前往阿义斗公寓。我首先要做的是观看前面两场比赛。

    第一场是艾尔蜜拉同学VS奸将骂乱。那螳螂使徒的头脑可不简单，一个不留神艾尔蜜拉同学会吃大亏的……我一度这么想。

    【胜负已分！艾尔蜜拉同学的火焰将骂乱先生几乎付之一炬！并且顺势烧到了观众席！请使徒同志们尽快灭火！】

    【艾尔蜜拉那丫头……故意摆出一副逆风没法打的表情，其实她的能力完全不受风向半点影响，骂乱彻底被骗过去了啊】

    这场比赛是艾尔蜜拉同学获胜。

    骂乱想到了第二层，抢在艾尔蜜拉同学之前拿下了优势地理位置上风口，但艾尔蜜拉同学在第五层。

    他在艾尔蜜拉同学的诱导下抢下的地盘乍一看很安全，其实只要火焰变个方向就彻底跑不掉，可说是绝地中的绝地。骂乱被坑惨了。

    【啊烫烫烫烫！快把我屁股的火灭一下啊！】

    【奸将骂乱，这场战斗人家打得很开心。能够看穿人家细微的动作和表情，不愧是将军级……但请你仔细想一想，为什么人家的火焰即使逆风也没有受阻？又为什么故意将上风口让给你？没错，这一切都是因为――】

    【咱说话之前先灭火行吗！？】

    吸血鬼一个响指，观众席和泪目的骂乱屁股上熊熊燃烧的火焰消失无踪。

    (太好了，放火烧山是要牢底坐穿的……)

    不出所料，饕餮又抱头蹲防了，看样子赌了骂乱赢。我觉得这【魔神】的资产差不多要到负数了。

    艾尔蜜拉同学洋洋得意，向着裂缝扬长而去，我急忙追了上去。

    不久，我在大堂里见到了她，和先一步赶到她身边的静马一起为她送上祝福。

    【哦―嚯―嚯―嚯―！如何？人家这一场优雅又智慧的胜利！在我艾尔蜜拉&#8226;小林&#8226;玛卡托尼面前，区区骂乱犹如螳臂当车！】

    吸血女王双腿交叉，坐在沙发上突出一个志得意满。请你不要在自己的名字中间加奇怪的东西，就算真的结婚了，改名的也是我。

    静马微笑着迎合自己的养母，我们家儿子真了不起。

    【恭喜您，母亲大人，婆婆大人一定也会对您眉开眼笑】

    因为雪诺女士前来拜访的关系，静马从昨晚开始就搬去艾尔蜜拉同学的公寓了。

    雪诺女士对自己这位眉清目秀、礼仪端正又聪明伶俐的孙子一见钟情，对他的溺爱程度比艾尔蜜拉同学高到不知哪里去了，非要让他来当下一任玛卡托尼家主。

    顺带一提，陈老师现在住在火乃森家。

    她对龙牙性♀骚扰的这个兴趣由来已久，揉欧派rua屁股根本不算啥，甚至连果体围裙都只能算是家常便饭。龙牙好惨一弟子。

    【接下来静马就要上场比赛了，小林一郎，让我们夫妻二人一起为他加油吧】

    【对手好像是旗鱼型的座丧须吧？【魔神】和部队长的差距摆在那，静马轻轻松松就能大获全胜】

    【诶？】静马偏了偏小脑袋。

    【父亲大人，您为什么要称我为【魔神】呢？】

    对哦，现实世界他还没升呢。

    我露出尴尬又不失礼貌的笑容蒙混过关，但听完艾尔蜜拉同学下一句话之后再也淡定不下去了。

    【第三场小林一郎你的比赛，我们母子会一起为你加油的】

    【……啥？】我瞠目结舌欲言又止。

    【虽然对手是里菜，但你要加油哦】

    【我、我的、比赛……？】

    不是，你们怎么知道的！我明明没有露脸啊！

    【这、这是什么意思？黑龟同学的对手不是名叫残念将溢血的谜之假面使徒吗――】

    【那不就是你吗】

    【不论声音还是动作，怎么看都是父亲大人】

    露馅了。

    根据她们所说，我在第一场比赛的时候就被龙牙她们所有人认出来了，但因为她们觉得我大概不想被认出来，所以也就顺势当不知道。

    怎么会这样！亏我之前大言不惭地说出【库库库……我究竟是谁呢？你那副非常想知道却又死活猜不出来的样子真是令我愉悦万分啊。Adios！】这种话，绝对被当成笑话看了吧！

    【嘛，不也挺不错的吗？你又没有借用【魔神】的力量】

    【我也想和父亲大人较量一番！我会赢到那一刻的！】

    ……之后我们回到观众席，但第二场比赛稍微推迟了一些时候。

    因为某人的技能，上一场比赛被烧烂的观众席需要紧急修缮。

    我拿着静马的应援团扇无所事事地等了三十分钟，不觉昏昏欲睡。

    ――然后我一不留神做了一个梦。

    那是我和黑龟里菜结婚的IF世界线。

    CASE4 黑龟里菜

    某天下午。

    我被岳父黑龟金刚先生叫了出来，来到道场和他对练。

    【呶！黑龟流巨龟拳奥义&#8226;阿迪尔海德式双鹰连脚―！】

    我使用反复横跳回避了金刚先生开碑碎石的连续飞膝踢……这种强度的招式被打中一下我就没了。

    (这个人比普通的使徒要强……少说也有部队长级)

    顺带一提，阿迪尔海德一般被叫作海蒂，招式名的灵感来自轻盈灵动的少女跑。这都什么东西。(注：海蒂，瑞士长篇小说)

    【呵，全都躲过去了吗！那么这招怎么样！黑龟流巨龟拳奥义&#8226;汤姆索亚式前踢！】

    【咱能不跟昭和年代的文学作品较劲吗！】

    【那就吃老夫这招！北斗神拳奥义&#8226;无想转生―！】

    【连黑龟流都不是了！】

    我一边吐槽一边倾全身之力双拳打向正在诡异地扭来扭去的金刚先生。

    【乌拉―！黑龟流巨龟拳奥义&#8226;龟萨斯流星拳！】

    【咕噗！嘎哈！咕哇啊啊啊―！】

    金刚先生吃了我一整套连击直接被打进墙里，紧接着又跟没事人一样爬了起来。

    这人简直硬到毫无天理，真就跟龟龟一样刀枪不入……可以说正是黑龟流神髓的象征。

    【呶哈哈哈哈！不愧是小一啊！已经完全掌握了那个奥义吗！】

    【我仔细想了想还是觉得奥义的名字不对劲，龟萨斯是什么鬼……】

    【呶哈哈哈哈！名字什么的无所谓！顺嘴就行！】

    练习过后，我开始打扫道场的卫生。

    光头大汉双手交叉望着自己的女婿，一边连连点头一边走到我身前两米开外。

    ――没错，我现在的名字是黑龟一郎，是黑龟里菜的丈夫。

    我已经记不清到底是怎么变成这样子的了，这一切仿佛一场噩梦。

    (按说怎么排都轮不到她啊……男女关系这种东西真让人摸不着头脑)

    虽然这么说，但我和她结婚完全出于自愿，因为我择偶的标准是对方首先一定要活泼，那是成为一位好母亲所必需的绝对条件，外表、家务能力和欧派尺寸之类别的条件都要往后排。

    黑龟里菜的活泼程度刚好高到令人发指。

    所以，我认为自己做出了正确的选择。绝对是。大概吧。我也不太确定。

    【小一！你嫁到我们家真是太好了！怎么样，你差不多可以出去独当一面了吧！】

    【当然，我好歹也算是咱道场的教头，您想把我派到哪都行】

    黑龟流巨龟拳的分部道场遍布世界各地。

    我们流派人多势众财大气粗，我想这其中的原因一定是弟子们经过修行之后或多或少都可以打出一点点龟派气功。

    【说得好小一！那你就去我们正在筹备中的南极分部吧！】

    【那是人待的地方吗！】

    去个鬼！我这岳父的破天荒程度一点都不比女儿低。

    【在那种地方建道场会有弟子入门就见鬼了！那破地方除了企鹅和海豹之外还有别的生物吗！】

    【还有鲸！】

    【有那么大的道服给它穿吗！】

    【还有海鸥！】

    【那它是不是每个月拿磷虾抵入门费啊！】

    ……结婚之后我才发现，我太过小瞧金刚先生了。

    我这岳父把我的吐槽工作量凭空翻了一倍。我本以为婚后只需要吐媳妇的槽所以大意了，没想到这还等着一位。

    【呶哈哈哈哈！很有精神！玩笑就开到此吧，老夫真正想要发展成弟子的对象其实是南极的JARE科考队成员！】

    【您逗我呢！我都说了多少遍了那鬼地方爱谁去谁去反正不会是我！】

    我和金刚先生吵成一片。

    【我回来啦！】这时只听乒乓一声巨响，道场大门像是被什么人踹了一样狠狠地磕在内侧的墙上。

    ……不用说，这种事只有我媳妇里菜做得出来。

    她学生时期的一头短发被剃成了干净利落的寸头，吵闹程度比以往更甚，但面容却变得惊人地美丽成熟。

    【里菜，老夫还想你怎么一大早就不在家，你去哪了？】

    【隔壁县的【中村流奇虾拳】道场！】

    【……又去踢馆了吗】

    我们黑龟流原则上是不允许和其它流派比武的。

    但如果对方抢我们生意的话那就无所谓了，金刚先生或里菜会亲自上门确认对方配不配和自家道场一决高下。

    好好的以武会友怎么搞得跟黑帮火并一样……

    【那么里菜哟！结果如何啊！】

    【轻松解决！它们老大让我五秒钟就放倒了！】

    【哦哦，不愧是老夫的女儿啊！算上上周的【高桥流巨齿蜥王拳】，你已经连续两次十秒之内解决战斗了！】

    【下周就让我们拿下对面县的【伊藤流长毛猛犸拳】吧！】

    习武之人都这么喜欢古生物吗。

    各种各样的新兴道场如雨后春笋般在我们央明县周边接二连三地冒头然后被我们击溃。

    我不信这帮人看不到自己头顶的死兆星，但为啥哪怕这样都一定要蹦出来和我们刚一波呢？原因其实出在我们身上。

    我们黑龟流帝龟拳每次踢完馆都会赠送给对方一个纯金的龟龟摆件，哪怕对方的道场因此倒闭了也还是赚的。

    更不用说我们道场举世闻名，只要从我们手里赢下一场就会名声大振，在外人眼中堪称一飞冲天最好的垫脚石。

    【里菜啊，踢馆我不反对，但你也要好好照顾我们的孩子，他们才刚刚断奶】

    …&#8226;&#8226;今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我们已经有了孩子。

    我们生的是六胞胎。

    我第一眼看到他们的时候彻底凌乱了，金刚先生大喜过望，里菜则是【呀哈―】地挠了挠头。

    (而且这六个小不点和他们妈妈一样吵……)

    我们的孩子们将来一定会前往世界各地的道场发展吧。

    没关系，爸爸我打死也不会去南极那鬼地方的。

    【你放心！我雇了是流刃、呀威冱和矢愚邪照顾他们！】

    【你倒是雇正常人类啊！孩子给带成它们仨那德性可咋整！】

    【它们三个早些年照顾过静马，带娃经验丰富！它们还打算攒够钱后开一家【奈落托儿所】！】

    【这托儿所的名字也太惊悚了吧！】

    吐槽吐得我嗓子疼。

    但我已经习惯了，这点精神头都没有在这家可待不下去，光有一身蛮力远远不够。

    【啊对了，人家还有一件重要的事要告诉小一！爸爸也听一下！】

    里菜双手叉腰神采飞扬，我和金刚先生对视一眼后听了下去。

    【人家回来的时候去了一趟妇产科，一查又怀上了！】

    【！】

    【而且又是六胞胎！】

    【！】

    怕不是在逗我吧。我哑然失语，金刚先生欣喜若狂双手高举。

    媳妇咱差不多得了！这已经不是一句大家庭可以形容的了！你这是想让我们道场遍布世界每个角落的所有分部负责人都变成我们的孩子吗！

    【呶哈哈哈哈！可以啊里菜！小一你还是去南极分部吧！】

    【您是怎么绕回来的！】

    【老夫哪能让可爱的孙子孙女们去那么艰苦的地方！】

    【那意思我就无所谓了！？】

    【南极有啥不好的！太郎次郎它们拉雪橇没见有啥问题啊！】(注：龟)

    【合着你老公和狗是一个级别的！】

    【那就给你的道服领子上加一圈毛！这下你总没意见了吧！】(注：爹)

    【我意见大了！】

    【如果周边开了别家道场，小一你可要负责解决掉哦！】(注：龟)

    【除了咱哪还有人开道场开到南极的！】

    【库房里的浮板你可以随便用！】(注：爹)

    【您居然还想在那游泳！】

    【地球现在正处在间冰期，相对温暖一些！真是太好了小一！】(注：龟)

    【我从头到尾没看出半点好的地方！你们俩都给我冷静点！我吐槽都吐不过来了！】

    不好，吐槽节奏跟不上了，肯尼亚分部的纳贝流士兄弟快救命啊！

    (我为何会沦落至此……对了，全都是那场大会的错)

    五年前异界召开了一场名为【第一届大将军争夺战】的武道会，我打到淘汰赛第六场的时候不幸败在里菜手中。

    然后里菜一路杀穿了所有对手赢得了独占权，再然后发生了一些事我们就交往了，再再然后还结婚了。

    如果我那时赢下比赛，或许就不会沦落到现在这种被迫给企鹅和海豹教拳的地步了吧。

    ――垂死病中惊坐起，发现距离我的比赛只剩三分钟。

    我连祝贺儿子获胜都顾不上，急忙冲向竞技台，直到比赛开始才发现自己忘了戴面具。

    然后，至于比赛结果――

    【胜负已分！经过长达一小时的激烈胶着，小林同……不对，残念将溢血先生终于从里菜酱手中赢得了这场比赛的胜利！】

    【呀咧呀咧，终于结束了吗。观众们醒一醒，比赛已经结束了】

    这场比赛我以微弱的差距险胜。

    两人激烈互殴这种事乍一看是很热闹，但时间长了也就那么回事，我们决出胜负的时候竞技台被打废了不说，一大半观众都是睡着的。

    【总算赢了……真是不得了的龟龟……】

    打到最后我们俩都快不行了、全靠一股子精气神吊着，我还是第一次和别人打到这个份上。

    (如果没看到那个噩梦，现在倒在地上的或许就是我了)

    我不要去南极――这份执念支撑着我坚持到了最后。

    嘛，那再怎么说也只是个梦，黑龟同学和金刚先生是不会做出那种事的……大概吧。

    【呜~嗯，头好晕……眼前怎么有六个小一……】

    黑龟同学大字躺倒在地，说出这句话的时候大概是看到了我们未来的孩子们。

    【黑龟同学醒醒，回去再睡，让雪宫同学给你好好治疗一下】

    【啊咧……小一又多了六个……】

    那些也是我们的孩子。我沉默地背起黑龟同学走向裂缝。

    我们身后传来了混沌和杏花酱对这场战斗的评论。

    【黑龟那丫头还是那么疯啊，就算使徒里头本大爷也没见过打个架高兴成那样的】

    【没、没有那种事，里菜同学也有很多地方很像女孩子的。她只是有一点点野性十足、肌肉上脑、喜欢雷克森格雷西先生那个类型的人而已】(注：400战全胜的巴西柔术大师)

    【这已经三振出局了吧】

    我总算成功杀进了十六强。

    今天就好好休息吧，明天忌绮、咒理和丽斐堕要出场比赛，魅怨邀请我和她一起观赛。

    (我和三姬结婚的梦境应该也可以有吧？如果有的话，按照惯例今晚我会做和魅怨结婚的梦)

    ――当晚，我的预测成真了。

    我看到了自己和岚将魅怨结婚的IF世界线。

    CASE5 魅怨

    【啊，刚刚动了一下哦】

    某个平凡又舒适的午后，自家檐廊下。

    躺在魅怨膝上的我突然一个激灵。

    我感觉到魅怨的腹部传来一丝胎动，一定是我的孩子对我做出的反应，真乖。

    我不由得将耳朵贴得更近，我的妻子露出一丝混着呆然的苦笑。

    【人家才刚刚怀上三个月而已，孩子还不会动呢】

    【不，我真的听到了。孩子他对我说【好想快点见到爸爸啾】。嗯，一定是这样。爸爸也好想见到你啊，等你出生以后我们一起看电光分子人的电影吧】

    【真是的，现在就这个样子……将来你看到孩子的脸的时候会疯成什么样啊】

    【我无法保证自己还能继续当个正常人】

    …&#8226;&#8226;今年是我们开始交往的第四年，婚后第一年，我和魅怨已经有了孩子。

    我和这位白鹭少女的婚姻与其说是我的选择，不如说是顺其自然地走到了这一步。

    我们从高中一直同居到了现在，彼此之间的关系早就发展到只差最后一张结婚证。要是魅怨不在，我甚至想剪个指甲都找不到指甲刀。

    之后，我一如既往享受起了魅怨的掏耳朵服务。

    【说起来，一郎你这么悠闲真的没关系吗？你的委托都做完了吗？】

    【不会来得那么频繁的。我上个月才刚刚干完一票大活】

    高中毕业后，我加入了我家自主创办的【小林商会】。

    我的老爹老妈还精神得很，又对工作十分热心，因此距离我继承家业还有不少年头。

    我家主营古董交易，有时也会接受别人的委托外出挖宝。

    古代秘宝、幻之欧帕兹、金银财宝、失落的圣柜等等……我的工作是把以上这些东西从它们的藏身处中挖出来，类似于宝藏猎人。

    我上个月去了马丘比丘，从那里的白垩纪地层中挖出来一个指尖陀螺，还和同样盯上这件宝物的某黑衣组织起了些冲突。

    【这种活开张一次够我吃一年，你是我的助手，应该也很清楚吧？】

    【嗯嗯，你拿人家当飞机用了不知多少次嘛】

    【你比飞机好用多了，我只要挂在你背上就行，真是帮了大忙】

    【然后人家每次都要被你性♀骚扰】

    魅怨已经怀孕了，因此从今往后我不会再让她做这种苦差事。

    话虽如此，她的样子别说怀孕，甚至连她已经嫁人都看不出来。使徒不会变老，所以她的外貌将永远保持现在这样，甚至连水手服和单马尾都没有换。

    她去妇产科的时候穿的也是这一身，拜此所赐、同行的我被所有人当成【把女高中生搞怀孕的渣男】，受到了前所未有的鄙视。

    那时候是真的难熬，我连解释的机会都没有就被大夫摁在椅子上说教了好长时间，就当是娶了女高中生的代价吧。

    【虽然婚纱也很漂亮，但魅怨果然还是穿这身最好看】

    我的无心之言让魅怨小脸通红狼狈不堪。

    【突、突然说些什么啊。这一身你都看了多少年了还说这些？】

    【哪怕当了妈妈，你也永远都是女高中生和水手服使徒】

    【虽然你这样说人家很开心，但人家觉得水手服也差不多可以换掉了】

    【啥？】这句话绝不能听过就算，我当场蹿了起来。

    这绝对不行，无论如何请你重新考虑。水手服可是魅怨的注册商标。尤其对早已和女高中生无缘的我而言，妻子的制服姿态可说是最后的堡垒！

    【为什么！？你为什么会说出这种话！】

    【当然是因为人家要生孩子了哟？当了妈妈还一副女高中生的模样不觉得很奇怪吗？所以人家想换稍微成熟一些的打扮】

    【你不当女高中生会对我造成高达最大生命值百分之八十的真实伤害！】

    【百分之八十也太夸张了吧！】

    【非要换的话就换成体操服吧！】

    【这有什么区别吗！】

    【可以的话下身请你穿灯笼裤！虽然这件宝物极其稀有，但无论藏宝的魔境多么凶险，我不惜粉骨碎身也一定会将其平安带回！】

    【别为个灯笼裤就搞出那么大的动静啊！】

    ……协商到最后，我成功说服她每天夜里都穿水手服，并且偶尔穿一穿体操服和死库水。

    尘埃落定，我盘腿坐下拍了拍膝盖，魅怨熟练地枕了上来。

    我们结婚后开发出了逆膝枕这种玩法。

    虽然魅怨一开始非常害羞，但现在已经很适应了，她的头和我的大腿意外地很搭。

    (就连彼此的膝枕相性都这么高……我们或许真的是天生一对)

    想到这里，我温柔地抚摸爱妻的秀发。

    【人家要当妈妈了啊……】

    魅怨感慨万千。

    【虽然飒毁和丽斐堕的先例让人家有些期待……但真的怀上的时候人家还是很惊讶】

    【咱们已经那么努力了，没怀上才奇怪呢，我的腰到现在还在痛】

    【那、那种事情人家才不知道呢】

    魅怨又羞涩了，欣赏她被调♂戏的反应也是我的一大乐趣，毕竟咒理她一点羞耻心都没有，被问到只会做出【不仅是腰，我的下巴也很酸】之类的回答。

    【人家还是不敢相信自己要当妈妈了，肚子里有另一个生命的感觉实在太不可思议了】

    【这就是所谓的产前抑郁吗？没事的，有我在呢】

    【不是那样的。人家孤身一人过了好几百年，家人增多人家真的很开心】

    魅怨将自己的手与我抚摸她脸颊的手相互重叠。

    【人家和咒理、忌绮她们相遇并结为姐妹的时候非常开心，成为一郎的妻子的时候，开心得以为自己就要死了】

    【……】

    【不过呢，有了孩子的喜悦……和之前那些时候又不太一样，这一定是名为幸福的感觉吧。我现在正处在幸福的顶点。一郎，谢谢你】

    魅怨美丽的笑容令我如痴如醉。

    啊啊，我的选择没有错，我在这个世上存在的意义正是为她带来幸福……我是认真的。

    【一郎――我爱你】

    【我也爱你，魅怨】

    呜哇这实在是太羞耻了。

    我和她同时别过视线，一时间彼此的脸变得和关云长一样红得惊人。

    【对、对了，魅怨，我们再去第一次相遇的废弃工厂看看吧？】

    【废弃工厂？怎么突然想起那里了？】

    虽然这个提议一开始是为了遮羞，但仔细想想还挺不错的，那里寄宿了我们的回忆。

    【我们的第一次膝枕就是在那里】

    【是啊，某人初次见面就把头钻进人家裙子里】

    那时她穿了黑色蕾丝，真令人怀念。

    说起来，我们刚刚见面的时候魅怨的言行相当粗鲁，那多半是为了在人前塑造角色形象吧，不过没过多久就破功了。

    【我们到那里再掏一次耳朵怎么样？让我们回归初心，立下为了孩子们要更加努力的新的誓言――】

    【虽然听上去很有趣，但那间废工厂已经被拆除了哦】

    【G？是、是那样吗？】

    【那里现在开了一家便利店，你不知道吗？】

    头回听说，并且太令我失望了，虽说时过境迁也很正常吧……

    【并且那家便利店的店长是佐佐木】

    【佐、佐佐木？】

    【嗯，你不知道吗？】

    我当然不知道了。佐佐木他居然当上便利店店长了吗！我至今为止没为他贡献半点销售额……实在是太失策了！

    【那家店由他和太太豪德寺共同经营】

    新情报的信息量有点吓人。你这是怎么了佐佐木！为什么要走到那一步！是受了什么刺激停止思考了吗！

    【什、什么时候变成那样子的……】

    【他们第一次相遇是在豪德寺入门月翔馆的时候。之前豪德寺她问过我【有什么方法能够快速瘦身】，我告诉她【那你去练习剑道试试吧】】

    你们俩关系居然还挺不错。

    【她是在那是看上佐佐木的。虽然他们俩一度断了联系，但我建议她【穿上女忍装和他亲密接触试试】，在那之后她们就开始交往了，毕竟佐佐木很喜欢女忍嘛】(注：佐佐木好惨一男的233333333333333333333333333333333333333333333)

    没想到居然会以这种形式得知佐佐木的XP……我试着想象了一下当时的场景，然后发现女忍装豪德寺同学的等级太高，现在的我还无法接受。

    (嗯？我记得豪德寺同学不是和月见里同学结婚了吗……还是和阿义斗来着……啊啊，那些都是梦)

    总之，他们过得幸福比什么都好。

    人生就是这样多姿多彩的。魅怨也是，如果她没有和我结婚，或许会走向另一个不太一样的未来吧。

    【魅怨，你真的不打算再做歌手了吗？】

    魅怨在正式成为我的助手前，曾待过一阵演艺圈。

    在吉田先生的热情邀请下，她成为了演艺事务所的挂牌歌手。在我们的建议下，她又接受了一次专访，之后人气爆炸性提升。

    但她在推出包含了电光分子人ED的第二张专辑后闪电隐退，我直到现在都觉得非常可惜。

    【吉田先生也深感遗憾，他说如果你继续发展下去、东京巨蛋都不是梦呢】

    【虽然唱歌很开心，但那样不就不能帮一郎的忙了吗？咒理和忌绮又不会飞】

    【不不，那种事不必在意的……明明你的人气那么高】

    枕在我膝上的魅怨摇了摇头。

    在我说出下一句话之前，她的手指抵住了我的鼻头。

    【比起被许多人前呼后拥，还是在唯一的丈夫身边侍奉左右更合人家的性子。人家的独占欲可是很强的】

    【这比起独占欲更该说是被独占欲吧……】

    【再唱下去人家就没有时间做家务了。假如人家出去巡演，家里会变成垃圾屋的，那样子绝对不行】

    我完全无法反驳。之前发生过这种事，魅怨一个礼拜不在，到后面我连条干净内裤都找不出来。

    【这么一想，将你娶回家的我真是太幸福了】

    【就是这样，你应该更加心怀感激】

    【嘛，到最后丽斐堕实在看不下去搬过来住了，因此家务方面应该也没啥大碍吧】

    【你太天真了，人家和丽斐堕的本领可不在一个层次上。无论是家务的处理还是一郎正妻的职责，能够完美完成这一切的只有本岚将魅怨一人】

    【明明我向你求婚的时候你还嚎啕大哭】

    【才、才没有！那只是人家的隐形眼镜歪了一下下！】

    【你多咱戴过眼镜啊。在那之后你还一边喊【人家要和你在一起一辈子！】一边扑进我怀里，这总没的洗了吧】

    【话、话说在前，人家才不是那种好搞定的女人！】

    全作最好搞定的女人死不认账，不断用手指戳我鼻尖。

    ……哦卡哇伊阔多，她这副傲娇的样子我真是爱死了。

    待在她身旁会让我产生某种难以言喻的安心感，我很确定无论发生怎样的事我们最终都会在一起。没有魅怨的人生在我看来完全无法想象。

    但是……只有一件事让我在面对魅怨时有些内疚。

    那就是我无法将自己的爱百分之百投入到她身上。

    若问为何，我的妻子并非只有她一位，在她这位【正妻】之外，我还有几名【侧室】。

    【――啊！魅怨又偷跑的说！】

    就在这时，一道声音突然在我们背后响起。

    两个人啪嗒啪嗒地向我们跑来，她们是我的侧室咒理和忌绮――她们在魅怨的强烈请求下，和她几乎在同一时间嫁进我家。

    【魅怨你好狡猾，又独占达令。虽然正妻的位子我让给你了，但我不记得自己连鸡枕的权利都给过你】

    眼镜蛇保健老师今天的黄段子也是正常运转。

    不知是她三姬长女的威严影响还是自称床技达人的自尊作祟，她怀孕比魅怨早，现在正在休产假。鸡枕可还行，谐音梗是要扣钱的。

    【达令男爵属于大家的说！快点起来换忌绮的说！】

    娃娃头虾夷狼幼女忌绮则一边不断跺脚一边抗议。

    虽然她这几年个子长了两公分，但除此之外再没有过任何变化，唯一值得欣慰的是她终于可以自己一个人出去跑腿了。

    她并没有怀孕，我终究没有鬼畜到那一步。

    【你们两个搞什么啊，人家是正妻，独占一郎一小会有什么问题？】

    【那只是个头衔而已。你要搞清楚，为一郎大人诞下长子的本幻将咒理才是名副其实的正妻】

    【达令男爵的长子是啾马的说！忌绮既是啾马的姐姐也是母亲，和正妻这个位置最相称的说！】

    我望着争夺膝枕权利不可开交的三姬叹了口气。

    ――呐，一郎，人家有一件事想要拜托你。我们三姬是三位一体的……因此请你也和咒理还有忌绮结婚。鬼是一夫多妻的所以没问题吧？

    我一开始还有些为难。

    但一来我不希望三姬解散，二来咒理和忌绮早已在我心中占据了十足的分量，所以我最终还是下定了决心。

    我要让她们所有人都获得幸福――我立下了新的誓言。

    【等一下！你们不要硬挤！这么点地方躺不下三个人的！】

    【魅怨躺右腿，忌绮躺左腿，我趴在中间，这样就万事解决了】

    【啊，咒理在脱达令男爵的裤子的说！她的目标是隐藏在内裤之下的欧帕兹的说！】

    ……我对这副光景早就习以为常。

    虽然因为法律原因我无法给她们一人一张结婚证，但我可以昂首挺胸地向这个世界宣称她们都是我的翅膀。

    不过――我的人生并不仅仅属于她们。

    我的其它几位妻子尚未到场。

    【――原来你们在这里啊，很抱歉打扰诸位大人们的雅兴】

    我的下一位妻子刚刚买菜归来。

    她面容精致身材高挑，整个人散发出一种如梦似幻的气质，面带母性满溢的笑容跪坐在我身旁。

    她一头骏马鬃毛般的长直发平淡无奇，罩衫长裙的打扮朴实无华，还拎着一个买菜用的大袋子，但全身散发出摄人心魄的人妻味我塔喵社保……

    她是静马的生母丽斐堕。

    也是我的第四位妻子。

    【魅怨大人，菜已经买回来了，调理工作还是一如既往由属下完成吗？】

    【谢谢你丽斐堕，不过做饭还是让我来吧】

    魅怨闯荡娱乐圈的那段日子里，小林家失去了唯一的主妇，差点就变成一片堆满垃圾的废墟。

    我们经过紧急讨论，决定雇佣同样拥有主妇经验的丽斐堕来我家上班。

    她爽快地答应了，从异界赶过来之后一边打扫卫生一边对我们说教【请你们自己多少努一努力】

    (虽然我想连静马也一起招呼来，但他当上将军的现在每天都很忙)

    之后魅怨回归，她错过了离开的最佳时机，就这样顺势成为了小林家的一员。

    我在本篇第十卷的最后觉醒了曹贼属性，和她的亲密程度与日俱增……静马似乎也看穿了这一点，他给我写了一封信。

    【父亲大人，请您成为我真正的父亲大人。我希望自己的妈妈再度获得幸福，并且我相信这件事只有父亲大人才能做到】

    我拿着这封信和丽斐堕本人谈了谈，她对我说【如果没有给您添麻烦的话，请务必这样做】

    【这不也挺好吗？】【三位还是四位没什么区别】【丽斐堕的话大欢迎的说！】三姬也表示同意――于是就这么定了。

    【那么属下去洗衣服了。今天的天气很好，很适合晾晒衣物】

    我喊住了兴致勃勃地准备去干活的丽斐堕。

    【你已经怀孕了，不要太勉强自己啊】

    ……没错，就在几天前，丽斐堕的早孕测试结果变成了阳性。

    她已经是第二胎了，怀孕顺序排在咒理和魅怨之后。

    我们是夫妻，又是自愿的，因此我心安理得问心无愧。静马他也很开心哦？还送了我们三台婴儿车当作礼物哦？

    【您不必担心，我已经不是第一次这样了】

    【但是……】

    【请一郎先生将注意力更多放在咒理大人和魅怨大人身上，她们两位的分娩期比我要早】

    不愧是静马的生母，非常优秀，堪称人妻之鉴。

    当曹贼绝不是什么简单的事。丽斐堕在夜里十分积极，高超的技巧甚至足以和眼镜蛇使徒分庭抗礼，绝对要保密哦。

    结果我在床上只有面对自己正妻的时候才能抢到主导权，实名惨……望着在自己膝上嬉戏的妻子们，我咬住了自己的嘴唇。

    【各位，晚饭吃肉可以吗？】

    【咦？那样的话忌绮想要丽斐堕来做的说，丽斐堕的土豆炖肉是绝品的说】

    【是呢，只有这一块魅怨你不如人家，还是交给她来做吧】

    【啥……！】长女一句话让魅怨当场硬直了。

    【呼呼，那是属下的荣幸。像我这样的下级使徒想要得到一郎先生的宠爱，也是需要一些身为妻子的存在感的――】

    丽斐堕嫣然一笑。

    就在这时，随着乒铃乓啷一阵乱响，又一位使徒闪亮登场。

    【哼哼~你们都在啊。喂，小林，小餮大人还没醒吗？那咱就趁现在搞起咯】

    黑皮银发的不良妹抖挂在我背上舔我耳朵，她的性格还是一如既往粗枝大叶。

    她是蛮将弑麻，于半年前正式入住小林家。

    并且怎么说呢……她也是我的第五位妻子。

    要不是我体内的【魔神】小餮瞎比操作，我是真没想到也没想过连弑麻都给收了的。

    ――弑麻你听好了，我是【魔神】，是不能吃窝边草的。但我和大哥一心同体，你嫁给大哥就等于嫁给我――

    就这样，在小餮一通鬼扯之下，猎豹使徒从雪宫家辞职后住进了我家，然后半推半就地挤进了我的新娘圈子，当时小林家上下一片混乱。

    不过弑麻妹抖的工作倒是没白干，她的家务水平挺不错的。

    她泡的咖啡和红茶好喝得不似此世之物，裁缝水平甚至甩了魅怨好几条街。不愧是原吉他手，手上功夫就是扎实。

    因此，紧急家庭会议最终的结果是带她一起玩。本命究竟是饕餮还是我，现在弑麻自己似乎都不太搞得清了。

    【小餮还在睡。话说你一大早上哪去了，今天可轮到你洗碗】

    【妇产科，咱好像怀上了】

    【哈！？】我们所有人都愣了。

    【哎呀~真没办法。咱也要从不良毕业了吗】

    【孩、孩子是谁的！是我的吗！？还是小餮的！？】

    她肚子为什么会大我实在太清楚了，毕竟是名义上的夫妻，并且她在床上还挺可爱的。

    但通常来想，孩子的父亲是饕餮的可能性更高。

    我每周只和弑麻一起睡一个晚上，剩下都是饕餮的，因此犯人的真实身份很好推断……但事实证明我还是太嫩了。

    【当然是小林的啦，咱还没跟小餮大人做过呢】

    犯人竟是我自己。

    看不出这【魔神】居然这么柏拉图。一周六次夜袭你到底是怎么压的枪啊！我头天晚上就沦陷了！

    【呐，一郎，你的性致是不是有些高过头了？你是有多饥渴啊】

    【我把您的工口本全都处理掉了，反正您也用不上】

    【电脑里的极密隐藏文件夹也删除干净的说！硬盘腾出了一半以上空间的说！】

    【年轻人真的好厉害啊。为了让一郎先生得到满足，我还要不断努力精进】

    【呦，小林！你这生殖鬼！】

    我的夫人们很快接受了现状，魅怨甚至好像还对家人增多这事有点高兴。

    【嘛，事已至此也没办法了。不管侧室增加多少，一郎的正妻始终是我，我有充分的自信得到一郎最多的宠爱】

    【阿拉，真敢说呢魅怨。但你最好不要大意，正妻之位是属于为达令生下最多孩子的那位使徒的】

    【忌绮要翻身做主的说！用六胞胎一发逆转的说！】

    【静马，妈妈会为你生下好多好多弟弟妹妹的】

    【哼哼~咱也不会输！先生它一个小队再说！】(注：抗战时期一个鬼子小队五六十人)

    战争已经结束了，但【奈落的使徒】一方的战力却在不断增强。

    【很好！今晚就来它个大乱斗！撑到最后的是正妻！】

    【在下丽斐堕，虽然武力不敌诸位大人……但房中术的比拼是不会输的】

    【大家要联手先让魅怨出局的说！】

    【这个主意很好呢忌绮，名为床的战场上不需要怂包白鹭】

    【很、很敢说嘛！我不会输的！看我把你们全都干翻！】

    请你们自重一些，真搞下去我的腰和两个肾会被干碎的。

    商量到最后的结果是她们五个慢慢搞，我和小餮一起睡。

    ――之后又发生了一些事，连矢愚邪都成了我老婆。就在这时梦醒了。

    【一郎醒一醒，早饭已经做好了哦】

    我第一眼看到了在我身边敲平底锅的白鹭少女，这叫起床服务效果是真的好。

    【早啊魅怨……大乱斗结果怎么样……？】

    【没有那种活动哦。别说梦话了赶紧洗把脸，第一场忌绮的比赛马上就要开始了】

    我一边凝视着围裙身姿的白鹭少女一边逐渐清醒过来。

    啊啊，又是预知梦啊。虽然一开始和魅怨恩恩爱爱的挺不错，但从膝枕开始到后面变得越来越奇怪。

    (这真是至今为止最没节操的世界线，我哪有可能娶那么多妻子啊……梦里倒是没什么违和感)

    而且还有很重要的一点，虽然我每次都会梦到妻子怀孕，但为啥关键的怀孕过程连打码都没有直接就给略过去了呢。

    (每次都只有一句我们有了孩子，还不如一夜过后呢……而且豪德寺同学出现的频率好高)

    我一边感叹这不河里一边咽下碗里的烩年糕，和魅怨一起奔向公寓。

    忌绮、咒理和丽斐堕的比赛都在今天。虽然我蒙面参赛这件事暴露了，但直到对上为止还是要为她们加油的。

    第一场比赛是忌绮VS马蜂型使徒&#8226;部队长矢愚邪。

    第二场比赛由咒理VS鲤鱼型使徒&#8226;愤将鳇亚。

    第三场比赛则是丽斐堕VS象型使徒&#8226;部队长鬼里耶。(注：第三卷出过场)

    忌绮和咒理肯定没问题，但丽斐堕这场可不太好打。老实说，她的胜算极低。

    嘛，兵卒级能赢到现在已经很了不起了……比赛正式开始。

    【怎么样的说矢愚邪！想要下克上还早了一万年的说！】

    【忌绮大人好过分……居然用上真本事……】

    忌绮成功杀入十六强。

    【好，调教结束。呐，鳇亚，从中途开始我们的主题是不是就变了？】

    【咕呜呜……再、再绑紧一点……多踩我几下……】

    咒理毫无悬念取得优胜。

    终于到了今天的最后一场比赛――

    【赢、赢了……鬼里耶大人十分抱歉，我踢得太用力了……】

    【不可能……部队长的我竟败在兵卒手中……象输给了马……】

    丽斐堕大爆冷门赢下了这一场。

    鬼里耶过去曾化身人类参加月翔馆的剑道对抗战，他的实力在部队长里是中上水平。

    【忌绮酱和咒理小姐成功地维护了自己身为长官的威严。但哪怕从赔率上看，丽斐堕小姐的胜利也可以说是少之又少的大爆冷门吧？】

    【那丫头少说也有部队长级的实力，完全是吃了性格的亏……但哪怕这样在场所有人押的也全都是鬼里耶。话说，有人押丽斐堕吗？】

    我身旁的饕餮大喜过望、摆出了一个大大的胜利姿势，听说他居然在丽斐堕身上压了全部财产，狗屎运真特喵的强。

    我和魅怨伴随着饕餮喜极而泣的【六甲おろし】歌声走向裂缝，三位胜利者都在对面。(注：挺好听的，从歌词上看应该是阪神棒球队的应援歌)

    丽斐堕将于本次大会结束后正式升为部队长，因此我们决定今晚吃寿喜烧为所有人的胜利好好庆祝一下，钱由刚刚发了一大笔横财的饕餮出。

    【忌绮你可以啊，轻松解决战斗】(注：一)

    【当然的说！怎么能输给部下的说！】

    【咒理辛苦了，但能请你不要继续增加抖M吗？】(注：鹭)

    【呵呵，鳇亚的素质不错呢，一身结实的肌肉很有调教的价值】

    【干得漂亮丽斐堕！你让我一口气赚了足足十万啊！让我亲你一口当作奖励！】

    【饕、饕餮大人不可以，属下和一郎先……不对，属下的亡夫还……】

    进一步的祝福留待晚饭时再说。

    和静马汇合后，我们一行人热热闹闹地离开公寓，前往家附近的超市采购食材。

    很可惜，我因为要回收混沌和穷奇，无法和她们同行。

    今天是寒假最后一天，从今天起大叔和白狐将结束异界的休假，再度回到我体内。

    (今天有客人，就让我们先行一步把家里好好收拾一下吧)

    陈老师和雪诺女士今晚也会来我家吃饭。

    她们两位和老妈也是老朋友了，现在的她们想必正在某个地方庆祝几十年后的重逢……

    鬼，魔神，使徒，仙人，吸血鬼围坐在同一张桌前……超自然也要有个度。

    (日子过得真快，明天就是决出十六强的最后一场了)

    决出十六强的淘汰赛只剩下最后两场。

    开学之后的比赛节奏会再慢一些，每周六晚上比两场，并且还要重新抽签决定对战顺序。

    (不管是争夺战还是预知梦，压轴戏终于要来了啊)

    火乃森龙牙，压轴的当然是她。

    明天的第一场是弑麻和呀威冱，第二场由龙牙对战灼崩。虽然魅怨那时出了点意外，但按照惯例，我每天晚上基本都会梦到第二天的参赛选手。

    (和弑麻的婚后生活姑且也算是看过了，接下来只要大方向不出问题，我应该就会梦到和龙牙的婚姻生活吧……)

    我一边想一边走向裂缝迎接【魔神】们。

    【――啊，一郎！你还在这里啊！】

    突然有个人从我身后冲了过来，一把抓住了我的手。

    我不回头都知道是谁。

    她正是这些天和我一面都没见过的火乃森龙牙，虽然下一作类型还没确定，但主角已经内定是她了。

    【好久不见！人家的一郎成分枯竭到明天的比赛都打不动了！今天也是爬了好久才到这里！】

    【你骗人】

    【啊哈哈，不过这样一来人家全身就充满了精力！明天五秒钟分出胜负！】

    真不凑巧，居然在这种时候给她奶了一口……。

    【龙牙，你也是来看比赛的吗？】

    【不，我刚刚才把师父送走，现在来这边接杏花】

    混沌和杏花酱的对口相声已经成了这场大会的一大特色，就连穷奇都给她们涨了工资。

    杏花酱将来当个播音员或许可以有……我刚想到一半，脑内的所罗门王突然兴奋。

    (哦哦娜玛！余的爱妻！所罗林哟，余的本命果然仅她一位！汝再也不许去做和其他乱七八糟的玩意结婚的梦！)

    【原来你能看到的吗！？】

    我这一嗓子让龙牙莫名其妙。

    但她的双颊随即膨胀了起来，双手叉腰盯着我，似乎有点不高兴。

    【对了，还有一件事趁现在也问了吧，残念将溢血就是一郎吧？】

    【……到底还是没瞒过去吗】

    【当然了，【残念将】这个外号就是人家起的。虽然你很喜欢让人家有点开心，但你为什么要亲自参赛呢？】

    【啊，那什么……这么热闹的事我当然想掺一脚了……】

    【哼嗯~？算了，不用【魔神】的话人家也有胜算。总之明天你一定要来看哦！要为人家加油哦！】

    她顺势还和我约了一次Cosplay。

    我们一同跨过裂缝去接自己要接的人。

    ――当晚，我做了一个梦。

    不出所料，那正是我选择了火乃森龙牙的IF世界线。

    CASE6 火乃森龙牙

    【呼……到底什么时候才能到啊……】

    我走在草木丛生的小径上，不由自主抱怨出声。

    这是我们进山的第三天，不管再怎么走都看不到头，偶尔还会遇到怪物，旅途进展十分缓慢。

    ……这里是天朝的上古秘境昆仑山。

    大约从两年前、也就是我和她高中毕业的时候起，这座几乎已经从人们记忆中彻底消失的灵峰变成了各种各样危险怪物的巢穴。

    我们不远万里从日本来到这里，为的是讨伐【那些家伙】。虽然它们现在还没有做出什么，但这些人类的仇敌确实在一点点扩大活动范围。

    【一郎加油，我们的方向是对的，一定已经不远了】

    我身旁的搭档出声鼓励。她这一路上非要和我牵手，搞得我们好像是在约会一样。

    我们每人都背了几十公斤的水、食物、野营用品等行李，但万万没想到我这个鬼比她先一步筋疲力尽。

    【龙牙，你到底是怎么保持体力的……】

    【一郎才是，不要刚走这么几步就叫啊，这和登山是一样的】

    我的搭档正是火乃森龙牙。

    她是火乃森家历代最强的战士，如今再度为守护人类而踏上征程。并且――她也是我的妻子。

    我在高三那年屈服于她猛烈的攻势，顺水推舟放弃挣扎从了她。

    这个结局对致力于回归朋友角色的我而言太过苦涩，但我在争夺战中输给了她，因此没有资格反对。

    (那个时候龙牙是认真的……一口气向我丢了二十多次必杀……我除了认输哪还有半分活路啊)

    但好消息还是有一个的。

    那就是这个【人类危机】的新番虽然还是战斗番，但我费尽千辛万苦总算挣得了主角身边的辅助位。

    虽然我对朋友角色依依不舍，但我已经成年了，应该懂得放弃。

    从今往后就安下心来好好当个副C吧。没事的，我要做的事和以前一样。

    【小餮，敌方BOSS离我们还有多远？】

    我打起精神向我体内的存在发问。

    【应该没多远了。大哥小心上面】

    都不用饕餮提醒，我一个倒挂金钩将袭击过来的紫色有翼类人猿怪物踢翻在地。

    【袭击越来越多了……看来BOSS的根据地离我们已经不远了啊】

    【不会错的，空气中同族的气息十分浓密】

    又一只w一样的怪物被龙牙一拳打飞。

    龙牙也感应到了敌方BOSS的气息，换上了一双黄龙拳套。合着就我啥感觉都没有呗。

    【小餮的同族毫无疑问就在前方。人家听到还有四凶之外的【魔神】的时候真的吓了好大一跳】

    【啊啊，不过他们跟使徒没啥关联就是了】

    没错，这次的敌方BOSS是【魔神】，并且是不同于我们家那四个逗比的其它个体。

    这座昆仑山的支配者是名为【龙生九子】的存在。

    如名所示，【龙生九子】由九名【魔神】组成，在纪元前一度将大陆逼到毁灭的边缘――古文献这样记载。

    (我之前还想为什么龙牙的父母待在中国不走……原来是为了调查它们)

    人类在九名【魔神】面前无计可施，唯有在绝望中等待自己的毁灭。

    但因为【某个原因】，龙生九子遭到毁灭性打击，被封印在这座山里。

    那个原因就是内讧。

    【九子】之一突然反水，将自己的同胞们一一驱逐，从结果上看，人类被那位【魔神】拯救了。

    ――那位魔神的名字是饕餮，原九子最强者。

    和我长得一样的那二货曾在龙生九子和四凶两个魔神天团先后出道。

    但后来他觉得【自己还是专注于一个团体吧，不然日程排不开】，于是决定退出前一个，颇有锦户亮的风格。(注：杰尼斯事务所所属，先后以事务所旗下团体【NEWS】和【关8】成员身份出道，后退出第一个)

    (龙生九子居然现在就复活……你们就不能多等个几百年吗)

    不如说都这时候了还加新设定简直是画蛇添足。

    【没事啦，那些货比混沌穷奇子她们弱太多了，大哥和龙牙碳也这么想吧？】

    【算是吧，这都第七个了】

    ……【龙生九子篇】已经接近杀青，不算饕餮、只要再放倒两个就能宣告完结。

    也是呵，我和龙牙的旅程已经持续了近两年。

    我没想到故事线会拖得这么长，其实时间大多都花在找它们上了。

    (文献并没有记载它们的精确位置，小餮当年的记忆又很模糊，这座山还那么大……)

    因此，我们不得不进山验证每一个可能的线索，这当然很费时间。

    在此期间，四神女主角和使徒们帮了我们大忙。为了不让山上的怪物出来威胁人界，她们这两年间在昆仑山周边轮番守卫。

    【龙牙，龙生九子这些货色干脆就交给小餮一个人解决吧？反正也是他搞出来的事】

    【那可不行，守护人类是我身为【龙神的继承者】的使命】

    【但你好不容易才从自己的宿命中解放出来……】

    【不如说，我觉得龙生九子在我还活着的时候复活真是太好了，这样我们的后代就不用再背负同样的宿命】

    龙牙这些年的主角气息愈发浓厚。

    正因如此，即使我不再是朋友角色，我也无法从她身边离开。

    【……你果然是最棒的主角啊】

    【啊哈哈，不过不是男主角就是了。真感谢爸爸妈妈同意人家做回女孩子】

    【没关系，即使裹胸布换成了胸罩，背包裙子登山鞋都是粉的，你也还是火乃森龙牙】

    区区女装(？)对龙牙的主角力没有丝毫影响，能够在她身边支持她是我的生存意义也是骄傲……正因有她，我才是我。

    【话说你外衣都穿得这么粉了，为啥内衣要穿白的啊？半吊子可不太好哦主角】

    【要你管！还有，不许再叫人家主角！也不许管自己叫朋友角色搭档角色之类的！】

    【怎么这样！你要连我的身份也一起夺走吗！】

    【一郎已经是人家的丈夫了不是吗？并且已经改名为火乃森一郎了不是吗？你也差不多该适应了吧】

    【唔……这么华丽的名字我再怎么样也适应不了啊】

    ……半年前，在第五名龙生九子被打倒的时候，我和龙牙结婚了。

    我们本就在以结婚为前提交往，眼下这场旅途又不知要持续多少年，因此我提前向她求婚。

    我们决定等打倒全部龙生九子后，在夏威夷举办一场最盛大的婚礼。

    【为了婚礼我们也要尽快结束战斗。对了一郎，蜜月旅行去哪里想好了吗？】

    【我觉得我们现在就在做新婚旅行了……】

    【不要！人家才不要在这种怪物巢穴度蜜月！而且小餮他们也在！】

    饕餮慌忙显现上半身安慰她。

    【龙牙碳！这真的没办法！我们几个和大哥是买一送一的关系，实在不行你可以把我们都当成大哥来看……】

    接着，山贼大叔、白狐和厕所花子一样的小萝莉依次显现。(注：突然兴奋)

    【火乃森，你要是这么不待见本大爷就快点让本大爷回杏花碳那里。本大爷的力量已经完全恢复，老待在这小子身体里也不是个事】

    【这种事请你和爸爸妈妈去说！】

    【我们三个在这边都无法单独显现，你不想看到我们的话就只能去异界新婚旅行，在那边我们就能和小林少年分开了】

    【人家想要去更漂亮的地方！像是圣米歇尔山还有新天鹅堡这样的！】

    【异界有一座两万米高的【须弥山】，那个地方咋样？说不定还会遇到新的【魔神】呢】

    【那和昆仑山有啥区别啊！人家已经受够【魔神】了啦！】

    我们一路上倒是不会无聊。

    为了这场战役，我再次从雪宫同学那里借来了子。

    这是为了应对诸如龙生九子很强、好几个九子组队之类的意外情况所设下的保险。子被我折服后依然是女性幽灵的样子，不过从贞子大姐姐变成了花子小妹妹。

    四凶们每天要有一半时间在我体内睡觉，现在出来就意味着晚上不会打扰到我们。

    (我这种人当上龙牙的丈夫多半会被骂死吧)

    但如果龙牙希望这样，那也是无可奈何的事。主角的意志高于一切，她让我入赘我怎敢不从。

    ――这个世界的中心是火乃森龙牙，我至今依然这样认为。

    所以当我迷上她的那一刻，我的命运就已经定死了。哪怕我再怎么挣扎也没用，我是当不成朋友角色的，【朋友角色很辛苦吗】这个系列的套路打从一开始就是个无解的死局。

    (不对，我特喵的在瞎说些啥，哪有小说会以我的第一视角展开啊)

    怪物们又袭击了过来，被好不容易出场一回的四凶悉数消灭。

    【龙牙，你早就算到我们会在一起经历这些事吗？】

    【谁知道呢，说不定人家会失恋然后过上不一样的人生呢，像是女演员、电影导演这样的】

    【不知为何我有种预感，你当上电影导演会让【电光分子人Marvelous】的票房突破百亿大关】

    【啊哈哈，那是什么啊？现在热播的是【电光分子人Zebra】，主演是静马君，一郎你不可能不知道的】

    ……我的爱子静马现在是一位当红小生。

    他踏入演艺圈的契机是艾尔蜜拉同学将他的简历送到了吉田先生的演艺事务所。【那孩子前途无量！】吉田先生当机立断签下了他。

    年仅十四岁的静马出落得惊为天人，各类广告电影电视舞台剧的剧组和投资方为他一个档期恨不能争得头破血流。

    (这才是身兼将军演员二职的正确姿势……相比之下，小餮退团的理由算个球啊)

    当【电光分子人Zebra】的主演官宣为他后，舆论一片哗然。

    为什么那位小林静马会跑去演子供向番组……静马在发表会上露出了让我这个父亲都倍感心动的爽朗笑容。

    ――我很早就立志成为电光分子人，这是我和家人们共同的梦想――

    我和忌绮在电视机前泣不成声，从小在怪兽手办的簇拥下长大的静马对【电光分子人】的感情就是如此深厚。

    或许是感应到了静马的热情吧，【电光分子人Zebra】的人气冲到了全系列顶尖，还没完结各类周边就已经都卖疯了。

    相比之下，这饕餮我真是越看越觉得废。

    【静马君好厉害，人家已经完全粉上了。这部作品人家有录，回去之后一起好好品味一下吧】

    【厉害的不仅是他，出场的每一只怪兽除了惊人的实力外都有各自鲜明的个性，有的面恶心善，还有的甚至站在主角一方……所以Zebra在特摄以外的圈子里也获得了广泛的好评】

    【因为主角并不一定会赢，所以每场战斗都让人止不住地捏一把汗，怪兽手办也跟着销量大涨】

    【人气高涨的另一个理由是本代电光分子人静马和前代英雄黑柳瞬的频繁互动，那种微妙的BL感斩获了大量女性粉丝】

    【嗯，那部分人家看得也很开心。说起来，这两个要素不是……】

    【嗯，是忌绮和艾尔蜜拉同学的主意】

    她们提出自己加入编剧队伍以抵消一部分静马的片酬……我从未见过有如此厚颜无耻之人。

    【如果这点金额就能请到小林静马出演主角的话……】片方当初答应的时候勉为其难，但后来不知怎么着就真香了。

    【这档事结束后要不我也加入编剧组吧……】

    我的太太听后对我翻起了白眼。

    【你也该放弃了吧，反正你肯定是想让朋友角色出人头地对吧？】

    【怎么可能！还有，我并不是自己愿意才出人头地的！】

    【啊，说起来那件事你听说了吗？黑柳瞬结婚了，对方居然是我们学校垒球部的豪德寺同学】

    【这豪德寺咋还没完没了了！】

    感觉自己似乎摸到了第四道墙。

    【大哥我们到了，前面那个山洞就是】

    闲聊时间到此结束。

    ……一道石壁横在我们面前约二十米处，上方和两侧都一眼望不到头，爬上去或绕过去完全行不通。

    正对着我们的是一个足以让电光分子人(全高五十米)轻松出入的洞口，敌方BOSS就在这里面。

    【这么近的距离我想不发现都难，魔神盖塞就在里面】

    从气息上看，这次的敌人比我们之前打倒的六个魔神都要强，万万不能大意。

    【一郎，小心点。魔神盖塞的力量和耐久非常高，但因为它常年窝在地下，因此视力几乎为零】

    也就是说，只要对这个弱点善加利用就能创造优势。

    很好，龙牙你放心地去吧，我会在后方支援你的！我刚想到这里。

    【没事啦，它力气再怎么大也比不过我和混沌，大哥肯定能轻松解决】

    【快点完事吧小子，本大爷爬山已经爬腻了】

    【我也是，要刷刷两下解决掉哦哦小林少年】

    【一郎菌加油！偶吹呜呜祖拉为你助威！】

    ……不知为何变成我去打了。

    你们几个不要闹，我只是一个同伴角色，类似于足球小将里负责给大空翼喂球的石崎了。你们多咱见过石崎自己射门的？

    (嘛，这种展开已经不稀奇了)

    我们在每场和龙生九子的战斗前都会有这么一出，但我至今为止没有一次真的上场战斗过。

    装病这种活我张口就来。

    拜倒在我无敌的演技之下吧！

    【咕、咕啊啊！我全身突然好痛啊……我被四凶搞得菠萝菠萝哒的身体终于坚持不住了吗！？】

    龙牙和四凶皱起了眉。这种时候虽然解说犯忌讳，但症状还是要描述一下的。

    【哈、哈、哈！不、不行了，我实在没法战斗……这样下去只会变成绊脚石……但支援你们的余力还是有的……】

    我偷眼一瞧，迎上了龙牙和四凶冷漠的视线。

    【大哥，你差不多得了别演了，赶紧进去吧】

    【本大爷们待了多少年都没见有事，现在怎么可能出问题啊】

    【你上次也是这么演的，叫声都一样】

    【一郎菌！偶知道你很健康！所以别叫了！】

    四个背后灵一边吐槽一边敲我脑袋。

    你们拿我精湛的演技都当笑话看吗！嫌我不行你们咋不自己上呢！到时候看你们有没有我演得好！

    我准备表演一个吐血三升。

    就在这时，大地突然开始剧烈震动，邪气如波涛般朝我们压了过来。

    ……震源位于前方的洞窟，有个大得吓人的东西正在接近。

    【哦？我们还没进去它就自己出来了吗】

    【这混账还挺有礼貌的。那么，先给他来个下马威】

    【虽说龙生九子一个个都弱得不像话，但这点骨气倒是不负【魔神】之名】

    【站起来一郎菌！为了爱、自由与和平！】

    邪气呈一条直线向我涌来。

    对方也察觉到了我们。这种时候我本该捧它几句的但是……花子都是你的错！一定是你吹呜呜祖拉才把它引到我这边的！

    (不好，还没有和龙牙做开战前的激励动作……！)

    洞窟传来一声【咕嘎啊啊啊啊！】的巨吼，打断了我们的演出。

    终于――魔神盖塞现身了。

    它的身高足有二十多米，合体使徒露贾荒芡其项背；它双目无神，尾巴拖地，通体碧绿，背后生鳍，每走一步都令脚下的大地轰然作响……比起魔神更像是怪兽。

    (这、这就是盖塞……虽然仔细一看有点可爱，但这家伙的强度和至今为止的龙生九子不在一个级别)

    饕餮很显然看走了眼，我们或许要认真一些了。

    ……但比起那些，还有一件事令我更加在意。

    我从这盖塞身上不仅感到了危机感还有一丝既视感，仔细品一品甚至还觉得有几分亲近感。我在哪里见过它吗？

    (这是怎么回事，我们应该是第一次见面啊？难道是我前世的记忆？)

    下一个瞬间，谜题解开了。

    盖塞伸出自己长得吓人的舌头的时候，我终于明白是怎么回事了。

    【啊！地底怪兽贝鲁贝隆！】

    没错，那正是贝鲁贝隆。

    地底怪兽贝鲁贝隆是【电光分子人】的登场角色，深受忌绮和静马喜爱，人气甚至高到在新作Zebra里变成了人类的同伴。

    当然眼熟了，我和忌绮玩过它的手办不知多少次！这家伙出场的回目忌绮不知翻来覆去看过多少次！

    听到我的喊声，龙牙也仔细观察起了盖塞。

    【这么一说，确实一模一样啊。难道贝鲁贝隆是以它为模板设计出来的吗？】

    如果是的话那就太惊人了，不如说搞角色设计的人居然和龙生九子有关，这是某种伏笔吗！

    ……打还是要打的。

    不管是魔神还是怪兽，这家伙都是龙生九子的成员之一，并且我的夫人比电光分子人强了不知多少倍。

    【龙牙，这场战斗还是你上吧！我会好好辅助你的！不会让你受到半点伤害！】

    我一个滑跪扑倒在龙牙面前。

    这个【龙生九子篇】不仅拖得太久而且走向过于平淡，老实说够不够得上播出条件都值得怀疑。

    因此，我决定采用和【七十二柱恶魔篇】相同的处理方式将其雪藏，充其量当个特典卖。

    但即便如此，我还是希望主角干好自己该干的事！

    火乃森龙牙每时每刻都要散发光芒！我喜欢的正是那样的你！和人前隔着一层幕布不是你摸鱼的理由！……但天不遂人愿。

    【抱歉，盖塞还是交给一郎来打倒吧】

    龙牙的回复很是无情。

    【还有，剩下的龙生九子可以都拜托你吗？】

    【等、等一下龙牙！你这是什么意思！】

    我勃然大怒准备和她认真吵一架，甚至连装病都忘了。

    【咱俩结婚的时候不是发过誓吗！无论健康还是疾病我都是你身边不离不弃的跟班！事到如今你打算反悔不成！】

    【就算你那样说……】

    龙牙的目光有些飘忽。

    【人家有些犹豫到底要不要告诉你……】龙牙的手搭上了自己的小腹。

    【人家好像有了】

    【G――】

    【孩子】

    【……】

    【一郎的】

    我停止了思考。

    【你、有了孩子……？】

    【是的。人家这些天身体有些奇怪，这次上山之前做了下检查，然后就发现了】

    【龙神的继承者】在害羞中还藏着几分激动。故事刚进高潮主角就休产假了，怎么还能这样的！

    【虽然人家刚怀上一个月，还不影响战斗……但机会难得，人家想让孩子看一看爸爸的英姿】

    【爸、爸爸……】

    【诶嘿嘿，你开心吗？人家高中的时候就想过我们孩子的名字，没想到这么快就用上了】

    龙牙的头靠在我的胸口。

    【能够像这样和一郎结婚，人家很幸福哟。孩子生下来之后我们也要恩恩爱爱白头偕老。人家最喜欢你了，一郎】

    【……唔、唔喔哦哦哦哦―！】

    在各种各样感情的驱使下，我一边仰天长啸一边冲上前去。

    我决定三两下解决战斗。

    角色关系什么的已经没必要去管了。龙牙有孕在身，剩下的龙生九子当然要由我来解决，否则万一影响到孩子可怎么办。

    【大哥你好过分！你和龙牙碳什么时候超绝合体的！好歹告诉我一声啊！】

    【这是件好事啊。很好，本大爷助你一臂之力，就当是贺礼了。让那贝鲁贝隆好好体会自己和【魔神】之间的差距】

    【那么我也参加！贝鲁贝隆的人头先到先得！】

    【偶也上！虽然静马君面对贝鲁贝隆陷入苦战，但偶可没有电光分子人那样天真！】

    (余所罗门也来帮忙！回到地狱的七十二柱恶魔们哟！为娜玛怀孕的喜讯献上你们的力量吧！)

    盖塞也是倒了血霉，我们会给你一个痛快的。

    我决定下山之后买一本取名手册，然后绞尽脑汁想出一个主角气息和响亮程度不输【火乃森龙牙】的大名、当作我给孩子的第一份礼物。

    (龙牙的孩子必定和妈妈一样前程似锦。对了，要不我干脆留一个龙生九子的人头给他？)

    不用说，那时我会在他身边辅助他，不会让他受半点伤的。

    并且如果可能的话，我希望当我儿子或女儿的朋友角色，毕竟亲子之间成为朋友并不稀奇……我也是够不长记性的。

    我一拳轰向贝鲁贝隆。

    我亲爱的妻子在我身后吹呜呜祖拉为我助威。

    ――在魔神贝鲁贝隆被轰杀至渣的时候，我醒了过来。

    我一偏头，发现忌绮的贝鲁贝隆的手办落在我枕边……难怪我会梦到它。

    (压轴的果然是龙牙。这样一来和每个人结婚的世界线就都看完了，看来我不管和谁结婚都过不成正经日子)

    不过，我看到的并不只有坏事。

    所有梦里的我过得都还不错，妻子也很幸福。

    雪宫同学，苍崎同学，艾尔蜜拉同学，龟龟，魅怨(&后宫)，最后是龙牙――她们每一位都完美到和我凑在一起实在太过浪费的程度。

    也就是说，我的选择不存在对错。

    无论选择了谁，我一定都不会后悔。眼下连可能的危机都预测到了，我更要竭尽全力让那个人过得幸福。

    (预知梦大概不会再有了吧。真是贵重的体验，一定要好好感谢陈老师和雪诺女士才行)

    我下到一层准备感谢她们。

    陈老师和雪诺女士正坐在餐桌旁喝茶。她们明明昨晚和老妈喝到很晚，看来上年纪的人确实睡眠比较少。

    【啊，一郎，你起啦】

    【实在是不好意思，飒毁昨天晚上喝高了，估计至少要到中午才能醒，我们就住下来了】

    听她们两位说，这段时间她们和龙牙、艾尔蜜拉同学一起去了不少地方观光，预计搭乘今天上午的飞机离开。

    【陈老师和雪诺女士也早。今天有龙牙的比赛，我觉得你们要是没有困难的话还是换晚一点的航班比较好……】

    【没关系，我已经用自己的双手确认了我弟子的成长，包括乳房、洗澡的时候摸过了】

    【和四凶还有三姬也聊过了，这次旅行非常有意义。并且，我们还有点要紧事要去天朝】

    刚过完年就这么忙啊。说起天朝，应该是要去见龙牙的父母吧。

    【这样啊……两位的点穴让我看到了各种各样的预知梦，在此请让我对你们道谢，非常感谢你们】

    我深深地低下了头。

    【G？】她们两位不约而同愣住了。

    【一郎，难道你真的做梦了？】

    【G？】轮到我没反应过来。您、您这是什么意思？

    【那只是个玩笑】

    【我们什么都没做，那只是类似自我暗示的东西，就连动作都是即兴的】

    ……

    …………玩我呢！

    【不不不不，你们等一下！我真的做预知梦了！和大家结婚的IF世界线！这几天每天都有！】

    【那只是普通的梦，并不是预知梦，和真实存在的人物、团体没有任何关系】

    【我们再怎么强也无法预测未来啊。呵呵，男人都是笨蛋呢】

    没你们这么玩的！

    那我看的那些都算啥？原来不是未来吗！？我辛辛苦苦想的对策全都白费了吗！？静马将来并不会变成电光分子人Zebra，豪德寺同学注孤生！？

    【但我们对一郎的梦有些兴趣，不如你和我们一起回天朝、路上慢慢说吧，旅费我们掏】

    【办不到！我明天就开学了！】

    【阿拉，那件事和他也不能说一点关系都没有哦？龙牙酱的父母找到了一些在意的文献，上面记载了名为【龙生九子】的谜之破坏神团体――】

    【居然真的有！】

    ……我所见到的梦，究竟是完完全全荒诞无稽的幻想呢。

    还是说，是真假掺半的预知梦呢。

    我已经搞不清楚了。

    吃过早饭，师父和婆婆坐上出租车离开了。

    我目送这对为我这几天的生活增添了不少色彩的人物的背影逐渐消失，随后陪着三魔神、三姬和静马一同出发。

    我们的目的地是阿义斗公寓。我们到得有些晚，现在距离弑麻VS呀威冱的比赛只剩十分钟。

    【一郎男爵，有见到忌绮的贝鲁贝隆的说吗？忌绮从早上到现在一直找不到的说】

    【盖塞的手办就在我枕头边上】

    【那是谁的说】

    第一场比赛开始了。

    ――弑麻获得了压倒性的完胜。

    虽然丽斐堕昨天大爆冷门，但看来等级之间的差距终究没那么容易跨越……就在此时异变陡生。

    【欧拉！还没结束呢长颈鹿！麻溜地给老娘认输！】

    【就是那里！请瞄准那里再踢一脚！】

    【为啥你被打成这样了还笑得那么开心啊！？】

    【吾辈找到了第二位女王！来吧！请给予我这头卑贱的长颈鹿更多的惩罚吧！多踢吾辈几脚！】

    【你差不多得了！喂！不要撅屁股！】

    【鞭子在此，请用！】

    【你随身都带了什么玩意啊！】

    竞技场一时间充满了某种让人倍感无语的气氛。

    看着落荒而逃的弑麻和四脚着地如奇行种一般追上去的呀威冱，我一时搞不清到底谁才是真正的赢家。

    【……根据裁判判定，这场比赛的胜利者是蛮将弑麻小姐，请各位稍作休息，第二场比赛很快开始】

    【杏花碳承受了太多她这个年纪不该承受的压力……本大爷真是心情复杂】

    【昨天咒理小姐的比赛差不多也是这个样子，所以我没事的。撒！我们的冠军候补No.1火乃森龙牙终于要出场了！观众朋友们敬请期待吧！】

    过了一小会，今天的重头戏来了。

    根据先前的经验来看，龙牙哪怕留手都能在无伤的条件下把灼崩一脚踹进护城河，因此这场比赛很可能真的如她本人所说、五秒钟就完事了。

    我向观众席扫视一圈，发现了隐藏在人群中的四神女主角们。也是啊，冠军候补的比赛怎么会有人不看呢。

    沐浴在所有人热情的视线之下，龙牙和灼崩登台对峙。

    【唔叽叽叽！火乃森龙牙！老子不会手下留情的！】

    【真亏你说得出这种话哦？你忘了之前发生过的事了吗？】

    【那天老子刚从桥上掉下去感冒了所以身体不太好！】

    【你不是打完之后才被我踢下河的吗】

    【无、无路赛！你少废话！可不要以为能轻松赢下这一场！不要小瞧将军！】

    【说起来，灼崩你之前还输过弑麻吧？不觉得自己的修行不太够吗？】

    【那、那天老子也是感冒了所以才输的！】

    【你感冒好频繁啊】

    我注视着他们默默无语。

    【龙牙碳加油！龙牙碳GOGO！】

    我身旁的饕餮一边喊一边用尽全力摆出【RYUGA】这几个字母。

    (加油啊娜玛！解决它娜玛！)

    我感到体内的所罗门调动全部意念摆出了【NAAMA】这几个字母。这俩傻货爱咋咋地我不管了。

    【比赛开始！姐姐加油！】

    杏花酱话音刚刚落地。

    【唔叽嘎――！】

    灼崩挥舞着棒子冲上前来。

    【噗咔――！】

    然后被龙牙一拳打得转了好几圈倒下台去。

    【胜负已分！火乃森龙牙获得胜利！】

    这才两秒，刷新本次大会比赛时长最短记录。

    何等恐怖的火乃森龙牙，简直是毫无死角。可以的话我不想和她对上，真对上的话希望至少对战方式不要太正经。

    【胜利啦――！不愧是龙牙碳！你看到了吗所罗助！】

    (唔姆！余看得一清二楚啊小餮！很好，让我们兄弟二人高歌一曲为她祝胜！)

    饕餮和所罗门一同唱起了【六甲おろし】，难听得一比，你们快闭嘴别丢人现眼了。

    这俩货关系居然这么铁……我心情复杂地抬起了头。

    龙牙恰好停下脚步，和我视线相交。

    然后，她对我伸出了自己的右拳。

    她想要和我碰拳庆祝胜利……那怎么可能呢，这是她下给我的挑战书，不，应该说是宣战布告。

    (你这家伙……就那么想和我正面对上吗？)

    仔细想想，龙牙认出我并不奇怪，不如说我的参赛反倒为她身为【龙神的继承者】的战斗本能添了一把火。

    【哦哦！姐姐是在对小林同学下战书吗！混沌先生您怎么看！？】

    【火乃森很燃嘛。不过十六强的对战组合要重新抽签决定，因此他们两个什么时候会碰上现在还不太好说】

    【诶……虽然有些突然，但就在刚才，我们从运营负责人穷奇先生手中得到了刚刚完成抽签的十六强对战安排表】

    【动作很快嘛】

    【迅速的反应和得当的应对是一名优秀的运营人员必备的素质，穷奇先生很棒哦】

    杏花酱一边为趴在自己膝上的白狐摸摸头一边打开了对战表，然后惊讶地吸了一口冷气。

    【不、不得了了！姐姐和小林同学将于下周六举办的十六进八第一场比赛上一决高下！】

    我瞠目结舌，龙牙大喜过望、甚至还拜摆出了胜利姿势。

    运营你特喵的在逗我！头回见着把压轴大戏排第一场的！观众席别跟着起哄！四神和三姬也不要幸灾乐祸得那么露骨！

    ……当晚，我为穷奇买了一大堆稻荷寿司，求它把十六进八之后的对战规则改为顶屁股，不出所料被拒绝了。

    (这下完了，龙牙一定会竭尽全力朝我连丢二十多发必杀，我还能挺过下周六吗……)

    然而噩耗还不仅如此。

    时间到了夜里――我的预知梦并没有完结。

    CASE7 豪德寺武子

    【嘎哈哈哈哈，这就不行了吗夫君！我这一招开山碎石的龙卷正拳突有这么痛吗！】

    【武、武子……饶了我吧……是我不好……】

    【住口！你居然还敢去夜店！今天我要好好纠正你腐烂到根子上的本性！接招！豪德寺究极必杀―！】

    【呜哇啊啊――！快、快点醒来啊我！这怎么想都是个梦吧！】

    CASE8 火乃森杏花

    【混账玩意――！居然敢将杏花碳从本大爷手中抢走――！】

    【等等！混沌你冷静点！这不能怪我！长大成人的杏花酱已经是身材不输峰不二子的美女了！你一个萝莉控犯哪里驾驭得住！】

    【你的遗言就只有这些吗！去死吧！看本大爷把你们这些人类消灭得一个不留―！】

    【救、救命啊！因为种种原因现在当上Vtuber的小餮快救命啊！】

    CASE9 地底怪兽贝鲁贝隆

    【咕嘎嘎！咕咯咯！】

    【嗯，洗澡之前先吃饭吧】

    【咕嘎嘎！咕咯咯！】

    【……跟你结婚我到底图啥啊】

    CASE10 天凉院阿义斗

    【小林，为什么我一定要和你这家伙结婚呢】

    【嗯，多半是作者没梗了吧……】

    ――我足足做了一个礼拜的噩梦，身体每况愈下。

    但日子一天天的还在过，转眼之间已经到了周六、我和龙牙对战的日子。

    虽然我心情沉重，但绝不能弃权，因为魅怨把我们家这个月的生活费都押在我身上了。

    我将自己的心态调整完毕准备上战场，三姬为我送上临行的激励。

    【一郎，你要加油啊，赢下这一场今晚有牛排吃】

    【祝一郎大人武运昌隆。请收下这个护身符，里面有本人咒理刚刚拔下的阴♀毛】

    【一郎男爵Fight的说！贝鲁贝隆也为你加油的说！】

    我来到公寓门口，四神女主角们等在那里。

    【小林同学，做龙牙同学的对手一定会很辛苦……我会为你治愈的】

    【来揉吧小林，希望这样能让你振作精神】

    【小林一郎，打断飞出来的骨头人家会帮你收好，你流下的每一滴血人家都会舔干净】

    【小一！你都赢了我了，要是没赢到最后我可饶不了你哦！斗魂注入！】

    我挨了龟龟一个大耳刮子，摇摇晃晃走进裂缝。穿过裂缝后，四凶和所罗门纷纷对我开口。

    【大哥不好意思，我是不会为你加油的，你看我这一身特制的龙牙碳法被就明白了】

    【抱歉了小子，本大爷是解说要保持中立，同样帮不上你】

    【哎呀~真热闹啊！祭典就是要这样才行！】

    【一郎菌，偶会为你加油的！偶带来了呜呜祖拉！】

    (所罗林哟，余亦不会为汝应援，汝看到余这条特制的娜玛应援头带就明白了)

    我走向竞技台，观众席传来了静马和丽斐堕的声援。

    【我相信父亲大人一定会胜利的！不肖子先行一步在八强等您！】

    【我也悄悄制作了一郎先生的应援团扇！啊啊，请原谅我日出夫先生……】

    大家的思念寄宿于心，我伴随着入场歌【战斗吧！电光分子人】踏上擂台。

    早已屹立于彼的龙牙向我挥手致意。顺带一提，她的入场歌是李小龙主演的【燃烧吧龙】的电影主题曲。

    【一郎早上好，身体怎么样？】

    【做了一礼拜噩梦所以不怎么好，刚才龟龟那一大耳刮子抽得我头晕】

    【啊哈哈，节哀顺变。但人家可不会手下留情哟？】

    【我知道的，让我尽可能多地挣扎一下吧】

    动手吧，为了我小林一郎的独占权不落入他人之手。

    如果我不幸落败，那我希望静马可以赢到最后。和那孩子在一起别说一周，哪怕一年我都无所谓，不如说我巴不得那样。

    (未来什么的随它去吧，眼下我要竭尽全力做到最好)

    ……我现在依然没有决定自己想要结合的另一半，结婚并不是我一个人的事情。

    未来的可能性无穷无尽，我既有可能和所有人都结婚，也有可能一辈子孤身一人。

    所以――我要优先考虑自己的期望。

    比起担心未来，不如活在当下。

    眼下我唯一的期望就是以朋友角色的身份陪伴龙牙走完剩下的高中生活，那才最有我小林一郎的风格。

    【对了，一郎你听说过龙生九子吗？爸爸妈妈找到了一些令人在意的文献】

    【啊啊，陈老师已经告诉我了。你的下一作搞不好还是战斗番……】

    【嘛，也没什么不好不是吗？我们系列的风格已经不太方便改了，它们复活的话就像之前那样大家一起华丽地解决！在此之前，让我们大干一场吧！】

    【第三季我可是要当回正经的朋友角色的……但现在无所谓！这是在幕后！不会播出去！】

    【真是的，一郎你这个毛病看来是改不掉了……明明人家随时都能把主角的位置让给你】

    【开始！】随着杏花酱的高喊，我和龙牙同时冲向对方。

    【上了龙牙！我们从今往后也要一直做朋友啊！欧拉啊啊啊啊―！】

    【才不要呢！哈啊啊啊啊―！】

    接下来我要说的话透着一股腰斩味所以我不是很想说，但我无所畏惧。

    我们的战斗才刚刚开始！

    下一作也请诸位多多捧场！请你们一如既往支持――啊痛痛痛痛！

    主角你等等！下手轻一点！我只是个朋友角色啊！

短篇集 EX-4 朋友角色的日常

    【人家想要尝试一下去便利店打工，哪怕一次也好】

    某日午休时间，本作的五位男女主角聚在教学楼天台上吃着午饭。

    艾尔蜜拉同学结束了用餐，一边收拾餐具一边说出了这样一句话，她的双眸闪闪发亮。

    【人家偶尔也想要体验一下平民们的辛苦，谁让人家是贵族，这么多年来一直和劳动一词无缘呢】

    【唉，想一出是一出……艾尔蜜拉你又来了……】

    苍崎同学叹了口气，一脸认真地对她说教起来。

    【艾尔蜜拉，我们央明高中原则上禁止学生打工，你无论如何都想做的话需要向学校提出申请】

    【不是那个意思，人家只是想现在在这里模拟一把便利店打工的感觉】

    这也太幼稚了吧……众人哑口无言。

    【好！我们来做吧！】只有黑龟同学兴致勃勃，毕竟她们俩孩子气的程度差不太多。

    【那么艾尔酱这里是收银台，那里是入口！我来演客人！】

    艾尔蜜拉同学在收银台前待机，黑龟同学走到店门外，我、龙牙、雪宫同学和苍崎同学无奈之下站在一旁围观。

    【嘎吱~】黑龟同学一边发出拟声词一边走进店内。

    自动门发出的声音我记得不是这样的，这次模拟一上来就开始向搞笑短剧的方向倾斜了。

    【打扰了！你就是这里的店员吗―！】(注：龟龟打招呼用的是踢馆用语【mもう】)

    黑龟同学气势十足，大步流星地向收银台前的艾尔蜜拉同学逼近，怎么看都是来打架的。

    【欢迎光临。那个……要热一热吗？】

    啥都没有呢热啥！？

    我在心中发出吐槽的时候，黑龟同学喊了起来。

    【我叫黑龟里菜，是一名便利店强盗！】

    你不是演客人吗！还有你一个强盗自爆姓名是闹哪样！

    我不假思索又在心中吐起了槽，估计龙牙她们也差不多。

    【请问这位强盗先生，您今日光临本店有什么事呢？】

    【当然是来抢劫的啦！嘛，像我这样的便利店强盗就算有一天抢了银行也依然只是个便利店强盗呢！哇哈！】

    这段搞笑剧情就这样在无人吐槽的情况下演了下去。

    【我知道了，您有什么需要吗？】

    【交出这家店的招牌！再要一个昆布饭团！记得开小票！】

    你们两个不要一起卖傻！我吐槽都跟不上了！

    【要热一热吗？】

    热你大爷正经点行不行！你只会这一句是怎地！

    就在这时，雪宫同学突然起身向两人走去，一边发出【嗡】的一声自动门打开音效一边走进便利店，她这是打算参演吗？

    【打扰了，请问您现在方便吗】(注：御免ください，正经的打招呼用语)

    【阿拉，欢迎光临，强盗先生请稍等片刻可以吗？】

    黑龟同学乖乖地点了点头后在一旁等候。

    【那么，您有什么需要呢？】

    【我想买下这里的土地用于建设写字楼，可以请您现在马上离开吗？】

    房地产开发商可还行！虽然比之前那强盗强点有限好歹是来买东西的，但同样不是什么正经客人！

    我实在忍不下去了，这段相声包罗万象，唯独缺少一位称职的吐槽人员将其拉回正轨……心灵遭受重创的我准备起身进场。

    然而龙牙快我一步，她不知为何做出一副气喘吁吁的样子冲进店门。

    【阿拉这不是龙牙吗，欢迎光临。强盗先生和开发商先生请稍等片刻可以吗？】

    黑龟同学和雪宫同学乖乖地点了点头后在一旁等候。

    【对不起，我是来面试打工的……请问你们店长现在方便吗】

    得，又来一个，这店开到现在一张都没开过。

    【你想要在这里打工啊？您觉得如何呢，小林一郎店长？】

    好家伙搁这等着我呢！哪有员工直呼店长全名的！

    但来都来了我只能顺着情况演下去，我清了清嗓子，发出一声【嗡】后走进店内。

    【你好，我是这家便利店的店长。今天要来面试兼职的学生就是你吗？】

    【是的，我叫做火乃森龙牙。其实我现在正在暗地里和【奈落的使徒】战斗，实在腾不出时间做别的事情】

    【那你还来面试？】

    【……诶嘿】

    【诶嘿是什么鬼！】

    【但与此相对，虽然由我来说有点那啥，我一定会守护人界的和平】

    【那么请你现在立刻马上给我把边上这俩打劫的和拆迁的解决了！】

    就在这时，苍崎同学英气十足地走了进来。

    【打扰了，我是来给这家便利店上货的】

    彻底没戏了，这么多人没有一个是正经来买东西的……

    【哎呀您好，一直以来辛苦您了。强盗先生、开发商先生和打工面试者先生请稍等片刻可以吗？】

    黑龟同学、雪宫同学和龙牙乖乖地点了点头后在一旁等候。在店里待得最久的人除店员外居然是强盗，现在想想这状况着实有些令人摸不着头脑

    【那么事不宜迟，让我们核对一下商品清单吧。一把木刀……完毕】

    你上了个寂寞！便利店还卖这玩意哦！

    【要热一热吗？】

    艾尔蜜拉，我以店长的身份宣布！你被开除了！

    ……就这样我们一直折腾到了打铃，艾尔蜜拉同学的不正经职业体验模拟事件总算结束了。

    【劳动果然是很辛苦的事情呢，这次我学到了很多】

    艾尔蜜拉同学看上去非常满足。我很想知道她究竟从这段逗比剧情之中学了些啥。

    【明天的短剧咱们就来演咖啡店打工吧。那么我先走一步，诸位贵安】

    吸血鬼少女在虚空便利店门口附近的位置发出【嗡】的一声后离开了。

    原来你也知道这不是啥正经东西啊。

    【……就是这样，今天中午发生了这样的事情】

    【哼嗯~好的，右边结束了，一郎你把身子转过来吧】

    当晚吃过晚饭洗过澡之后，我一如往常拜托魅怨给我掏耳朵。

    她掏耳朵的技巧十分高明，每一次体验对我来说都是最棒的享受。

    如果这幅场景被龙牙看到、我一定会被施以铁拳制裁，但我无论如何就是停不下来。我建议大家有机会的时候尝试体验一下，绝对会上瘾。

    【魅怨掏耳朵真的好厉害，你有在哪里修行过吗？】

    【怎么可能会有啊。话说在前，你可不要碰奇怪的地方哦，人家不提供那样的服务】

    这件事我早已铭记于心。

    之前有一次我不小心摸到了她的屁股，结果当场体会到了左右两边太阳穴被台钳挤爆的感觉，从那以后每次膝枕掏耳朵我都会自觉地双手抱胸。

    【好舒服……这里就是天国吗……】

    【掏耳朵是有窍门的。挖耳勺的动作要温柔，不能伸得太往里】

    【不愧是专家啊】

    【虽然你这样说我很开心，但一郎你要得有些太频繁了，掏耳朵这种事一个月一次就足够了】

    【这种事我恨不能一天三次，一个月一次哪里忍得住】

    【耳垢里含有油脂，有一定的杀菌作用，掏得太过频繁对耳朵不好】

    【大师，我心服口服】

    【掏耳太过频繁还有可能导致外耳道皮肤破损，进而引发耳漏甚至是炎症――】

    我听魅怨的掏耳小知识刚听到一半，房间门突然打开，眼镜蛇使徒和虾夷狼使徒走了进来。

    【阿拉，又在掏耳朵吗？一郎大人真的很喜欢这个呢】

    【又被一郎男爵抢先的说】

    咒理和忌绮在我们面前坐了下来。

    三姬全都待在我屋里的情况可不多见。嘛，这种阖家团圆的温馨场景偶尔来一次也挺好的。

    【魅怨掏耳朵的技术天下第一，不愧是三姬中母性最强的那一位】

    【不、不要再说了咒理，我不是那个样子的】

    【两位看上去就好像热恋中的情侣的说，很般配的说】

    【忌、忌、忌绮你在说什么啊，不要开这种玩笑啊】

    魅怨掏耳朵的动作激烈了许多，并且挖耳勺越捅越深，我记得刚刚好像有人说过挖耳勺不能伸得太往里吧？

    【这么一说我想起来了，魅怨你以前经常说自己找到恋人后要为他做膝枕掏耳朵，结束之后还要在对方的额头上啾一下――】

    【咒、咒理！不要乱说多余的话！】

    挖耳勺终于捅到了它所能抵达的最深处，在那里横冲直撞。

    好痛！要死人啦！我的外耳道要被捣烂啦！

    【但放眼整个异界根本找不到魅怨看得上眼的人的说。所有上门求爱的家伙全都被拒绝的说】

    【就、就是这样，我岚将魅怨的恋人可不是谁都有资格去当的，一定要比我这个将军更加可靠才行】

    魅怨鼻子一哼，总算找回了一丝威严。

    与此同时，她掏耳朵的动作总算取回了最初的轻柔。

    【那位可靠的男性指的就是一郎大人呢】

    【二位已经啾过了的说吗？】

    【啥！？】

    到底了到底了！再捅就捅穿了！

    【呵呵呵，魅怨你瞒得过别人却瞒不过我，你每次为一郎大人掏耳朵之前都要对着镜子仔细地照好久，真是令人感动到流泪的少女心思啊】

    【哈、哈啊？才没有那回事！那只是单纯的偶然！】

    魅怨的下手力度随着内心动摇的程度不断提升。

    【最享受掏耳朵过程的其实是魅怨的说。一段时间不被一郎男爵拜托心里就会痒痒的说】

    【都说了没这回事了！怎么可能啊！】

    魅怨内心的动摇到达顶峰，引发了难以置信的后果。

    ――挖耳勺不知何时竟捅进了我的鼻子。

    快住手！挖耳勺不是这么用的！你这再怎么说也动摇过头了吧！

    咒理和忌绮露出了阴谋得逞般的微笑。

    ……这俩难不成是故意的！？

    【这样就好。一郎大人，掏耳朵要适度】

    【一郎男爵流鼻血的说】

    就这样，我的幸福时光被糟蹋的一干二净。

    ――在学校和龙牙以及女主角们说说笑笑，在家和【奈落的三姬】打打闹闹。

    朋友角色的日常就是这般平淡，且辛苦。

短篇集 后记

    诸位贵安，我是伊达康。

    感谢各位对本作【朋友角色很难当吗？特典合集】的厚爱！

    书如其名，本作将这个系列所有的特典收录其中。

    我当初在规划特典的时候设计了包含过去、现在、未来的三部曲，这也是本作前三章【一郎小时候(过去)】【龙牙和魅怨的交流(现在)】【和各个角色结婚(未来)】的由来

    虽然此时距离最终卷发售已经过了很长一段时间，但能够再次得到向读者朋友们说这些的机会，我真的很开心。

    我没想到继6.5卷之后番外篇居然又出了一卷……这都是多亏了诸位读者朋友们的支持，请允许我再次为大家献上感谢！

    至此，【朋友角色】的故事彻底画上了圆满的句号。

    这些年的连载过程中虽然发生过种种令人痛苦的事情，但总体上我写得还是非常开心的……下一作我会拿出和本系列同样、不、比本系列更加火热的激情全力以赴。

    从今往后也请诸位多多支持！

    顺带一提，本作的漫画版还没有完结！漫画版的搞笑程度和梗的密集程度较之原作更甚，请诸位务必赏光！

    那么，让我们后会有期！

    感谢各位的阅读！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)