★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虎鲸少女横扫异世界>


第一卷 序章 哈罗，我的新身体

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「毕竟我也是正值青春年华的女孩子嘛，怎么说，就是会想被人用『啊，那女孩真不错耶』的眼光看待嘛，或是给人『哇，好棒喔』的感觉，让大家的目光聚集在我身上之类的。」

    「嗯嗯嗯，也就是说，你想要在转生之后，拥有任何人都会很羡慕的好身材对吧！」

    天使姊姊热心地把我的意见记录下来。

    喔～你很懂嘛！这个天使真是明理。毕竟是负责转生业务的天使，难怪是这么能干的女强人呀！有种不愧是被选上的菁英的感觉呢！

    「没错，就是那样！你想想嘛，我不是十六岁就死了吗？还没体验过恋爱的滋味，未来也想遇到很棒的伴侣，然后跟他谈场恋爱，结婚，再共组家庭……呀～！要得到那种幸福的未来，我还是觉得身材很重要。健康这一点当然不用说，不过你想想，外表也是很重要的因素吧？」

    「嗯嗯嗯嗯！也就是说，你想转生成既强壮！又可爱！像是那种身体对吧！」

    「就是那样！有办法变成那样吗？不行的话，我会很伤脑筋的！毕竟要转生到异世界那种不得了的地方嘛！为了让我能在下一次的人生过上幸福生活，还请你赐给我很漂亮、很可爱、身材又超级好的身体！」

    「好哟！我了解了！」

    天使小姐给了我非常有精神，又很爽快的回应。

    啊，太棒了。被人用这么棒的笑容跟声音送行，就算要转生到异世界那种不得了的地方，我也不在乎了。

    虽然我的要求好像愈来愈厚脸皮了，不过没关系吧？天使小姐似乎也没生气，代表这样的要求是OK的吧？

    「顺带一提，我也可以给你一个小礼物，让你在转生后的世界有飞行能力。」

    「不行不行不行～！只是想谈恋爱的美少女飞上天空要做什么？那样只会变得跟周遭格格『浮』入而已啊！啊，我刚才讲了超有哏的话！讲了超有哏的话耶！总之我不需要那么惊人的能力！」

    「这样啊！那么相对的，我就提升你转生后身体具备的能力吧！」

    能力是指美貌跟财力之类的吗？讨厌，我该不会确定可以含著作弊等级的超级金汤匙开始我的新人生吧？呀呼！本小姐就要刻不容缓地迎接注定是人生赢家的千金生活了呢！

    「你的要求我都收到了！那么，就请你在异世界好好享受第二次的人生吧！」

    「谢谢你啊啊啊啊！我下次寿终正寝的时候再见了喔喔喔！」

    面带清爽笑容的天使向我道别后，我的视野就变得一片黑暗。

    好，这下没什么好怕的了。转生成最强无敌美少女的我，梦想就只有一个──那就是遇见很棒的男人，和他谈恋爱，当个人生胜利组的人妻！

    好了，我究竟会转生成什么样的身分呢？难道是贵族千金？不错喔，very very good喔！或是坏人千金？完全不碍事哟。本小姐有自信把所有家道中落的旗都给折断，然后和王子在一起呢！

    又或者是一个国家的公主？这实在是棒透了！我可以运用原本世界的知识让国家繁荣发展，要我当上女王也不成问题！

    我满怀期待前往新世界。哇哈！哈，新世界！等我过去吧，未来的老公～！

    我转生的结果，是变成杀人鲸。

    我跳、我跳。我跳……为什么啦！

第一卷 第一章 梦想是变成人，与美少女们相遇

    前情提要。我许愿想转生成身材姣好的美少女，结果却被变成了杀人鲸。结束。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊！这我怎么可能有办法接受啊啊啊啊啊！」

    我拚命大闹表达强烈抗议，但也只是用身体不断撞著草原。

    为什么？怎么会是杀人鲸？我有说吧？我有拜托她吧？我说过想变成美少女吧！这根本就不是美少女吧！

    是说啊，是说啦！要把我变成杀人鲸就算了，至少把我放到水里好不好！为什么是把我丢在草原上？明明是杀人鲸还丢在草原上是怎样！是哪来的笨蛋吗？我会死吗？

    我就这样闹了十分钟。发现这是无谓挣扎的我瘫软在地，流下眼泪。

    「呜呜，为什么？为什么是杀人鲸啦……杀人鲸不是很大只又很可怕的恐怖家伙吗……至少把我变成海豚啦……」

    不管我再继续哭多久，现实也不会有所改变。我的身体也不会因为这样就变成美少女。

    太可恶了，果然不该相信天使那种可疑人物说的话。

    说可以帮我转生，就呆呆相信那个天使的我真是笨蛋笨蛋笨蛋！好处多多的事情背后当然不会有什么好事啊！梦想变成美少女，好过上一段万人迷人生的结果，就是变成这副鬼样子啦！

    「我到底该先拿现在这状况怎么办啦……到水边去就可以了吗？」

    我滚动身躯观察四周，看起来好像没有有水的地方。

    周围有草原、森林、山、应该有人类大小的巨大螃蟹，还有……啊，天空好漂亮啊，阳光也暖洋洋的，好舒服。螃蟹也开始横著往我这边走过来……螃蟹？

    我转身改变身体的方向，看往螃蟹，发现有五只巨大螃蟹正举著钳子对我说你好。

    「不不不，这也太大了吧！那些霸王尺寸的螃蟹大放送是怎样啊？那可是大到人类应该会轻轻松松地被一口吃掉哟！」

    本来应该转生成万人迷千金的我，却被变成杀人鲸丢在草原上，还马上就出现成长异常发达的妖怪螃蟹！

    这……这也太杀气腾腾了吧？这完全是要来杀我灭口的吧！慢著，天使小姐，天使小姐──！

    不晓得巨大螃蟹们是不是察觉到我没办法动弹，围著我摆好了阵仗。啊，这下没救了。玩完了，彻底玩完了。

    我不知道为什么这种妖怪螃蟹会出现在草原上，可是这些家伙很明显就是一副要把我吃掉的样子嘛。然后，身为杀人鲸的我在陆地上又什么都不能做。

    我领悟了一切，闭上双眼，把自己的生杀大权交给它们。已经无所谓了啦，我觉得累了。嗯，就这样死掉吧，就再死一次，到天使那边跟她抗议吧。

    「来，杀了我吧！要吃我就吃吧！请自便！你们就好好享用砧板上的杀人鲸吧！」

    等我喊完，巨大螃蟹们就对我展开了攻击。之后，螃蟹们接连用它们引以为傲的钳子刺向我的身体。我凝视著这幅光景，接受自己的第二次死亡。

    啊……我第二次的人生是如此地短暂……不对，是杀人鲸生。下次转生，我一定要变成美少女千金……要我退让个半步，改当人鱼也可以。

    发出铿铿声响的钳子接连刺进我的身体，意识渐渐变得……完全不会变朦胧耶。奇怪，也不会痛，为什么？

    我提心吊胆地看向自己的腹部，映入眼帘的是巨大螃蟹们拚死命地想用钳子划开我的肚子，却刺不穿的光景。

    ……该不会是那个吧。是不是其实我的皮肤很硬？意思是就算螃蟹很大只，它们的钳子也不至于刺穿这副身体？

    我盯著死不放弃地继续开合钳子的螃蟹们十几秒。

    ……嗯，一、二！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我猛力扭动身子，高速滚动。滚啊滚啊滚！

    在我用推测超过三千公斤的身体使出的翻滚压击之下，螃蟹们一只不剩地被我压扁，命丧黄泉。我看著它们的尸体，小声说：

    「呼……赢得真空虚。」

    虽然就算耍帅这样讲，看起来也不帅就是了。毕竟我现在是这种胖胖的杀人鲸身体嘛。

    『哔隆隆铃──』

    啊～本来想死的，结果没死成啊～唉呀～！我真的很想就那样死掉的耶～！不知道为什么没有死成啊……想著想著，脑袋里面突然响起一道奇怪的声音。咦？这是什么声音？来电铃声？

    『您的等级由1提升至3了。』

    哦？它说升级了是什么意思？不对，说到底，这些巨大螃蟹究竟是怎么回事？反正当下的危机也解决了，就稍微冷静下来整理一下现况吧。

    首先，我转生成杀人鲸了，这是千真万确的事实。

    要说我为什么知道自己是杀人鲸，其实我自己也觉得很不可思议啦，但就是会有种「我就是杀人鲸」的感觉。不过我有看到鱼鳍跟黑白相间的身体，也是一个理由就是了。

    然后，我一打倒刚才来攻击我，而且在地球上不可能看见的一群大尺寸螃蟹，就说我升级了什么的。

    说到底，等级这东西是怎样？这里是异世界吧？异世界会像游戏世界一样，有能力值的吗？

    人类就是种一旦开始在意，便会无止尽地在意下去的生物呢。唔唔，能力值，能力值画面快出来～能力值（status），你也有份吗……（注：「status」音近「Brutus」，「布鲁图斯（Brutus），你也有份吗？」为凯撒大帝遭暗杀身亡前对布鲁图斯说的话。）

    名字：虎子

    等级：3

    种族：天空虎鲸（进化条件　等级20）

    进化阶段：1

    技能：虎鲸群（常态性发动，赋予队伍杀人鲸的庇佑）

    跃身撞击（由空中给予强烈攻击）

    识眼跳动（分析、解析对象）

    体量值：B　魔量值：D　力量：A　速度：B

    魔力：D　防御：B　魔抗：C　技术：E　幸运：E

    综合阶级：B（－）

    哇～喔，根本莫名其妙。

    从名字开始就很胡闹。虎子这名字是怎样？杀人鲸……因为是虎鲸，就叫虎子吗？混……混帐东西！哪有人取这种随便到不行的名字啊！

    就算我转生成超级可爱的美少女好了，要是取这种名字，大家吓都吓死了！一定是那个没用的废物天使擅自帮我取的！天使给我绝种去吧！

    接下来是等级。嗯，果然有等级啊，简直就像在游戏里面嘛。等级啊……这东西提升了有什么好处吗？

    还有进化条件，等级20以后，我会变成更大的杀人鲸之类的吗？呃，如果真的变大，我也很伤脑筋就是了。

    在游戏里面提高能力值是会变得更强没错，可是我也不是想要变成很强的杀人鲸。我只是想要转生成美少女，跟男生谈场美妙的恋爱而已啊。

    之后我就会有一个幸福的家庭，跟老公一起住在独栋房子里，还要养一只小狗，名字就叫波奇丸，它是只毛色纯白又软蓬蓬的小狗狗……啊～真不错，真是美好的未来。

    我只是想要有个那样的未来，现在却从头到尾都是杀人鲸的模样……好想让我的人生重新来过。虽然现在不是人，是杀人鲸。

    再来是种族……是叫天空虎鲸啊。是喔，天空虎鲸……哪里天空了啦？说是天空，可是我根本飞都飞不起来啊！

    现在的我只能靠著在地上翻滚来移动啦！既然要我转生成这种生物，那就附赠个飞行功能给我啊！说不要飞行能力的人是谁啦！

    不对，我要冷静想想。这里存在等级的概念，种族又叫这种名字，说不定把等级练高，我也能在天上飞。嗯，还是乐观一点吧。

    接下来是进化阶段（stage），这一项写著1。如果是游戏里，就是游戏开局以后的第一张地图、第一关（stage）之类的。不对，可是这种资讯会写在我的能力值里面吗？又或者这个stage是代表进化阶段的stage？

    然后这个叫技能的东西有三项呢。「虎鲸群」、「跃身撞击」，还有「识眼跳动」啊。虽然有标注说明，但一样有看没有懂。

    这要怎么用出来啊？在心里默念技能名之类的？呃，发动「虎鲸群」！

    「……什么事都没发生。」

    我弄错用法了吗？是不是光是在脑袋里面喊著发动，也用不出来？还是说，只有这招是永远都在发动状态，所以用了也没意义？杀人鲸的庇佑是什么鬼啦？

    不知道其他的是不是也不能用？哎，女人就是要有胆量，凡事都要尝试看看！呃，「跃身撞击」，GO～！

    「唔哇啊啊啊啊！噗呸！」

    下一秒，我的身体就飞上天空，随后瞬间加速让我的侧腹撞上了草原。这招就会发动喔，搞什么啊！

    草原上被我撞出很大的坑洞，表现出这次撞击的破坏力有多大……等等，喂！也太乱七八糟了吧！这什么自爆招式啊！

    我用鱼鳍摸摸传出阵阵刺痛的肚子，决定封印这个招式。要是一直用这招，我会因为内脏爆裂而亡啦！这跳跃攻击连龙骑士看了都会面色铁青呢！另一个叫「识眼跳动」的晚点再试吧……肚子痛死了。

    最后是能力值……就算用英文字母标示，我也完全搞不懂是强是弱。

    如果可以用数字标示出明确的数值，就很好懂了。一个A，三个B，一个C，两个D，两个E。上面写综合阶级B（－），这算强吗？还是很弱？没有其他对象可以做比较，根本摸不著头绪耶。

    我关掉能力值画面，大叹一口气。

    「从今以后该怎么办啊……」

    我在草原上滚啊滚，束手无策。

    我本来应该转生到异世界，变成一个超级美少女的，为什么会变成这样啦？

    就凭这副杀人鲸的身体，我想要找到好男人结婚共组幸福家庭的野心，完全是遥不可及的梦想。

    不管我再怎么磨练自己的女人味，身体长成这副模样也没用……是可能有公的杀人鲸会喜欢我，可是那样一点也高兴不起来啦！杀人鲸也想跟人类放闪！海中怪兽也想谈恋爱！

    「唉……好想变成人类。我不任性要求可以变成条件好到根本超作弊等级的美少女了。我想变成普通的女孩子。我想告别这副黑白身体，跟好男孩谈恋爱……呜哇啊啊啊！为什么是杀人鲸啦？谁说我想当杀人鲸了啊！天使那个呆瓜！呆瓜！骗子天使！给我好好履行契约啦！」

    我用前鳍拍打著侧腹，边开口抱怨，当然，天使不可能就这样出现在我眼前。

    我躺在空无一人的草原上，像是被冲上岸边的鱼。因为是杀人鲸，所以也没办法走去别的地方。我死掉已经只是时间的问题了。

    「我会死吗？我会就这样死掉吗？我没办法变成美少女或贵族千金，还莫名其妙被变成杀人鲸，要我连一次恋爱都没谈成，就这样在异世界默默死去吗？」

    ……咦，怎么回事？总觉得开始有股怒火涌上心头了耶？

    是天使说能让我在异世界过上万人迷美少女人生，我才高高兴兴地相信她的话，结果却是这样？这世界允许这种没天理的悲惨结局发生吗？

    唔唔唔唔唔，我生气了！虎子小姐生气了喔！自从在吃完冰棒以后看到棒子上写的不是「中奖」而是「给我中奖」以来，我还是第一次这么火大！

    「我才不会死，我不会死喔喔喔！我要在异世界谈恋爱！我想变成美少女，变成贵族千金，然后被一群帅哥捧在手心上疼爱啊啊啊！我要成为世界级的女主角！在达成梦想之前──成功谈到恋爱之前，我说什么都不会死的！」

    我缓缓起身用力拍打鱼鳍，语气坚定地这么宣言。

    只要还活著……只要不低下头，看著前方积极活下去，机会就一定会来临！

    就算是用杀人鲸身体开局，也可能有方法变成人类啊！不，一定有！不可能没有！

    「没错，我不会放弃谈恋爱的！我要变成人，然后告别这副身体，与还没现身的情人展开一场浪漫爱情故事！异世界的恋情……跟情人打情骂俏的日子正在等著我！」

    开始有斗志了，我开始燃起斗志了。人生苦短，快谈场恋爱吧虎子！既然这么决定，那现在就不是顾著一直躺在这种草原上的时候了！

    靠这副杀人鲸的身体，我没办法走，也没办法跑。而且我在陆地上，当然也无法游泳。

    但是，就这样放弃去别的地方的话，那一切都玩完了。我！不会放弃谈恋爱！说什么杀人鲸不能在陆地上移动，那我就毁了这个概念！

    我拖著身体，持续在草原上前进。不对，不是这样，应该有更具效率的移动方法才对！说到杀人鲸，就是跳起来，也就是跳出水面。要在陆地上做出那个动作！

    我跳、我跳。我纵身跳起，用肚子著地。要迅速重复这个动作，迅速地重复……唔喔喔！行得通！能够用跳的来移动！

    「是说，好像可以稍微飘在空中的样子。轻轻飘起来往前进，然后著地。重复这串动作，就可以不断往前走了嘛！行得通，这行得通喔喔喔！」

    我跳啊跳，轻快地移动。如果我使出全力，就能用超快的速度弹跳！至少会比我还是人类的时候全力奔跑的速度快上很多！杀人鲸好厉害！

    「总之，现在找出移动的方法了，应该是不会脱水死掉。问题是接下来该怎么办……」

    应该是那个吧？总之该先朝著水边移动吧？毕竟是杀人鲸。

    可是看了看周围，都看不到海耶。附近有草原、森林……真要去的话，就是去森林吧？我一边看著被压死的巨大螃蟹尸体，一边思考。

    「有这么大的螃蟹，代表附近应该有水源吧。既然如此，就能推测出森林里绝对有湖！哇呼～！我的推理真是高明！」

    不枉费我每个星期都有看名侦探下集提示！既然这么决定了，那就往前面那座森林跳过去呗！跳、跨跳、虎子跳！

    进入绿油油的森林后，我看到有鱼在森林里游泳。

    呃，那个……这是怎样啊？才看到像沙丁鱼的一群小鱼在空中游泳，马上就出现一只小鲨鱼把它们一口吃下肚。

    在树上呱呱叫的也不是小鸟，而是排排站的企鹅……嗯～？

    我望著在空中展开的鱼群争斗，感到苦恼。

    「这景象好像水族馆呢……不不不，原来异世界的鱼是会飞在天上的吗？」

    至少那些沙丁鱼跟鲨鱼，还有企鹅都在空中游泳。嗯……也就是说，在这个异世界里，鱼跟螃蟹是陆生动物？

    「那我也应该可以飞才对啊啊啊啊！为什么我不能飞，只能在地上跳来跳去啦？天空虎鲸的天空要素死哪去了啊！」

    我要到处跳来跳去，对这个没天理的世界表示抗议！呃，虽然我知道就算抗议了，也不能怎么样啦！

    「不过，粮食这部分说不定可以不用担心了。反正到处都有那种像一般鱼类的鱼在游，只要抓它们来吃，就不会饿死了。」

    但再怎么说，我都不想吃长得异常巨大的妖怪螃蟹就是了！而且看起来好像有毒！

    想著想著，肚子开始有点饿了。我的肚子正在咕咕叫。明明体格这么庞大，肚子的声音倒是莫名可爱嘛。

    肚子饿了就不能打仗，总之先来吃饭吧。空中有数不尽的小鱼在游，马上抓一些来吃……抓它们来吃？不能飞的我，要去抓空中的鱼？

    我暂且先尝试拚命在原地弹跳，想当然耳，根本碰不到空中的鱼群。这让我只能发著抖，小声说：

    「我不会飞，怎么可能抓得到空中的鱼嘛……玩完了，这下彻底玩完了。」

    我无计可施地躺倒在地。没想到不能飞，会对我的生死有这么大的影响……唔唔唔，该怎么办？杀人鲸因为抓不到鱼而饿死这种事情，真是恐怖得教人笑不出来。我该拿仍然在咕咕作响的肚子怎么办才好？

    「有没有在低空游泳的鱼，或是有贝类掉在地上呢？」

    躺著也不能填饱肚子，于是我缓缓起身，跳啊跳地开始在森林里散步。我肚子好饿哟～

    四处跳了约三十分钟后，我找不到半个看起来可以吃的生物。

    大部分的鱼都在高空中，在低空的鱼又一看到我就逃到天上去。只有企鹅会无谓地靠过来，可是我又没有想吃企鹅的意思。

    我载著头上的三只企鹅，继续寻找粮食的旅程，途中，我终于找到了看起来可以吃的生物！

    是又黑又一堆刺的球体生物！这……这不正是可爱的小海胆吗！好耶～！我超喜欢海胆的啊！去回转寿司店，我都可以轻轻松松吃掉两盘呢！

    我用跳的靠近海胆……得到海胆了！它差不多有排球那么大这一点是让我很在意没错，但反正是异世界嘛。而且以我这副杀人鲸身体的胃来说，大一点也比较令人开心！

    海胆不晓得是不是发现我了，开始不断扭动身上的刺，拚死命抵抗。哼哼，可惜你这是无谓的挣扎！海中霸王杀人鲸怎么会怕你呢！

    「要先把它剖成两半才行。海胆海胆，橘色颗粒好开心～麻烦谁拿个酱油给我吧！」

    我的手是鱼鳍，没办法拿道具敲开海胆，能不能用什么技能剖开它呢？

    「要是用『跃身撞击』，何止只是剖开它，还会压扁掉吧。『虎鲸群』又搞不懂是做什么的……那用『识眼跳动』怎么样喵？可是我记得这个技能好像有写说是用来解析什么的。虽然不能抱太大期待，不过还是当成实验来用用看好了。」

    来试试看还没用过的最后一个技能。唔唔～发动！我立起尾巴，朝著天空摆出浮窥姿势！

    接著，脑袋里面就开始浮现眼前海胆的能力值。喔喔喔！

    名字：──

    等级：2

    种族：激昂海胆

    进化阶段：1

    体量值：G　魔量值：E　力量：G　速度：G

    魔力：F　防御：D　魔抗：F　技术：G　幸运：G

    综合阶级：G（＋）

    哦～「识眼跳动」这个技能就跟说明写的一样，是可以观看对方能力值的技能啊……意思就是不能用它来攻击海胆，真可惜。

    没办法，就用咬的咬开它吧。毕竟我是杀人鲸嘛，区区一颗小海胆，应该能轻松咬开吧。

    我把不断扭动的海胆含在嘴里，准备就绪。

    我含起海胆的瞬间，企鹅们就开始用鸟喙拚命啄我的头，是要我把海胆交出来的意思吗？我才不要！好不容易才弄到宝贵的粮食，谁要交给你们啊！

    那么，就来大口吃下这颗海胆吧！来到异世界后第一次的用餐时间！Let's海味！

    当我兴高采烈地咬开海胆的这一刻──它狠狠地炸开来了。

    才想说我的嘴巴里面怎么冒出刺眼的光芒，接著马上传来一阵猛烈冲击。

    头上的企鹅跟我一起被海胆炸弹炸飞，我被炸得在地上滚了几圈，最后头部用力撞上一棵大树。太过强烈的冲击跟疼痛，让我的意识渐渐远去。

    「海胆……好强……」

    与其被吃，不如主动选择死亡。我在海胆对待自身生命的态度中看见了武士道。海胆好可怕。

    大家好，我是被海胆打败的废物杀人鲸。异世界的海胆好逆害。

    好了，现在我正被六只鲨鱼彻底包围著。从它们的头是T字形的来看，应该是叫做锤头鲨的鲨鱼吧。

    它们大概是把昏倒的我误认成尸体了吧……现在不是说这种风凉话的时候了！

    哇啊啊啊啊！我……我被鲨鱼包围了！螃蟹就算了，被鲨鱼包围根本笑不出来啊！会被吃掉，会被吃掉啊！

    鲨鱼们一起慢慢逼近我。唔唔，它们完全不打算放我走嘛。

    来到异世界之后，一会被螃蟹袭击，一会败在海胆手下，现在又被鲨鱼包围，这超困难模式究竟是难到什么地步啦？这难度设定绝对有问题啦！

    「你……你们想攻击我吗！论身体大小的话，我可是占上风喔！就算来再多只，像你们这种不过四公尺的鲨鱼，我大可以用我自豪的鱼鳍打飞你们！咻咻！」

    我用力甩动鱼鳍，以空气拳击进行威吓。拜托，你们可不可以就这样被我吓跑……很好，它们杀过来了。我想也是啦。

    「混帐东西～！既然你们想打，那我也只有奉陪到底了！就让你们看看恋爱中的少女有多大潜力吧──！我怎能在变成人类跟帅哥结婚之前死掉啊啊啊！」

    我轻快跳跃，躲开冲来的鲨鱼们想要咬我的嘴，再趁鲨鱼露出空隙的时候用鱼鳍呼它们巴掌！完美运用甩动力道的这记少女巴掌滋味如何啊！

    被我猛力攻击打中脸部的鲨鱼发出一种有东西被压扁的声音，掉到地上。唔哇，脸都被打烂了……我的蛮力到底是强到什么地步啊？

    总之，既然知道可以一击打下鲨鱼，就没什么好怕的了。鲨鱼算什么东西啊，就让我一只只送你们上西天吧！

    我敲击、打扁冲向我的鲨鱼，也往它们身上咬下去。鲨鱼们接连丧命，只剩下两只。敌人不晓得是不是也气昏头了，没有想要逃跑的样子。这样正好，我就把你们一起打扁掉！

    我用身体摩擦草丛，挑衅敌人。来，下来吧！因为我不能飞，只能等你们下来再迎击！

    虽然用「跃身撞击」这个跳跃必杀技或许可以打到它们，但是我想尽可能避免使用那个像恐怖游乐设施一样的技能啊！

    我等待鲨鱼冲过来，也做好了随时都能迎击的准备──就在这时候。

    「──『雷霆怒号』！」

    「咦？」

    不知道从哪里传来了女孩子的声音，飞在空中的两只鲨鱼随即便被雷电直接击中。

    鲨鱼们被电得焦黑，接连掉落地面。哇喔，被烤得香酥脆……不对，发生什么事了！

    我四处张望，看到有些距离的森林深处出现一个像是人类的少女身影。

    她一头粉红色长发，手上握著木制长手杖，全身一套感觉在古早RPG里会出现的魔法师装备。唔唔唔，如果刚才那道雷电是魔法，那她难道是人类魔法师？

    不过，她的长相还真是可爱到远远看都看得出来呢。一个感觉有些好胜，而且真的让人眼睛为之一亮的美少女……唔喔喔！我本来也很想变成那样的！

    我正为太过不公平的待遇苦恼的时候，脑袋里面突然出现一道讯息。

    『您的等级由3提升至5了。』

    哇喔，升级了，是因为我打倒很多鲨鱼吗？但现在重要的不是等级，是那个美少女啊！

    在这个异世界第一次遇到人类！这下只能对她友善点，请她告诉我关于这个世界的各种知识了！像是变成人的方法，跟变成人的方法，还有变成人的方法！

    好，马上过去跟她聊聊吧。没问题，我可是公认社交能力高强的虎子！只要精神抖擞地笑著跟她打招呼就没问题了！要相信我自己笑容的力量！

    我立刻跳了跳，跳往魔法师妹妹身边。Hello hello～My name is 虎子！Yeah～yeah～！Thank you～！

    魔法师妹妹看到我靠近她，依然举著她的手杖。然后──

    「──『雷霆怒号』！」

    「呼呀啊啊啊啊啊！」

    她毫不客气地往我身上使出一记雷击。啊噗噗噗噗噗！好麻，好麻啊！

    脱离雷电的折腾后，我高速滚过草丛，滚到魔法师妹妹面前。接著我跳起来，举起鱼鳍表示强烈抗议！

    「你怎么突然电我啊啊啊！害我差点就要变烤鱼了！你不要试图创造烤全鲸这种听都没听过的独创料理好不好！」

    「我的魔法没用吗……？不对，比起那个……你居然有办法说话？明明是这么大的鱼，怎么会讲话？」

    「我……我才不是鱼呢！我勉强算哺乳类啦！是胎生动物啦！」

    我好受伤！这是我有生以来最受伤的一次！谁是海鲜类啊！

    我不断在草原上跳来跳去地抗议，魔法师妹妹看我这样，则是厌倦地叹了口气。咦，你那什么「这家伙真麻烦」的脸啊？

    唔～！这女孩真没礼貌耶！面对差点失手杀掉的人，居然还摆出这种态度！

    「我明明没干嘛，你就出招电我！你连一句道歉都没有是什么意思啊？如果情况严重，我会不惜一切跟你闹上法庭喔！我可是有全世界好几万人的杀人鲸保护团体当靠山的！」

    「虽然你说什么我都听不懂……不过确实是我不好。我以为你也是跟斧头鲨一样凶暴的魔物，想说不先打倒你，我就有危险了。」

    「斧头鲨？魔物？」

    「就是你刚才打的那些家伙。它们非常凶猛，是很强大的魔物。居然能正面打倒它们，你到底是阶级多高的魔物啊？」

    「阶级？阶级是那个叫综合阶级的东西吗？它写说是B（－）耶。」

    「B（－）！原来你是那么高阶的魔物？明明不管怎么看都一副蠢样啊！」

    「一、一副蠢样这句话是多余的啦！是说，原来那些鲨鱼很强啊？」

    我打一下就轻松解决了，一点都没有它们很强的感觉。反倒是海胆比鲨鱼难搞很多，而且我还输给了海胆。

    不对，等等，刚才这女孩说鲨鱼跟我是魔物？

    「抱歉，这位小姐，我想冒昧请教个问题……魔物是什么东西喵？」

    「……你是在跟我开玩笑吧？你自己就是B（－）这种不怎么有机会看到的高等魔物了，怎么可能不知道魔物是什么东西？」

    「不不不，虎子我不是魔物，是杀人鲸啊，就跟你这样的人类一样，是货真价实的动物，是哺乳类。我说什么都不会是鱼，这部分还请别弄错了！」

    「你说我是人类……？」

    美少女听到我这么说，随即皱起了眉头。咦？我说了什么奇怪的话吗？

    她把手抵在下巴，摆出稍做思考的模样，然后再次开口。

    「……这倒挺有趣的。可以更详细告诉我关于你的事情吗？我叫做艾尔莎，你呢？」

    「我叫虎子。这个名字超随便到不是女主角该有的名字，所以成功变成人类以后，窝想改名叫玛莉亚贝尔或塞蕾丝提亚。」

    我把至今发生的事情告诉这位自称艾尔莎的少女。

    告诉她我在另一个世界死掉以后，有天使帮我转生。

    然后我跟天使说我想变成身材姣好的美少女，却被变成这副杀人鲸的模样。

    才刚转生，又被一堆螃蟹跟鲨鱼攻击，还惨败在海胆手下。

    详细解释至今发生过什么事情以后，艾尔莎小姐开始疯狂大笑。

    「哈哈哈哈哈！那是怎样啊？说想变成美少女，结果被变成巨大的鱼型魔物，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    呃，你笑得有点太夸张了吧？这件事从旁人的角度来看，或许的确是很好笑啦，但对我来说是惨绝人寰的悲剧啊。可恶！可恶！

    「这才不好笑好不好！我明明梦想遇到好男人，跟他谈场普通的恋爱，然后共组家庭，现在身体被变成杀人鲸是要我怎么办啊？我可没有想要遇到对杀人鲸有特殊癖好的人耶！」

    「啊～肚子好痛。不过……你的种族是叫『天空虎鲸』吗？那个种族的雄性应该会来跟你求偶吧？虽然我没看过，也没听说过那种种族就是了。」

    「公的杀人鲸我更不想要啦！」

    这魔法师真的把别人的烦恼当笑话耶！不要嘲笑别人的不幸遭遇！我要到处跳来跳去跟你抗议喔！

    不知道是不是大笑一阵之后心满意足了，艾尔莎大吐一口气。

    「不过听完你说的这些，我大致知道是怎么回事了。你会不知道魔物是什么，还有会说我是『人类』，照你这种来历来解释就说得通了。」

    「说得通？什么东西说得通？」

    「这个嘛……首先，我不是人类。我跟你一样是魔物。」

    「咦？骗人，真的吗？这世界会有你这种让人眼睛一亮的美少女型魔物？」

    「怀疑的话，就用你的技能确认看看吧。是叫『识眼跳动』吗？竟然能强行读取别人的能力值，还真是不得了的特异技能耶。」

    我照著艾尔莎说的，开始确认她的能力值。哎呀，别说笑了，这种美少女怎么可能是怪物呢……

    名字：艾尔莎

    等级：5

    种族：巫师

    进化阶段：1

    体量值：F　魔量值：C　力量：G　速度：D

    魔力：B　防御：G　魔抗：C　技术：D　幸运：E

    综合阶级：E（＋）

    种族是巫师……真的是魔物耶。等等，喂！

    「这不是就有女孩子外形的魔物吗！那为什么不把我转生成这种类型的魔物啊？我变成杀人鲸了耶！明明想变成美少女，却变成杀人鲸了耶！」

    「虎子你真的很奇怪呢。一般看到我的模样，就会知道我是魔物了。」

    「不，我又不懂这里的常识。我今天才刚诞生在这个世界上嘛。」

    「也是。正是因为你不知道『从出生的那一刻起就应该知道的知识』，我才会相信你说你是『从异世界转生过来的』这种话。判断对方是魔物还是人跟年龄无关，只要是这个世界的生物，都有办法辨认出来。」

    是喔。这个世界的人还真是拥有一些方便的能力耶。在我眼中，艾尔莎怎么看都是个人类女孩。

    见我上下摆动肥嘟嘟的身子，表示理解她这番话，艾尔莎不知道是不是心情很好，竖起食指继续说明。

    虽然才刚认识她，不过艾尔莎身上有种喜欢说明的氛围呢。我是觉得她这样帮了我很大的忙就是了。

    「接下来是魔物跟人类的差异，比较大的差别算是栖息地带吧。这个世界其实被分成了两大区域。」

    一边说著，艾尔莎一边在地上描绘出像澳洲那样的大陆，并在中间画出将大陆分成两半的中线。接著，她指向右半部继续说：

    「这块大陆的东边是我们现在待的魔物区域。像你刚才攻击的斧头鲨那种鱼形生物，还有我这样的人形生物，全被统称为魔物。」

    「原来如此喵。那，这边呢？」

    说完，我用鱼鳍指向分成两块的大陆左边那一块。

    「西边是人类区域。我也不曾见过那边的生物，不过据说跟魔物不同的人类种族和动物那种野兽，就是栖息在这个区域。我还听说西边大陆的鱼不会在天空游呢，这世界真奇妙。」

    「不，那一点也不奇妙啦！反而是这个鱼会在天空游的地方才奇怪啦！」

    原来如此，我好像知道是怎么一回事了。我想，这块大陆中线左右两边的世界，大概是相互颠倒的。

    人类住的地方应该跟地球一样，不会有鱼在天上游吧。为什么不让我转生到那边去啦？那个蠢天使！

    总之，现在知道我遇到的沙丁鱼跟企鹅那些都是魔物，而我自己恐怕也转生成外表看起来是杀人鲸的魔物了。

    「本来以为是转生成动物，结果其实是转生成魔物是也。呃，虽然没什么太大不同啦。无论如何，除了朝变成人类的目标前进以外，我实在没有别条路好走了，所以艾尔莎，有没有什么方法可以让我这样的杀人鲸女孩变成人？」

    「要变成人应该是可以的。而且好像也曾经有像你这样的巨大鱼形魔物变成人形的外貌。」

    「咦，真的假的！」

    我兴奋地凑到艾尔莎身边。请告诉我那件事的详细情形，拜托你了！

    我不断用头挤著艾尔莎的肚子，她一边拍打我的头，一边把她所知的告诉我。

    「我知道的不是很详细喔。我只是从师父那边听说很久以前好像有像你这样的鱼形魔物用某种方法变成人形，然后立下很多伟业，被她的子孙尊为女神……虎子？」

    「唔哇啊啊啊啊！干劲燃烧起来啦────────！也就是说，我只要好好努力，就能得到我梦想中的甜蜜恋情了对吧！可以过上酸酸甜甜的青春时光了对吧！」

    「这个嘛，是有这个可能而已啦。」

    只是有可能也好！只要存在那么一点可能性，就很够我赌看看了！

    「谢谢你，艾尔莎。多亏你，我找到答案了。我说什么都要在这个异世界绕一绕，找出变成人的方法！然后，我要变成不输你的美少女，觅得我的绝世情人！结婚典礼的时候我会找你来代表朋友致词，你先想好到时候要讲什么吧！」

    「呃，我完全不懂你在说什么……不过你想知道变成人的方法对吧？」

    「不用说，就是那样！我想早日变成美少女，跟这副杀人鲸身体说再见！美好恋情正在等著我！」

    我想尽早变成人类，让我的转生生活从海洋故事转换成恋爱故事。这就是我最大的愿望。

    面对像选手宣誓那样发誓的我，艾尔莎无奈地叹了气，开口说：

    「我想漫无目的地乱找，应该也不是办法。虎子，在你开始你的旅程之前，先去『瓦尔冈洞』一趟吧。」

    「瓦尔冈洞？」

    「从这里往东边走一阵子就到了，是我跟师父住的地方。我帮你介绍住在那里的师父给你认识。师父博学多闻到相当夸张的程度，说不定会知道你想知道的变成人的方法。」

    「艾……艾尔莎大人────！唔哇啊啊啊啊！谢谢你啊啊啊啊！」

    女神，有女神！我们才刚认识就对我这么友善，这女孩好温柔啊！刚见面就出招电我的那件事情，如今已经被我在记忆的另一头了！爱死你了！

    「你跟我道谢，反而让我满过意不去的。因为师父的个性很扭曲，一定会把你当成玩具来玩。师父绝对很喜欢你这种蠢蠢的感觉。」

    艾尔莎好像在碎碎念什么，但是我没听到。

    转生到异世界的第一天，我跟一个美少女当上了朋友。句点。

    名字：艾尔莎

    等级：5

    种族：巫师（进化条件　等级20）

    进化阶段：1

    技能：雷霆怒号．扩散式（广域雷电魔法）

    雷霆怒号．集束式（集束型雷电魔法）

    反射棱镜（制造能够反射魔法的棱镜）

    巫师式日常魔法（道具箱、清洗、生火、制水）

    体量值：F　魔量值：C　力量：G　速度：D

    魔力：B　防御：G　魔抗：C　技术：D　幸运：E

    综合阶级：E（＋）

    「我是在从这里往北走可以到的巫师村落出生跟长大的，但那里真的很无聊。难得拥有魔法才能，我说什么也不想一辈子都不做修练，白白浪费这样的才能。等到回过神来，我已经离开村子了。」

    「呃，你说回过神来就已经离开村子，也太行动派了吧……主动舍弃安稳的生活实在太浪费了。你跟我真该现在就交换身体，我会代替你回村子寻找命中注定的伴侣的。」

    「要是真的能跟你交换身体，我是可以考虑看看。我离开村子以后，就靠著情报，擅自到从小就认识的师父那里当徒弟。因为我觉得不管是要在魔法方面变强，还是增长知识，到师父那边修练都是最快的方法。刚才我其实正在师父要我采集毒草回去的回程路上。」

    「你的师父到底要拿毒草来做什么呢……」

    虎子──也就是我，正载著背上的艾尔莎弹跳前行。路上又打倒了很多鲨鱼之类的敌人，所以我们的等级都从5升到了8。

    不过啊，现在多了艾尔莎这个旅伴，实在真不错耶。不像一个人旅行那样，有个旅伴还可以聊聊天，挺开心的。

    而且也知道艾尔莎是个超有行动力的女生了，跟胆小的我相反呢。嗯，感觉可以跟她相处得很愉快。

    她很能干，又温柔，这下只能尽全力依赖她了！唔唔，我肚子有点饿了！

    「艾尔莎，给我苹果，给我苹果～」

    「好、好，给你。」

    艾尔莎咏唱魔法，把苹果转移到我的眼前。我用嘴巴接住苹果。我嚼我嚼。豪好吃～这甜味真是非比寻常啊！

    我一边啃碎苹果，一边称赞艾尔莎的神奇魔法。

    「有了你，就不用担心粮食问题了，真是帮了大忙啊。是叫『道具箱』吗？」

    「这不是什么了不起的魔法，毕竟每个巫师都会用。虽然被你夸奖，感觉是不坏啦。」

    艾尔莎的这个魔法可以从空无一物的地方拿出或收纳道具，是很方便的魔法。

    目前我都麻烦艾尔莎分一些粮食给我吃。没有露出半点厌恶表情就拿食物给我的艾尔莎根本是天使。

    「就快到了。穿过那边的森林边缘就是了。」

    「好哟～」

    我遵照艾尔莎的命令跳著前进。不过，这状况挺那个的耶……艾尔莎坐在我背上之后，我完全就像是海里或泳池里的杀人鲸玩具呢。

    穿过森林以后，眼前出现了险峻的悬崖。接著我发现悬崖底下有个像是洞窟的孔穴。哇喔，是天然洞穴耶。

    艾尔莎从我背上跳下来，一边从道具箱里拿出手杖，一边向我做关于这个洞窟的解说。

    「『瓦尔冈洞』──这是过去被歌颂为强者的魔物曾当作据点的地方。现在这里被师父魔改造过，把最里面弄成住的地方了。」

    「是喔。不过，既然是住家，就不会出现魔物了吧？再怎么样都不可能攻击我们吧？对吧？」

    「洞窟里面很宽广，而且里面有师父放出来赶走麻烦访客的魔物栖息……那些魔物大概会攻击我们吧。进去的人只有我的话，是会被排除在攻击对象之外啦，可是你就不是了。」

    「咦咦……虎子我也想被设定成非攻击目标！」

    「要不被攻击，就只能去见待在最里面的师父。不过要一边打倒魔物一边往里面走就是了。」

    果然还是要打架嘛。算了，是没差啦。可是打倒放出来当看门狗的魔物没关系吗？师父会不会生气？

    我这样询问艾尔莎，她表示师父只是利用那些擅自在洞窟里住下来的魔物，大概一点也不会放在心上，还说师父是反倒会拿我们跟魔物战斗当乐子的个性。艾尔莎的师父到底是怎么样的人啊？

    「既然跟你走在一起，我可能也会被当作敌人。你看起来好像是很耐打的魔物，所以你走前面吧。你帮忙吸引敌人注意，我则从后面发动雷击。」

    也就是说，我负责当肉盾是吧。虽然很合理，可是把一个少女当肉盾，这样对吗？看来我只能以当一个唔杀（注：唔，杀了我吧。）系女骑士角色为目标了！

    「可是，洞窟里应该一片漆黑吧？什么都看不到会很伤脑筋耶。」

    「黑暗对魔物来说不成问题。虽然还是有视力上的差异，不过每种魔物都有很强的夜视能力。」

    哦～又学到一课了。对于我这样的魔物新手来说，艾尔莎真的是很可靠的伙伴。

    「那我们走吧。我帮你指路。」

    「好！我要卯足全力往里面走～！」

    我精神抖擞地回答以后，跟艾尔莎一起走进了洞窟。

    总觉得这样好棒，超棒！跟伙伴同行，就有种身在奇幻世界的感觉。

    虽然我未来的梦想是变成人类谈场恋爱，但暂时像这样享受RPG的氛围说不定也不错。

    别看我这样，我也不讨厌玩游戏喔。我不顾游戏都破关了，还毫无意义地把队伍里的所有角色等级练到99，那真是段令人怀念的回忆。

    至于我妹用藐视的眼神看待我这样的游戏玩法，还不客气地说是「浪费时间」的过往，倒是已经忘了。

    洞窟里面照理说应该是一片漆黑，可是就跟艾尔莎说的一样，看起来好比有灯光似的，看得很清楚。明明也不是像晚上看得到东西那样，魔物还真是神奇的生物。虽然说到底，光是杀人鲸在陆地上生活这点就已经突破「神奇」这个概念了！

    「……好了，师父拿来当守卫的魔物就是那个。如果想见师父，你就要先打倒它才行。」

    艾尔莎指著的方向，可以看到一只约四公尺大的寄居蟹被摆在门前。

    嗯，那应该是地下城常见的守卫角色吧，长得好大只啊。

    我看看，透过能力值来确认它是怎样的魔物。看我的，发动「识眼跳动」！

    名字：──

    等级：17

    种族：新种隐居蟹

    进化阶段：2

    体量值：D　魔量值：G　力量：D　速度：F

    魔力：G　防御：C　魔抗：G　技术：G　幸运：D

    综合阶级：D（－）

    唔，挺微妙的，好像不怎么样。

    它的能力会不会太集中在特定几项了？要说很有寄居蟹的感觉，也的确是啦。可是我个人是希望能力可以更平均一点……不过，天空虎鲸的能力值也很不平均就是了！哭哭。

    我把敌人的种族、等级跟详细能力值告诉负责动脑的艾尔莎。

    「进化阶段2，阶级D（－）是吧。老实说，要我一个人应付会很棘手，不过跟你一起的话，应该能打得很轻松。虎子，你可以在前面帮忙拖住敌人的动作吗？之后我会想办法处理。」

    「哦哦哦，就交给我吧。你会在我拖住寄居蟹的时候，用魔法攻击它对吧？」

    「没错。只要不让它有机会靠近，敌人就只是个给巫师打的标靶。攻击就交给我吧。」

    结束作战会议后，我随即跳到寄居蟹面前。

    喔，它好像发现我了。敌人用很缓慢的动作往我这边过来。我想想，只要拖住它就好了对吧？那……

    「喝x啊啊啊啊啊！」

    「叽沙啊啊啊！」

    我全力冲撞了寄居蟹的家。

    寄居蟹因为冲击力道太强，狠狠往前倒了下来。呼呼～！赞啦！

    哼哼，你那看起来重过头的巨大住家反而拖累你了吧！不要太小看杀人鲸的加速能力喔！你这家伙～！觉悟呗！

    寄居蟹想要爬起来，但我才不会让你得逞！我跳到敌人的螺上，在上面拚命跳动。

    呵哈哈哈！被三千公斤的体重压著很痛吧！很重吧！胆怯吧！畏缩吧！你就体验著杀人鲸的恐怖去死吧！啊，躲进家里去了！

    完全封住敌人行动的我对远处的艾尔莎打信号。

    「就是现在！艾尔莎，用你的魔法把寄居蟹打得落花流水吧！」

    「笨蛋！你在敌人身上乱跳，会打到你啊！快离开那里！」

    「啊，说的也是。对不起喵！」

    我连忙跳下寄居蟹的螺。我太得意忘形了。

    在我从寄居蟹身上跳开的同时，艾尔莎握著的手杖前端释放出伴随火花声的带电光芒。

    「『雷霆怒号』！」

    「咕咕嘎！」

    从手杖前端迸射而出的雷电划过空气，直接打中寄居蟹。

    用雷电好帅。魔法少女挺不错的嘛。反正都要走奇幻风的话，那我还宁愿变成这种角色！

    如果能再加入一个很棒的英雄──一个男的勇者，就再好不过了。后卫型女主角，受人保护的女孩虎子──挺不错的嘛！哎呀，现在不是顾著沉浸在妄想世界里的时候啊！

    「闪亮亮～！发动虎子跟艾尔莎的友情连续技！虎子发动了追击！喝！」

    寄居蟹被艾尔莎的雷电──简称艾尔雷电打中，忍不住爬出它的家，而我再断然给予摇摇晃晃的寄居蟹一记爱的重压。

    失去平衡的寄居蟹再次落得要亲吻地面的下场。这时，艾尔莎又施放第二次攻击。

    「『雷霆怒号』！」

    「叽……叽……」

    强大的电击魔法又一次击中寄居蟹。

    敌人似乎再怎么强韧也撑不过两次攻击，身上飘出了黑烟，彻底陷入无法战斗的状态。呼呼～！大胜利！

    我兴高采烈地不断弹跳，跟艾尔莎击掌。虽然我的手是鱼鳍就是了！不过，艾尔莎击掌的模样真是帅翻了。讨厌，精明干练的女人好帅……

    「谢谢你，虎子。多亏你愿意在前面应付敌人，我才有办法像定点炮台一样专心地尽情发挥全力。」

    「不知道该说你是定点炮台，还是弹药库呢。喔，升级了～！好耶！」

    升级的讯息随著音效一起出现。等级从8升到11了。

    看来艾尔莎也升级了。她跟我一样从8升到11，升了三级。因为是守卫，而且进化阶段是2，所以经验值多得不得了。

    「现在守卫也被我们打倒了，我们继续往里面走吧。有你在，我就可以随心所欲地放魔法，挺爽快的。反正机会难得，我们就在到师父那里的途中多打倒一些魔物吧。」

    「慢著，你这个随便就出手攻击的好战女孩，再怎么样都不要误击我哟！虎子不是邪恶的魔物！」

    「我不会打你啦。论魔法的操控技巧，我可是颇有自信的喔。」

    我一边吐槽艾尔莎，一边跟她一起往原本守卫守著的那道门另一头踏出脚步。说是脚，但其实是尾鳍就是了！嘿嘿！

    大家晚安，我是公认蹲洞窟技能高超的虎子。

    我和艾尔莎进来「瓦尔冈洞」已经过了大约半天，而我们今天依然很有精神地在打倒魔物。这个洞窟也太多寄居蟹了！

    我用身体撞扁接近我们的寄居蟹，艾尔莎则不断放魔法打倒远处的敌人。

    「展开『反射棱镜』！『雷霆怒号』！」

    艾尔莎拥有的「反射棱镜」这个技能的效果，老实说强得超变态的。

    这个技能是可以在一定范围内随意设置棱镜，再以棱镜位置为原点反射魔法的辅助魔法，可是就是这部分很扯。

    直线发射的魔法「雷霆怒号」会透过「反射棱镜」的反射，变得能够从上下左右各个角度展开攻击。真是恐怖的毁灭性武器。

    据艾尔莎的说法，她觉得用这招需要计算入射角跟与敌人之间的位置关系很好玩……居然说计算很好玩，她的思维太恐怖了。唔，谁快拿尺跟量角器过来！

    「虽然跟不上友人的灵活思维，不过虎子还是一边叹著气，一边打倒了敌人。开场杀人鲸压顶！被压到的家伙会死！」

    「嘎嘎嘎！」

    寄居蟹们被我的加速冲撞撞飞了。对不起，这不是什么技能，只是单纯的冲刺罢了。

    洞窟内有一大批一公尺大的寄居蟹，但我的攻击跟艾尔莎的魔法都可以一击打死，所以其实不是很强呢。

    看它们的能力值写著进化阶段是1，综合阶级是F（＋）。不晓得是不是刚刚那只守卫寄居蟹进化之前的模样？

    能力值整体上感觉比刚才那只低了一两阶呢。跟这种强度的敌人对打，也难怪会变成我们对寄居蟹开无双的状况。

    不过获得经验值的效率好像很好，所以我们正在把寄居蟹一只只打倒，赚取经验值。很好，全部歼灭了。

    艾尔莎那边似乎也告一段落了，轻轻吐出一口气。嗯～美少女不管做什么，看起来都有模有样呢。

    「辛苦了，虎子。我们今天就先休息吧。魔量值也快用光了。本来不跟敌人交战的话，花几个小时就可以到最底层了，不过被敌人妨碍到这种地步，还真的很难好好往前走呢。」

    就是说啊。冒出来阻碍入侵者的敌人有够多的，多到不能再多。

    因为是一击就可以打倒的敌人，打起来是没有难度啦，可是打了几百只也难免会累。

    目前我跟艾尔莎的等级是15。打倒守卫的时候是11，所以我们才过了半天就不知道打倒多少魔物了，洞窟里面满地都是寄居蟹的尸体哟。

    不过，我们能够没经历半场苦战就来到这里，果然还是因为我们的攻击模式好像很适合打寄居蟹吧。

    敌人似乎是很坚韧又强而有力的魔物，却是速度跟魔法抵抗力不佳的类型。

    这样的寄居蟹对于高火力魔法师艾尔莎来说是很好的标靶，而且就算想打倒她，我这个墙壁也不允许它们靠近。

    最重要的，是那些非头目级的寄居蟹的攻击，根本对我的杀人鲸皮肤毫不管用，完全没受到半点伤害。最后，敌人只能在没办法伤到我们半根寒毛的情况下送命。

    「呼呼，这就是靠能力值跟攻击模式相克来压制的暴力打法！对策？应对方法？不，那种东西根本没意义。我们的口号只有一个，那就是把等级练高，靠艾尔莎来打倒敌人！火力！is！神！」

    「那样最有效率了嘛，暴力一点有什么关系？好了，我们到了。」

    我们回到应该是上上个稍微宽敞一点的房间。

    确认里面没有魔物后，我就用杀人鲸的怪力搬动附近的巨大岩石，堵住通道入口。呼，这样寄居蟹也进不来了吧。

    艾尔莎从道具箱里面拿出垫布，铺在地上。毕竟大家都不想直接坐在地上嘛，很脏耶。

    接著，她对自己跟我施放叫做「清净之光」的巫师魔法。这个魔法似乎可以把身体跟衣服上的脏污全部清理乾净。异世界真方便呢。

    「可是我个人还是想泡在热热的洗澡水里，说一句『啊～我今天也努力了一整天啊！』热水澡、热水澡，我好想念热水澡喔。」

    「你刚才打到一半的时候也有提到那个呢。记得你说是在很大的容器里面装水，再帮水加热是不是？异世界人的习惯真奇怪。现在的你要是进到热水里，看起来就只像是一道鱼料理。」

    「谁是鱼肉火锅啊！身为哺乳类，我要表达强烈抗议！」

    「有机会我会试试看能不能让你洗热水澡。反正应该可以用火跟水魔法处理，再来就剩下要怎么弄到能装进你的容器了吧。」

    哦！看来能期待可以洗热水澡喔。好耶～！洗热水澡～！

    不愧是艾尔莎，我能遇到你真是太好了！你是我永远的挚友！虽然我们才认识不到一天！

    身子清理乾净后，我就大力躺到艾尔莎铺好的垫布上。

    随后，艾尔莎便把背靠上我的肚子，从道具箱里拿出像是纸跟羽毛笔的东西，开始处理一些事情。

    她好像是要把魔法的效果跟测试成果统整起来，写在纸上，但是我对那些一窍不通，所以没有多过问什么。加油，艾尔莎，我不会打扰你的！因为我是好孩子！

    「艾尔莎、艾尔莎，我肚子饿了，请你帮我拿个苹果吧。」

    「好好好，等我一下哟。」

    我在发完誓的瞬间就打扰她了。我肚子会饿嘛，这也是无可奈何的嘛。

    艾尔莎拿出四颗苹果，放到我的面前，我把那些苹果一口咬进嘴里嚼了嚼。嗯、嗯，美味多汁的苹果就是要一口吃掉才赞。

    我迅速吃完了四颗苹果，感谢招待。我吃得肚子饱饱的是也！明明是这么庞大的杀人鲸身体，却不知道为什么只吃四颗苹果就可以吃饱了，好不可思议。

    这样的话，跟我生前──还是人类的时候一点也没变呢。真是低耗能的身体，难道我是时下流行的混合动力车……不对，是混合动力杀人鲸吗？

    我想著这种蠢事想到一半的时候，艾尔莎似乎处理好手边工作了。

    她从道具箱拿出肉乾、水跟苹果，开始吃晚餐。吃肉好好喔，实在好想吃喔。我盯～

    艾尔莎不晓得是不是察觉到我的视线，撕了一点肉给我。哇哈～！是肉耶～！我最喜欢你了！我要一辈子跟随你！

    我嚼著嘴里的肉乾，途中艾尔莎忽然窃笑一声。

    「感觉好像养了一只很大的魔物呢。」

    「你是说我是宠物吗？也是啦，我也不是不能理解我多到满出来的可爱气息会让你想养我当宠物。不过很抱歉，病娇囚禁结局是NG的哟。」

    「虎子你真的很那个呢，有种蠢萌的感觉。」

    「你……你说谁蠢啊！」

    长得这么可爱，说出来的话居然这么恶毒啊，你这个小恶魔。

    经过现代社会义务教育的我，也是有办法在这个中世纪氛围的世界里面卖弄知识的！就这方面来说，我岂止不算蠢，还可以说是充满智慧呢！

    酱油的制作方法？栽培稻米？蚕的养育方法？啊～日文好难。虎子，不懂。

    「先不管我蠢不蠢，到师父住的地方还要花很多时间吗？照这样下去，我们可能明天就有办法升到20级进化了耶。」

    「照现在的步调，应该能在明天中午到达师父那边。我没想到会被魔物拖住脚步这么久。」

    「魔物进化之后会变成怎样？以虎子小姐我的想像来说，应该是能力值会提高或外表产生变化的感觉。」

    「大致上就是那样。我自己也是第一次进化，有点期待呢。」

    「啊！难不成我进化之后，有可能会变身成美若天仙的美少女……？」

    「嗯，希望你真的能如愿变成美少女。」

    「呼呼～！一定会变成美少女的！抱歉了艾尔莎！我说不定会在见到你的师父之前变成美少女，还请你要原谅我哟！」

    我跟艾尔莎像这样聊了一阵子，一直到开始感觉到睡意的时候才打住。

    好，明天就是这趟洞窟之旅的最后一段路了，就好好休息一下，然后再继续努力吧。晚安了，呼～呼～

    我们来到了瓦尔冈洞的最底层。

    今天也是很有精神地来一段杀人鲸狂舞。我扯开冲过来的寄居蟹们，再扔出去，接著又一次先扯开再扔出去。

    「不好意思．店员小姐．这件哥德萝莉装．有杀人鲸尺寸的吗．加农炮！」

    我喊著随便取的招式名，猛力对敌人使出单纯的冲撞！

    因为承受不住杀人鲸女孩重达三千公斤的撞击，于是又一只寄居蟹被做成绞肉了。

    呼，这就是在能力差距下产生的压倒性蹂躏战，犹如高等级的勇者屠杀史莱姆一般！你们就尝尝战斗在连打按钮的途中结束的恐怖滋味吧！

    当我的冲撞打乱寄居蟹的队伍时，艾尔莎就从后面大肆施放电击。

    一转眼，一批魔物──四只寄居蟹就化作了黑炭。唔～这过度杀伤……对魔法抵抗力低的寄居蟹来说，艾尔莎的魔法带有的贯通能力应该太强了吧。

    「辛苦了，虎子。我们现在都是18级，都练到这样了，就很想在见到师父之前先进化呢。」

    「进化啊……不知道会变成怎么样，太令人期待了！说不定会是『登登登～！虎子从天空虎鲸进化成美少女千金了』之类的！」

    「我完全预料不到你进化后会变成什么样子，不过我可是知道自己会变成什么喔。巫师的第二阶段是高级巫师，毕竟村落里就有好几个。」

    「哦哦哦，这样啊。」

    巫师的进化顺序似乎是巫师→高级巫师→弧光巫师。

    据说巫师村落的长老就是第三阶段的弧光巫师，目前不知道再往上会进化成什么。身为巫师的艾尔莎好像也一定会照著这个顺序进化。

    「从村落里那些人的状况来看，巫师进化好像只会提升能力值，外表不会有变化，反倒是鱼形跟兽形魔物比较多外型上会有变化的。虎子你说不定也是被分在那一类呢，进化就会肥大化之类的。」

    等等，你这家伙，不要对青春期的女生说什么肥大化好不好！这样我会有点受伤耶！

    可是，身体再继续变大也不是办法。要是我发育得太好，变成鲸鱼那么大该怎么办？

    应该说，搞不好会从杀人鲸进化成鲸鱼。讨厌，这下我开始有点害怕进化了。达尔文老师救救我。

    「以一个正值青春年华的少女角度来说，比起变得肥大，我更想往收缩的方向进化呢。身材纤瘦，但身材曲线该凸出的地方有凸出，该凹的地方有凹，随时被男人宠爱得满面笑容……我想变成那样的女人！」

    「好了，别说些傻话了，走吧。我真的好期待进化的瞬间啊。」

    我述说著少女的梦想，却被无视了是也。虎子暴怒了，满脑子坏主意又残暴的艾尔莎不懂少女心。

    我们继续前进，遇到敌人就疯狂用雷电魔法跟虎子冲撞应付，再继续向前。

    会渐渐觉得这一连串动作愈来愈像例行公事，大概是因为经历很多场战斗后，也开始隐约抓到打斗的诀窍了吧。

    怎么说，就是在战斗中会慢慢学会「啊，只要这样做就好了吧」的一些技巧。

    该说是学会怎么利用这副杀人鲸的身体了吗？前世根本和战斗无缘，只是个超．日本人的我，心灵正一点一滴地被战斗磨得雪亮。

    「我已经开始习惯屠杀魔物了呢……真可怕，我的手都沾满了魔物身上溅出的血。」

    「虎子，你那明明就不是手，是鱼鳍啊。」

    「喔？你刚刚把我贬低成鱼类了对吧？对吧？你这个美少女J什么J啊！呼嗄～！」

    「好好好，对不起。明明杀再多只魔物，也不会有罪恶感啊。强者生存，弱者则亡，就只是这样罢了。这当中没有什么价值观，我们就是『这种』生物。」

    实际上就是像艾尔莎说的那样啦！确实是没有半点罪恶感啦！

    我不再扮演多愁善感的女主角，和艾尔莎一同往洞窟深处走去。唔～照这样来看，到下一级应该要打一百只左右的寄居蟹。

    我也差不多开始想念阳光了，洞窟里又一堆尘土，还是早点结束这趟旅程吧。苹果跟肉乾也吃腻了，我想吃更好吃的东西。

    「艾尔莎、艾尔莎，有没有办法请你的师父分一些好吃的食物给我？虎子小姐我也想吃吃苹果跟肉乾以外的东西啊。」

    「仓库里面有各式各样的食物喔。不然，你要不要试试看攻击师父，把仓库里的食物硬抢过来？」

    「你那是什么世纪末的危险思维啊！我是稳健派的，不使用暴力，不逼人服从，抱持著溺爱汝之邻人的精神。不可以使用暴力哟，艾尔莎，一个淑女要随时保持心灵祥和……啊！发现寄居蟹！去死吧！杀人鲸单兵火箭炮！砰！」

    前面有两只寄居蟹，于是我利用加速冲撞打倒它们。

    呼，力量A可不是玩假的喔。我是深爱一开场就发动大绝招，并死守优势这种战法的女人。

    我像回力镖那样在空中转了几圈，回到艾尔莎旁边。

    「久等了、久等了。呃，我们刚刚是在谈什么啊？」

    「在谈暴力跟屈服跟镇压吧？」

    「咦？我们刚刚是在谈那么危险的话题吗……？」

    我一边跟艾尔莎闲聊，一边在通道上前进，随即发现了一个宽敞的房间。

    唔，气氛跟先前不太一样呢。这附近的通道明明都是暴露在外的土壤跟岩石，宽敞房间里却有精美的地板跟墙壁。

    「从这个地方之后就是遗迹了。这里原本是古代魔物建造的据点，现在被师父随心所欲改造过后拿来用。」

    「是喔～那，你的师父就在这里面吗？」

    「嗯，没错。里面有扇门对吧？师父就在那扇门后面专心做她的诡异研究。」

    「也就是所谓的疯狂科学家吗？呼呼～！看来师父跟我一样是头脑派的人呢！」

    「梦话等睡著了再说。好了，别顾著说傻话了，我们赶快走吧。」

    「别这样嘛，等等我！被人冷淡对待的话，虎子我会哭的！认真陪我聊一下嘛！」

    我努力跳啊跳，拚命追赶先走掉的艾尔莎。杀人鲸太寂寞会死掉的啊！要多抱持一点爱情来对待我……唔！糟……糟糕！

    就在艾尔莎抵达门前，想要打开那扇门的那一刻──我用最快速度跳过去叼起艾尔莎。

    「呀！等一下，虎子，你到底──」

    「唔咕！」

    在听见艾尔莎的抱怨之前，我就先用尾巴拍打地板，利用反作用力往后大幅跳跃。

    下一秒，只见有只巨大生物从天花板掉到艾尔莎原本待的地方，发出巨响。好危险啊啊啊！艾尔莎差一点就要被压扁扁了！

    我们跟巨大生物拉开一大段距离，退到房间中央后，我才松开叼著艾尔莎的嘴，往敌人方向一瞪。艾尔莎也看向敌人，举起手杖。

    出现在我们眼前，打算保护那扇门的敌人是尺寸明显超乎常轨的两栖生物──湾鳄。

    锐利的眼瞳、显露在外的獠牙、奇粗无比的尾巴。敌人的身躯庞大得不输我的体格，且正在威吓我们。

    这家伙长这么大只，居然还贴在天花板上！异世界的鳄鱼也太离谱了吧！

    「虎子，你用之前那个技能看看它的能力值。它明显比一般魔物强上很多，我也没看过那样的魔物，这家伙说不定不是师父派来的。」

    「咦，真的假的？那，我就看看它的能力值……」

    我正要用识眼跳动确认它能力值的这一x那，巨大鳄鱼忽然动了起来。

    啊，这下不妙。照这样下去会把艾尔莎卷进来，变成大乱斗。

    我非常慌张地冲到前面。这当然是要吸引敌人注意力，让艾尔莎有办法退到后面。

    艾尔莎也配合我的行动，退到了通道那边。不愧是艾尔莎，我们合作无间呢，爱死你了。

    鳄鱼朝著我直线冲来。哇啊啊啊！好可怕！肉食野兽有够可怕的！那明显一副就是想要把我吃下去的模样嘛！

    唔，不过我的防御力是B喔！要是你有办法打穿我这连鲨鱼都咬不动的柔嫩少女肌肤，就试试看啊！

    我要彻底拖住它的行动，接下它的攻击，让它露出破绽。之后艾尔莎就会用电击把它打得满地找牙！好，来吧……咦，这巨大鳄鱼的动作是不是意外灵活啊？应该说，它速度比我想像得还要快……

    「──虎子，快躲开！」

    「咦、咦、咦？」

    我又不是某只家喻户晓的老鼠，你突然这么说，我也没办法啊！虎子无法突然回避攻击！

    巨大鳄鱼一口气加快速度，缩短跟我之间的距离。唔耶！不会吧？明明是只鳄鱼，冲刺速度有够快！

    我奋力用跳的躲开鳄鱼想咬碎我的那张嘴，却被它甩出来追击我的超粗尾巴直接命中肚子。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘿噗吱！」

    「虎子！」

    遭尾巴刺中之后，我被拍上高空，一直飞到天花板附近。随后我发出蠢到不能再蠢的叫声掉到地上。

    唔唔，好痛……没想到它能打穿我的杀人鲸装甲。绝对不会错，这家伙……很强！

    它肯定是地下城那种地方的头目级怪兽！等等，唔哇啊啊！它想要咬我的脸啊啊！

    「『雷霆怒号』！」

    我拚死命用滚的闪开鳄鱼试图咬我的一记追击，艾尔莎则以雷电魔法来救援。

    Nice救援！我拉开跟鳄鱼之间的距离，迅速发动识眼跳动，调查敌人的能力。正所谓知什么知彼，百战不会有事！

    名字：──

    等级：12

    种族：疯狂鳄鱼

    进化阶段：4

    体量值：B　魔量值：F　力量：A　速度：E

    魔力：F　防御：A　魔抗：E　技术：F　幸运：E

    综合阶级：C

    要命，这可不是特别专精哪个能力那么简单啊！

    要说哪里很要命，就是它的能力值发展，都集中在几个相配到不能再相配的能力上！

    体量值、攻击、防御方面这么突出，综合阶级却只有C，阶级诈欺也该有个限度喔！

    啊，现在不是顾著悠悠哉哉看敌人能力值看到入迷的时候。明明被艾尔莎的魔法直接命中，敌人还是不屑一顾地往我这里冲过来！你这混蛋～！

    「你身上！满是破绽啦！我跳！」

    我用跳的回避敌人的啃咬攻击，直接往鳄鱼的背上来一记虎鲸俯冲！然而尽管我使尽全力利用体重重压它，却对这家伙一点也不管用。

    唔，真是坚实强固。某几项能力值特别强的家伙就是这样才讨厌！既然这样！

    「艾尔莎────！麻烦你放一下魔法！」

    「不用你说，我也会这么做！『雷霆怒号』！」

    艾尔莎配合我的呼喊，让电击产生正常来说不可能的变化，往巨大鳄鱼身上打下去。

    反射棱镜好猛啊……唔哇！鳄鱼一边承受电击一边把尾巴甩过来！啊嘎嘎嘎嘎嘎！有带电，你的尾巴有带电啦！好麻！好麻！

    「挺厉害的嘛……意思是它对自己的强韧程度很有自信是吧。」

    「嗳，艾尔莎小姐！鳄鱼的尾巴带著超强的电耶！它正在招待我一记电击尾巴耶！电击对鱼类太有效了一点耶！」

    「它把我的魔法当作武器……？虽然会受伤，却相对提升了攻击力是吗？真教人感兴趣。」

    「求求你，艾尔莎，就算只有一点点也没关系，拜托你对我的生命安全有点兴趣啊！喝嘎──！」

    带电鳄鱼一阵猛冲，直接撞上我的背部。

    唔唔唔，我只想著一定要拚命躲掉它的啃咬，结果被其他的攻击打中了。而且还很痛……唔，怎么办？

    「看来这家伙跟寄居蟹不太一样，外皮硬到不行，所以我的一般攻击不怎么有效呢……」

    要能让鳄鱼受到伤害，就得使出我的必杀自爆奥义「跃身撞击」，可是这里是洞穴里面，想用也没办法用。

    毕竟那招会飞得很高，会撞到天花板啊……真是没用的烂招，如果这里是游戏世界，我才不管这里是洞窟还是城堡里面，都可以来个飞龙在天大跳跃了说！

    这样的话，现在还是交给艾尔莎处理吧。

    让艾尔莎在远处用魔法慢慢削弱这只鳄鱼，我则担任队伍的主坦，持续推开鳄鱼，不让它接近艾尔莎。一有空隙就用头槌攻击──就只能这么办了！

    艾尔莎似乎也知道该怎么做，在能跟我和鳄鱼呈一直线的位置发射魔法。虽然带电甩尾攻击很痛，不过凭著杀人鲸的灵活动作跟强韧装甲，就有办法对付！

    「看好了！这就是超近距离之下的高速战斗！就让你见识看看因为太热衷看漫画，想模仿里面的高速战斗，而被妹妹瞧不起无数次的我的力量吧！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    我冲撞鳄鱼，躲开攻击，有时则推开它，拉开鳄鱼跟艾尔莎的距离。不能让它对艾尔莎用它一开始使出的瞬间加速啃咬技。

    敌人看来也不是笨蛋，鳄鱼好像发现不断施放魔法的艾尔莎很麻烦，一直努力想过去她那边，但我才不会让你得逞呢。

    我不会让你过去，不会让你过去──！杀人鲸三千公斤的体重可不是盖的喔！

    「吸取注意力！吸取注意力！吸取注意力喔喔喔！这就是我的吸取物语（注：「吸取注意力」日文音近竹取物语的「竹取」。）！啊！论其实我是来自月球的公主──月亮公主的可能性……？」

    「虎子，跳起来！『雷霆怒号』！」

    「呼呀！」

    我照著艾尔莎的指示，原地做了一次空翻。

    接著，「雷霆怒号」就通过我原本所在的位置，打中巨大鳄鱼。哇喔，「雷霆怒号」的集束型好猛喔。

    因为先前的魔法全都有透过「反射棱镜」反射，鳄鱼大概是记住魔法攻击一定会通过棱镜了吧。这实在是出乎鳄鱼意料，完全来自它料想得到的范围外的一击。

    艾尔莎精打细算下使出的魔法贯穿了鳄鱼的身体……鳄鱼却没有倒下。

    慢著，居然吃上那招也不会死，这怪物到底是怎么回事啊？这家伙要怎样才杀得死啊……艾尔莎大概也跟我抱持相同意见，皱著眉头在抱怨。

    「这家伙以为我打了几次魔法在它身上啊……就连这样也打不倒它，还真让人有点失去自信耶。」

    「艾尔莎，你有没有什么好主意？像是鳄鱼的弱点、轻松变成人类的方法，或是怎么交到一个完美男友之类的……唔咕！」

    「虎子！」

    被……被抓住了啊啊啊啊！太专心跟艾尔莎讲话，我不小心大意了！

    鳄鱼一咬住我的侧腹，就立刻飞上空中，当场开始一阵大旋转。咦，这是什么奥义啊！呀啊啊啊啊！好晕，好晕啊啊啊！

    这难道是那个吗？这就是鳄鱼那招闻名遐迩的必杀技死亡翻滚吗！

    我跟鳄鱼紧紧贴在一起，所以艾尔莎也没办法透过魔法攻击解救我，一旦用了魔法就会打到我……噫噫噫！好痛痛痛痛！好晕，晕死人了啊啊啊啊！

    「可恶，该怎么办才好……它咬著虎子，根本没办法用魔法攻击……」

    「啊噗噗噗噗噗……」

    不行，这样不行啊，意识开始慢慢变淡了。又痛，眼前又晕得想吐，不妙啊。由于鳄鱼的力道太强，不管我怎么挣扎，都逃不出去。啊，这没救了啊。

    没想到我会在这种地方结束我第二次的人生……虽然不是人，是杀人鲸……杀人鲸因为被鳄鱼吃掉而亡这种事，会不会是世界首例呢……

    假设我就这样死了，能不能见到天使呢？有办法见到她的话，我一定要尽全力跟她抱怨。这次一定要请她让我变成美少女。就让我成为不输艾尔莎的美少女吧。

    就在我脑袋里想著这些，准备放弃抵抗的时候，艾尔莎对我下了一个指示。

    「虎子！快跳起来！快用『跃身撞击』！」

    「呃耶……不，艾尔莎，那招在洞窟没什么用……」

    「别管了，快点！」

    「敦命！『跃身撞击』！」

    我被艾尔莎语气紧迫的这句话震慑住，想都没想地使出「跃身撞击」。

    技能发动的瞬间，我就以超高速飞上天，也理所当然地直接撞进天花板。不过，撞进天花板的并不是我。

    「咕啊啊啊……」

    「……哇喔！」

    没错，撞进天花板的不是我，是紧紧咬著我的鳄鱼。

    死亡翻滚中的鳄鱼似乎顺利变成夹在我跟天花板之间的夹心饼乾，身体中间弯成奇怪的角度，掉到了地上。这是什么前卫艺术？

    它虽然在奋力挣扎，但不知道是不是脊椎断掉了，好像不太能动。

    咦，这该不会是个大好机会吧……我跟艾尔莎以眼神交流，对彼此点点头。然后──

    「『雷霆怒号』！『雷霆怒号』！『雷霆怒号』！」

    「唔喔喔喔喔！运球！刑求！阶下囚！目标是全国第一！」

    我们朝坠落在地的鳄鱼处以极刑伺候。

    艾尔莎从远处连续施展「雷霆怒号」，我则是一味地在鳄鱼背上乱跳。

    我们趁著敌人无法动弹，毫不留情地拚命攻击它。三分钟后，那里只剩下已经动也不动的鳄鱼残骸！

    「它好像终于没办法再战了，还好它被夹在天花板上的时候有受伤。」

    「就是说啊！光是想到要跟这种体力用不完的家伙打消耗战，就觉得恐怖！」

    「对了，这只魔物的进化阶段跟阶级是多少？」

    「阶段4，然后阶级刚刚好是C。」

    「果然是进化阶段很高，又高阶级的魔物……不过虽然说你的阶级是B（－），却也在阶段只有1的状态下逆转了战局，虎子你真的太超乎常理了。」

    不，我觉得不只是我，你也满夸张的。艾尔莎也是很过分的阶级诈欺啊，她这么强，综合阶级却只有E（＋），绝对是骗人的。

    「算了，别管那么多了，最重要的还是该为我们的胜利感到高兴！差不多要来喽，一定会来哟！」

    「你说会来是指什么……喔，升级的意思是吧？」

    我满心期待地等著等著，脑袋里随即响起了升级的音效。果然来了！这是当然的嘛！我们都打倒那么高等的魔物了！不升级才奇怪呢！

    来吧，一口气升到20级吧！来达成进化条件吧！

    『您的等级由18提升至20了。由于已达成进化条件，您已可以进化至第2阶段。进化后将会变成神圣虎鲸。』

    神圣虎鲸啊。嗯，不管怎么想，感觉都不会是进化成人形，而是杀人鲸方面上的进化呢……真可惜。

    算了，没关系，变成人的方法去问艾尔莎的师父就好了嘛。心胸宽大如我，就原谅没办法透过进化变成人这点小事吧！

    「我升上20级，达成进化条件了！艾尔莎你呢……嗯？」

    我往艾尔莎那边看去，发现她正面露难色，皱著眉头在深思。怎么了？她不晓得是不是注意到我的视线，跟我说了她深思的理由。

    「我也升到20级了。」

    「这样啊。那你也有办法进化吧？可是看你好像在烦恼什么？」

    「……我的进化结果有两种。」

    两种？咦，还有这样的吗？原来进化结果不是只有一种啊。

    艾尔莎说其中一种是她预料中的高级巫师。据说巫师族的第2阶段全会变成这个，没有例外。

    也就是说，另一种进化结果超出了常识范围，好像也叫做特殊进化。

    「原来如此。搞不好艾尔莎你能变成特别的巫师呢。唔唔！既是美少女又是特殊角色，不觉得很像故事里的女主角吗？求求你，请你介绍应该会跟你在一起的王子身边的挚友角色给我！」

    「特殊的不是我，是你吧。毕竟会多出新的进化结果，绝对是你造成的。」

    「哎呀，真没礼貌。我认为什么错都推到我身上很不可取呢。我又没办法干涉进化结果这种东西！我要断言这件事绝对跟我没有关系！」

    「进化结果的名字是虎鲸巫师，而且还出现『由于技能「虎鲸群」的效果，已解开新的进化结果』这段讯息耶。」

    我当场全心全意地磕头道歉。我弯起尾鳍，把头低得不能再低。

    这不管怎么想，都彻彻底底是我害的嘛……何等虎鲸的圈套。不，这种情况应该说是天使的圈套吧。

    糟糕，再这样下去，全世界都会感染虎鲸（orca）病毒──O病毒！趁人类还没全部变成杀人鲸，谁快准备好麦格农手枪跟火箭筒！

    好了，现在我们两个都升上20级，可以进化了……但真教人伤脑筋。

    我的进化结果只有一个神圣虎鲸是没差，问题是艾尔莎的进化结果。

    要选正统的进化结果高级巫师，还是不管怎么想都是因为我而衍生出的特殊进化虎鲸巫师呢？

    「反正也没必要犹豫，就选虎鲸巫师吧。」

    「咦咦咦……为什么偏偏要选那个？要是变成我这样怎么办？」

    我用鱼鳍拍拍自己的庞大身体，表达变成这样的悲哀，说服她改变主意。

    难得有副美少女身躯，怎么可以弃掉呢！

    人类是追求安全的生物，所以我觉得绝对该选可以清楚知道会进化成什么的高级巫师，再怎么坚固的石桥，都该以打算拆了它的态度猛敲一阵确认再三后再走过去。

    「有虎鲸巫师这种未知的进化结果，没道理不选这个。我说不定可以变成史上第一个特殊的巫师个体耶，不觉得那样很有趣，而且很让人兴奋吗？」

    「会吗……反正我是尊重你的决定啦。但是话先说在前头！要是你真的变成像我这样的杀人鲸，我可不接受你的抱怨跟不满喔！」

    「我不会跟你抱怨啦。我的世界真的在遇到你之后，就一直渐渐在改变。现在遇到的所有事情都很胡来，有趣到不行呢。」

    既然你这样想，那倒是无妨啦。

    如果艾尔莎不幸变成杀人鲸……嗯，我们两个就一起努力展开一场以变成人为目标的旅程吧。

    这下只能召集同伴组成鲸空团，朝著天空的尽头迈进了！叫我虎子团长！虽然我到现在都还没办法飞起来！（注：此处为恶搞手机游戏《碧蓝幻想》。）

    「那，我们就来进化吧。进化，快进化～」

    我不知道怎么进化，总之先想著要进化看看……喔喔喔，身体开始发光了！

    淡黄色的光芒包覆我跟艾尔莎的身体，唔唔唔唔嗯！身体开始发烫了！咻──！虎子进化～！

    『恭喜您，虎子从天空虎鲸进化为神圣虎鲸，已习得新技能「海神」。』

    脑袋里出现讯息跟听起来很蠢的音效了……身体大小好像没有变化。

    嗯……我没办法确认一些比较细小的部分，完全不知道哪里有变。

    之后要叫艾尔莎帮我看看才行。在那之前，先确认能力值！

    名字：虎子

    等级：1

    种族：神圣虎鲸（进化条件　等级20）

    进化阶段：2

    技能：虎鲸群（永远发动，赋予队伍杀人鲸的庇佑）

    跃身撞击（由空中给予强烈攻击）

    识眼跳动（分析、解析对象）

    海神（将一名敌人攻击目标集中于自身。技能发动期间防御力上升）

    体量值：A（B→A）　魔量值：D　力量：S（A→S）　速度：B

    魔力：C（D→C）　防御：A（B→A）　魔抗：C　技术：E　幸运：E

    综合阶级：B（＋）（B（－）→B（＋））

    喔喔喔，好像有很多能力都变强了嘛！综合阶级也升了两级，变成B（＋）了！

    而且力量还超过A，到达S了。何等蛮力角色。这下往「把等级练起来，用物理攻击揍扁对方」前进一步了啊。

    然后也多了一个新技能，「海神」，效果是吸引敌人攻击跟防御力强化。

    这招应该挺方便的吧。而且跟我格外强韧的杀人鲸装甲，还有艾尔莎的定点炮台战法也都满搭配的嘛。

    问题是我会一直被揍……人家习惯了啦。主坦虎子！好，要马上来跟艾尔莎炫耀一番。

    我看向艾尔莎，发现在我眼前的是盛装打扮的艾尔莎。

    拥有粉红色长发和眼角有些扬起的美少女──这部分是完全没有改变，不过服装好像出现了很大的变化。

    变得像泳衣……应该说，她身上穿的不只变成根本就是泳衣的性感衣服，还多了顶帽子。

    她头上多了顶有著杀人鲸那种黑白花样的复古圆锥魔法师帽。

    再来是艾尔莎拿的手杖，她的手杖出现了很大的变化。

    与其说是手杖，呃，这根本是狙击步枪吧？又银又亮的手杖底下变成筒状，上面有著像是扳机的东西。

    握柄上还有球状的杀人鲸玩偶装饰，看起来实在很搞笑。

    因为艾尔莎是倒著拿，所以看起来也的确像手杖……可是这确实是步枪吧？该说这东西是杖枪吗？

    照以往的握法来用就是手杖，反过来拿就是枪，好神奇的道具。

    艾尔莎面露愣愣的表情，简短地说：

    「这就是虎鲸巫师的力量？真是……有够扯的。」

    「咦，这……这样算扯吗？这个进化这么跳脱常识吗！」

    杀人鲸果然差劲透了。我对杀人鲸感到幻灭了，从今以后我要换当海豚的粉丝。

    不对，现在不是开这种玩笑的时候。这个进化会不会害她身体出了什么状况……艾尔莎笑著对我摇摇头，想让替她担忧的我放心。

    「我的身体没怎样。我只是被这超夸张的状况吓到了。」

    「吓到？被什么吓到？」

    「能力值。你用识眼跳动确认我的能力值看看。」

    我照著艾尔莎说的，透过识眼跳动察看她的能力。

    名字：艾尔莎

    等级：1

    种族：虎鲸巫师

    进化阶段：2

    体量值：E（F→E）　魔量值：B（C→B）　力量：F（G→F）

    速度：D　魔力：A（B→A）　防御：G　魔抗：B（C→B）

    技术：C（D→C）　幸运：D（E→D）

    综合阶级：C（＋）（E（＋）→C（＋））

    这是怎样？

    几乎所有能力都上升了嘛！虽然我的进化也有不少能力变强，可是艾尔莎强化的部分多了我一大截，也太夸张了吧。

    综合阶级还一口气从E（＋）变成C（＋）。一次进化就让阶级提高六级……咦，这是程式漏洞吗？

    「嗳，艾尔莎。进化本来就会让能力值提高这么多吗？你几乎全部能力值都变高了耶……」

    「就是一般不可能这样，我才会吓到。就我所知，巫师进化成高级巫师的时候，会上升的能力值顶多两项，阶级也是通常只会提高一级……」

    「超过刚才那只鳄鱼的阶级了呢。哎呀，艾尔莎真是强到破表的巫师！」

    「这铁定是强到破表的你带来的影响。而且好像也学到新技能了，我发动看看喔。」

    说著，艾尔莎就转动杖枪，改用拿著狙击枪那样的拿法。

    她的手指扣上扳机，发射子弹。才刚传出「咻」的声音，就有一发魔弹射中了墙壁。喔喔，女狙击手好帅！

    「是说，真亏你知道怎么用枪耶，明明这个异世界不像有枪械的文明。」

    「脑子里想著技能，用法就跟著浮现在脑海里了。原来这东西叫做枪啊。先把魔力转换成投石，再打出去的物理攻击，而且还不消耗魔量值，可以无限使用……真有趣，我会好好珍惜你送我的这个技能的。」

    「呃，那也不是我主动送给你的就是了。」

    「那，你的进化成果怎么样？进化之后是叫神圣虎鲸吗？外表上的变化好像只有背上多了一对小翅膀。」

    「啥？」

    听艾尔莎的说法，我背上似乎长出了翅膀。而且还是很迷你的小小翅膀。

    因为翅膀太小，我一点都没有自己长翅膀的实感……嗯，毕竟是神圣虎鲸嘛。是神圣的杀人鲸，所以长个翅膀也没什么好奇怪的。

    我把自己看到的能力值告诉艾尔莎。

    艾尔莎听完我说明，轻叹了一口气。你搞啥啊！居然看著别人的脸叹气，你父母是怎么教你的啊，生气！

    「你真的太乱七八糟了。第2阶段就到B（＋），你到底想变成什么东西啊？」

    「我打算变成人，跟自己心爱的男士结婚。飒爽回答！」

    「力量居然有S，你根本已经不管遇到什么巨大生物，都有办法正面对打了吧？」

    「我才不会做那种事！会死掉啦！再说，我觉得你也没资格说我喔。你自己也是第2阶段就冲上C（＋）了。」

    「是啊，你害我也一起踏进跳脱常识的境界了呢。这样一来，就得让你好好对我负责了。」

    讨厌，美少女说要人负责听起来色色的。

    如果我也变成了美少女，我绝对要跟未来应该会交到的男朋友说说看这句话，就这么办。

    现在我跟艾尔莎都升上第2阶段，这样就顺利达成目标了。

    总算有办法跟这种满是尘土又潮湿的地方说再见了。我深刻体会到人没有阳光就活不下去的这点。日光浴、日光浴。

    「你干嘛一副想回去的样子？你是来见师父的吧？你不是要跟师父请教变成人的方法吗？」

    「说的也是！因为进化太有成就感，结果就完全忘记了！我的目的始终是变成人这件事啊！」

    我用跳的跟在艾尔莎身后前行。

    如果能得到跟变成人相关的情报就好了。假如我变成美少女，我要做什么呢？虽然没办法出生在贵族世家，不过以平民身分入学的王道发展也是可行的吧？

    跟身分地位不同的王子谱出一段禁忌恋情……不行啦，凯因，我是平民，你是王子……呼呼～！人生充满了梦想啊！一段玫瑰色的人生！

    「好了，别顾著摆出一副恶心的笑脸，要走了。」

    「别……别说我笑得很恶心啦！你把少女的微笑当成什么了！」

    艾尔莎无视我的抗议，打开房间最里面的门。

    「好啦，要来见艾尔莎的师父了……哇咧，这什么脏死人的房间！」

    我们走进的房间里，地上到处散落著纸张跟书和其他东西，除了说是脏乱的房间以外，没别的词可以形容。

    墙边摆满了书柜，室内中央的长桌子上摆著多到不能再多的实验用具。啊，真是的，这里也弄得一团乱……啊啊啊，不行，这种的我没办法接受。我受不了脏乱得太超过的房间！

    接著，我看到有个女孩孤伶伶地坐在散落地板的纸张跟书本上。

    那是留著及肩的银色长发，有红色的眼睛，头上还长出两根小角的小小美幼女。乍看之下，大概是刚上小学的年纪吧。

    她身穿白色基调，像是洋装的衣服，而幼女妹妹就这么坐在地上抬起头，盯著我看。讨厌，她可爱到我好想把她带回家哟！

    是说，既然她在房间里，那难道这孩子就是艾尔莎的师父？明明又小又可爱，实际上却很了不起很厉害吗？唔唔唔，看待魔物真的不能以貌取人呢。

    不能在这时候把她当小孩子对待而坏了师父的心情，导致她不教我怎么变成人！聪明的虎子不会犯那种愚蠢的错误！

    我贴到地上，像是三指贴地那样叠起鱼鳍，行一个充满淑女风范的礼！

    「初次见面，艾尔莎的师父。我叫做虎子……啊唔！」

    我跟师父打招呼的途中，她突然站了起来，猛力抱住我的脸。

    唔喔喔喔！这是怎么回事？等等，噫噫噫，这次换用手不断拍打我的脸！还用脸颊磨蹭！艾尔莎的师父也太热情了吧！

    「请……请您冷静一下，师父！我们先来谈谈，先透过对话进行和平的交涉……唔哇啊啊！完全没在听我说话！」

    不知不觉间，师父已经爬到我头上来了。

    师父，我不是运动游乐器材啊！虽然或许我看起来确实很像海边跟游泳池很常见的玩偶！

    唔，既然这样，就只能拜托艾尔莎帮我跟师父谈谈了。我挥动鱼鳍，交棒给艾尔莎。

    「艾尔莎小姐、艾尔莎小姐，你师父完全不听我说话啊。」

    「唉……虎子，我先说一声，那孩子并不是我的师父。」

    「咦，不是吗？那这孩子是什么人？」

    「我哪知道？师父拜托我出去一趟的时候，她还没出现在这里。大概是师父带回来的吧……」

    艾尔莎说到这里，房间深处就传来一道脚步声。

    看来里面似乎还有通道，一名女性从那里走了出来。

    「喔？才在想明明只是艾尔莎回来了，怎么会吵成这样，看来有一只很奇怪的生物呢。这只生鱼是怎么回事？」

    白衣美女燃烧般的鲜红头发绑著一段侧马尾，眼睛细长。看起来很倦怠的她一边坐上房内的椅子，一边看向我。

    唔，她散发著感觉很受男生欢迎的强大气场！胸部也很雄伟，散发出的成熟魅力也很不简单。虽然这脏乱的房间搞砸了一切。

    不过，她身上精明干练的女人气息真不是盖的！这个人肯定就是艾尔莎的师父！

    我让幼女妹妹继续待在头上，就这么尝试跟师父打招呼。因为第一印象是很重要的嘛！

    「初次见面，艾尔莎的师父！窝叫做虎子！」

    「你叫虎子啊。我叫莉娜。虽然你好像已经知道了，总之我目前负责照料那边那个离家出走的女孩。」

    「谁是离家出走的女孩啊？只是帮你跑腿一下，你就毫不客气地把房间弄得乱七八糟，还多了个小孩子……那，这孩子是怎样？你从哪里带回来的？」

    「这是我以前朋友的遗物，据说名字叫谬拉。她不会讲话，不过还是麻烦你们跟她好好相处了。」

    哦，师父叫做莉娜，然后我头上的女孩叫谬拉啊。

    我跳了跳，谬拉就露出心满意足的表情。明明还这么年幼，爸爸妈妈却都已经过世了啊。

    居然伤心到连声音都发不出来……唔喔喔喔！我会好好陪你玩的！你就尽情接收虎子小姐我的爱吧！乖喔～好乖好乖好乖！

    我头顶著谬拉，用浮窥的姿势陪她玩「好高好高」！快碰到天花板的高度让谬拉大为兴奋！喔呵呵呵呵！小朋友就该这样子！

    我陪心情很好的谬拉一起在房间里到处玩，眼见此景的莉娜笑著说：

    「我说不定是第一次看到谬拉那么明显地表露感情。你是在哪里捡到那个少根筋的奇怪魔物的？」

    「库悠尔森林。她好像想问师父一些事情，就带她过来了。」

    「嗯，真有趣。你们说明一下详细的来龙去脉吧，也包括你为什么外表有这么大的改变，还有为什么会变强得判若两人。」

    我跟艾尔莎两个人一起对颇感兴趣的莉娜说明至今发生的事情。我是一边陪谬拉玩一边讲的就是了！

    我告诉她自己在别的世界死掉，然后拜托身为天使的人物让我转生成美少女，却变成杀人鲸。

    但我依旧没有彻底放弃变成人类，谈场轰轰烈烈的恋爱这个梦想，想要寻找变成人的方法。

    之后遇到艾尔莎，她说师父莉娜可能知道变成人的方法，我于是跟她一起打倒了一堆魔物，来到这里。

    全部说完后，美女小姐就大笑到让人怀疑她是不是呼吸困难。为什么笑成这样啦？现在的她笑得全身疯狂发抖，这是开了震动模式还是干嘛？

    那个，这不是什么笑话吧？不幸的女孩被变成了魔物的外貌，却仍不屈不挠地为了变回人类谈场恋爱而奋斗……没错，真要说的话，这是段充满爱与勇气的故事吧？这当中没有半点好笑的要素吧？不懂。

    应该说啊，你也笑得太夸张了吧？我可是很认真的耶。杀人鲸想要变成美少女跟谈恋爱，有什么不好！哪里好笑了！不要瞧不起杀人鲸！

    「我……我大致了解是怎么一回事了。不过，呵呵，一个人类转生成『那样』，而当事人还说想变成人类跟人谈恋爱。你叫虎子是吧，你也太好笑了！」

    「一点也不好笑啦！你又知道一回过神就变成杀人鲸的我是什么心情喽！只不过是长得漂亮了点，胸部大了点，看起来很像会有很多男生喜欢罢了，嚣张什么啊！如果你朋友里有没女友的好男人，还请介绍给我认识！麻烦你了！」

    「虎子，你不要一直反覆低头，师父又快被你笑死了。」

    因为妖艳的美女感觉会有很多帅哥朋友啊……让我也享有跟别人蹭一点幸福的权利有什么关系嘛。

    疯狂大笑一场之后，美女大吐一口气。

    「你真的很蠢啊，虎子。嗯，实在是很蠢，是蠢得没药医的大蠢蛋啊。」

    「等一下，可以不要一直说人家是蠢蛋吗！艾尔莎，我不是蠢蛋对吧？」

    「放心吧，虎子，你可以为自己感到骄傲，因为你是世界级的大傻瓜。」

    我的活路被挚友华丽截断了是也。太过分了。

    我顶著头上的谬拉乱哭乱跳，这时，莉娜露出了很有男子气概的笑容，说：

    「有什么关系，我最喜欢蠢蛋了。蠢蛋可是很伟大的。蠢蛋有种力量，可以脸不红气不喘地做出常人不会想到要去做的大事。我由衷喜爱蠢蛋。正因为不晓得会做出什么异想天开的事，你们这样的蠢蛋才教人觉得有趣。」

    「我也认同这点。虎子，真是太好了，师父很夸奖你喔。」

    「这不是在夸奖我吧？虽然讲得很好听，可是到头来还是在说我是蠢蛋吧？应该说，被讲了太多次蠢蛋，我差不多开始对蠢蛋这个词出现语义饱和现象了啊。」

    「对，亚迪姆也是跟你很像的蠢蛋。那家伙也是蠢到让人觉得爽快的大蠢蛋，做出来的事情全都很胡来，正是因为这样，那家伙的一生才会那么璀璨。就因为是那家伙，我才会想跟随他。」

    「亚迪姆是谁？莉娜的前男友？……噗嘎！」

    莉娜雷鸣般的拳头打中我的头。

    呼嘎～！好痛痛痛痛痛痛痛痛痛！防御A的进化杀人鲸身体要被轻轻松松打穿啦────！

    艾尔莎不管痛得发抖的我，拿我没办法似的叹著气帮我说明。

    「亚迪姆是前任魔王的名字。不过前阵子去世了。」

    「呜呜呜，头好痛啊啊啊……魔王是怎么回事？这世界有魔王那种危险的人物吗？会率领魔物攻打人类的国家吗？是高傲的坏人角色吗？」

    「魔王也不是那么了不起的人啦。你就当作那是最强的魔物拥有的称号或证明就好。」

    「哦哦。莉娜认识那个去世的魔王吗？」

    听到我这么说，莉娜扬起嘴唇，露出妖艳笑容。

    哎呀，这是邪恶女人的笑容啊！散发著把男人玩弄在手掌心上的气息啊！

    「没错。我过去被称作魔王的右手，是魔王麾下的人。不过现在那家伙已经过世，我也不过是区区一个离开第一线隐居的恶魔罢了。」

    「哇～也就是说，莉娜以前是魔王的副官对吧？既然是世界最强魔物的副官，那就表示莉娜你其实很强？」

    「谁知道呢。你想知道的话，确认看看也无妨。你不是有能够偷窥他人能力值的作弊级技能吗？」

    由于得到了莉娜的许可，我半是好奇地看看她的能力值。让我看看哟。

    名字：莉娜

    等级：15

    种族：末日恶魔

    进化阶段：9

    体量值：A　魔量值：S（＋）　力量：D　速度：A

    魔力：S（＋）　防御：C　魔抗：S　技术：SS　幸运：B

    综合阶级：S（＋）

    「虎子，我姑且问一下，你躺在地上露出白白的肚子是想做什么？」

    我以野兽的做法表示彻底投降与服从。我很可爱哟，人畜无害哟。

    啊！她实在强得太过头，害我不小心就贯彻了自己的胆小鬼主义。这什么怪物级能力值啊。

    阶级S（＋）是怎样？为什么超过S了？程式漏洞？这么强还只是副官，那被叫做魔王的那个家伙到底是强到什么地步啊？

    「你用不著担心，我丝毫不打算攻击你。因为战斗太麻烦了。从亚迪姆那家伙死去的那一刻起，我的战役就已经结束了。」

    「意思就是喜欢的人死了，所以现在正在服丧对吧？你果然就跟我猜想的一样，是叫做亚迪姆的那个人的前女……呼咕！」

    「别把我跟那种蠢蛋凑一对！」

    莉娜的闪电重拳再次直击我的头顶。呀～！裂开啦！但地球依然裂开啦──！（注：此处为恶搞伽利略名言「但地球依然在转动」。）

    呜呜，你刚才不是说喜欢蠢蛋吗……这也太不讲理了吧？我痛得发抖，谬拉则摸了摸我的头。呜呜，这孩子真温柔。

    「不过，关于你的事情真是愈听愈引起我的兴趣呢。不只是从异世界转生过来这种事，连叫做『虎鲸』的魔物也是听都没听过。」

    「咦？这世界没有杀人鲸吗？明明有鲨鱼跟企鹅，却没有杀人鲸？」

    「至少我是没见过。别看我这样，我可是很自豪自己在知识层面的专精程度，在过去的魔王军当中也是数一数二的呢。才进化到第2阶段，阶级就有B（＋），你还真是不得了的怪物啊。现在就有这样的强度，不晓得你继续成长下去，会变得多强呢。」

    唔～我对强不强其实没什么兴趣啦。反正变成人的话，杀人鲸的时候多强也没差了。

    不过如果阶级升得愈高就愈受男生欢迎，那我当然会拚命冲等级就是。

    「尤其让艾尔莎得以特殊进化的技能『虎鲸群』真是太棒了。原本巫师会进化成高级巫师，但你让她多出虎鲸巫师这个特殊进化，还让她的综合阶级飙升了六阶。你懂这代表什么吗？」

    「当然，我一点也不懂。」

    「也就是说，与你共同战斗的人，全会被赋予成为强者的可能性。利用这股力量，就能在短期间内创造出聚集众多强者的最强集团。」

    是喔～原来如此啊。谬拉正把虎子小姐我的肚肚当弹簧床大玩特玩呢！好高好高～！我就让你看看可以飞到最高，又不会撞到天花板的高度神调整吧！

    看见对这个话题毫无兴趣的我，艾尔莎一边叹气，一边对莉娜解释。

    「对虎子说这些，也只是浪费时间啦。因为她根本不了解自己是多么非凡的存在。」

    「真是可惜了她这么强啊。我觉得要是她本人有那个意思，其实有足够的可能性跟素质在『魔选』当中拔得头筹，当上下一任魔王呢。」

    「魔选是什么？是魔法战士还是什么东西吗？（注：「魔选」日文音同「魔战（魔法战士）」。）」

    「虎子，你要推测是什么意思的话，就好好理解这个词前后的语意。不管怎么想，都跟魔法战士没关系吧？」

    被艾尔莎骂了。我认为的「魔选（masen）」就是魔法战士（mahou senshi）啦！要说「mase」就是「佣兵（mercenary）」啦！我有什么办法，人家就是喜欢玩游戏的少女啊！

    莉娜不理会做出愚蠢反驳的我，替我解释「魔选」是做什么的。魔王去世以后，似乎就会强制举办决定下一任魔王的战争。

    自魔王死亡的那一刻起，魔物的地盘全会被分割成几块「领地」，而各个区块最强的魔物就会成为「统治者」，获得参加战争的权利。

    规则简单来说就是相互夺取「领地」。一旦打倒其他「统治者」，对方拥有的「领地」就会全部归为己有。在时限归零的时候得到最多「领地」的人就是胜利者，并成为下一任魔王。

    而争夺战结束的信号，就是天空出现「魔绿之月」的时候。每一代「魔选」出现「魔绿之月」的时间都不一样。好像长则几百年，短则一年不到就会出现。

    ……原来如此。要靠那么惊悚又麻烦的事情来决定魔王人选喔。是像战争游戏那样，由好几支魔物大军相互厮杀吗？

    我大口啃著拜托艾尔莎帮我拿出来的苹果，让整件事情右耳进左耳出。咦，因为人家没兴趣嘛。

    莉娜大概是看出我坦率过头的想法，开心地问：

    「你一副完全没兴趣的表情呢。才刚出生，实力却足以打倒我创造的疯狂鳄鱼，我是认为你有十二分的素质挑战当上魔王。」

    「为什么我得要挑战当上魔王？我又不是想变成魔王，是变成人啊。贪心一点的话是想变人类，不过单论变成美少女的话，要我当怪兽女孩，也就是兽女也可以……等等，那只鳄鱼果然就是你弄的吗！你放出来的生物也太危险了吧！我差点就被吃掉了耶！」

    「我倒是很自豪自己创造出很凶恶的魔物呢。我命令它攻击艾尔莎跟谬拉以外的生物，会攻击你是极为理所当然的事情。若不攻击外来者，让它当看门狗就没意义了。」

    「师父，可是我也被那只鳄鱼攻击了耶。而且它最先攻击的人就是我，要是虎子没救我，我铁定早就被杀死了。」

    「嗯？这就怪了……啊，原来如此。你有跟虎子一起打倒洞窟的其他魔物吧？或许是在你打倒其他魔物的时候，就一样被当作敌人看待了。但又何妨呢？在你们两个同心协力之下，不只顺利打倒它，还赚到了经验值。这样不是很好吗？」

    是没错啦，是没错啦！但是也别放出那种会狠狠杀掉访客的看门狗！

    「那，你真的不打算参加『魔选』吗？凭你的实力，应该随便『狩猎』一个统治者，就能参加了。」

    「怎么可能参加啊！虎子小姐我想要的是跟人结婚，才不是决斗！比起杀戮，不如赶快帮我找相亲对象！我希望跟清爽笑容会很让人心动的豪爽青年相亲！」

    「看，她个性就是这样。」

    「呵呵呵，你这家伙真的很有趣呢。」

    没错，我的梦想永远不会改变，也不会消逝。我要变回人，然后谈场恋爱，再次歌颂青春时光！那就是虎子我独一无二的远大志向！

    「所以，莉娜！麻烦你务必告诉我变成人的方法！我必须尽早变成美少女贵族千金，谱出一段异世界恋爱故事！亚悉、约书亚跟雷克士威正在引颈期盼女主角登场啊！为了我的逆后宫故事，还麻烦你务必告诉我变成人的方法喔喔喔！」

    我缠著莉娜的脚，一边磨蹭一边求她。而谬拉不晓得是不是在模仿我，在我旁边滚来滚去的。好可爱！

    不知道是不是我的奋力请求让莉娜心软了，她点点头，开口说：

    「没问题，我就告诉你我所知道的变成人的方法吧。但条件是你想要情报的话，就得接受我的要求。」

    「我接受我接受！什么要求我都接受！要我舔脚我就舔，要我表演就马上表演！拿手绝活！看看杀人鲸这由杀人鲸呈现，也为了杀人鲸而演出的金U瓦！」（注：「金U瓦」日文部分音同「杀人鲸」。）

    我身体后弯，俐落地摆好动作停住，化作金U瓦！呼呼～！完美的静止姿势！

    莉娜彻底无视表演华丽技艺的我，继续说下去。咦，不笑吗？难不成是在顾虑我？你要捧腹大笑也没关系的。

    「不过，虽然说是要求，其实也不是什么难事。我希望你迈向人类的这段旅程，可以带上艾尔莎跟谬拉她们两个。因为你要变成人，就需要某个道具。而我想要你让她们两个一同加入去拿那个道具的旅途。」

    「带上艾尔莎跟谬拉？」

    我把视线投向站在旁边聆听的艾尔莎。

    艾尔莎好像也没有得到任何事前告知，一脸惊讶。

    坐在我身上的谬拉则不晓得是不是对这话题没兴趣，像打鼓一样不断拍打我的头在玩。谬拉，我的头里面密度很高，敲不出清脆的声音的！

    在我开口提问之前，艾尔莎就抢先向莉娜确认这个要求有什么意图。

    「这是什么意思，师父？我先前完全没听你提过这回事。」

    「这用不著说吧？艾尔莎，你是为了什么而离开村落，跑到我这里来的？你不是拒绝一辈子当个平凡的巫师，想成为得到力量与智慧的某种特别存在吗？」

    哦，是这样的啊。艾尔莎真的很有上进心呢。像我就是个想一直懒散度日的少女。老公！今天的晚餐是杯面哟！请你好好享用少女做的爱情速食料理吧！

    「你已经在我这里累积了智慧。而现在，你因为虎子跳脱常识的能力，变成了跟一般巫师不一样的突变种『虎鲸巫师』。如果你今后想追求更高远的目标，照理说没理由离开虎子。不是吗？」

    原来如此。也就是说，利用我这股莫名其妙的杀人鲸能力的恩惠，就有可能变得更强是吧。而且说不定还有其他像特殊进化这样的特殊福利。

    不过，莉娜提出的条件对我非常有帮助呢。

    我觉得要在这个陌生的异世界里展开一段寻找道具的旅程，其实很危险啊。一个旅行者连地图跟罗盘都没带，实在是有勇无谋到极点了！

    就这点来说，有艾尔莎同行，整个世界便会有一百八十度的大转变。她博学多闻，又可以用「道具箱」这个方便的魔法携带粮食，战斗能力就更不用说了。

    尤其跟艾尔莎在一起又很开心。来到异世界以后，她给了我很多帮助，我们变得很要好，现在才要我跟艾尔莎分隔两地，我说什么都不要！

    所以，我心里没有跟艾尔莎诀别的选项，只能拚死命跟还在犹豫的艾尔莎耍赖，拜托她答应了！

    「我不要我不要我不要！艾尔莎不来的话，我才不要去旅行！拜托你，艾尔莎，不要弃我！帮助我达成变成人类的梦想嘛～！等我变成人跟帅哥修成正果的时候，我会再介绍老公的朋友给你的啦──！」

    我用鱼鳍牢牢抓住艾尔莎的脚，并用脸磨磨蹭蹭。

    在你答应之前，我是绝对不会放开这双鱼鳍的！就让你看看杀人鲸抓到猎物后就不会放开的猎手之力吧！

    看到我这样，艾尔莎叹了口气，把帽子压得很低，开口说：

    「刚才那只是多少确认一下而已。用不著你担心，我也是从一开始就打算跟著你走。」

    「真……真的吗？你不会在半路上把我丢掉，让我变成野生杀人鲸吗？你会当我的饲主，负起责任照顾我吗？」

    「谁是你的饲主啊？我才不是呢。虽然跟著你就会变强，也是一个理由……但最重要的是，我不讨厌陪在你身边。而且你真的很蠢，根本没办法扔下你不管。」

    「哇哈～！傲娇的艾尔莎『娇』了！艾尔莎『娇』了！是艾尔娇啊～！呼呼呼呼呼～！我也最爱你了哟，艾尔莎！惹人爱成这样真是不好意思啊喵！惹人爱成这样真是不好意思啊喵！」

    我一得意忘形，就被用手杖敲头了。唔咕咕咕咕……我……我反对虐待动物！

    头上的谬拉用摸摸安慰我，艾尔莎则是以一如往常的凛然表情做出宣言。

    「这一切都是为了我自己。我想变强，不想一生当一个平凡的巫师，所以才自己决定要跟虎子走。这样可以吧？」

    「呵呵，就是这样，身为魔物就得无止尽的任性跟贪婪。你就利用虎子来满足自己的欲望吧。你若做不到，我可不承认你是我的徒弟喔。」

    「没关系！就算我在艾尔莎眼里只是个可以当道具利用的女孩子也没关系！因为我总有一天会用我的笑容来融化你心里的那块冰的！飒爽回答！」

    「虎子你不是女孩，是母的才对吧？」

    我不断弹跳，对又把我当成鱼的艾尔莎表达强烈抗议。

    我是女孩子！女生不管到了几岁、变成什么模样，永远都是女孩子啊！就算外表变成杀人鲸也一样！

    无论如何，艾尔莎愿意同行真是太好了。正当我松了一口气的时候，头顶上的谬拉开始像是在强调自己的存在似的不断拍打我。

    啊，对耶，这孩子也要一起来嘛。这样没问题吗？我觉得满危险的耶。

    艾尔莎大概是跟我抱持一样的意见，对莉娜问：

    「没关系吗？这个叫做谬拉的孩子是你朋友的孩子吧？要出外旅行，就表示她会被卷进跟魔物之间的战斗里。要是害她被牵扯进危险之中，我也不管喔。」

    「我认为与其让谬拉在这狭窄的房间里无所事事，不如跟你们走比较好。尤其她好像讨厌我呢，比起留在我这里，她应该想跟比较亲近的虎子一起走吧？」

    听到莉娜这番话，谬拉便紧紧抱住我，完全不肯放开。

    哦，这样好吗？虽然当事人希望跟我们走的话，我也不打算叫她不要来就是了。

    「那孩子也是彻彻底底的魔物。虽然还很年幼，也没有战斗经验，但我可以向你们保证她有优秀的才能。就像让艾尔莎进化那样，让谬拉进化吧，她说不定会变强得判若两人喔。」

    「虽然不太懂是怎么回事，总之谬拉想一起走的话，虎子小姐我是不介意喔。毕竟旅行愈多人愈好玩，谬拉又这么可爱。谬拉，你要跟我一起展开一场寻找爱的旅行吗？」

    谬拉听到我这么问，连续点了好几次头。嗯！好！在谬拉变强之前，虎子小姐我会好好保护你的！

    你要把我当作妈妈也可以哟！杀人鲸很照顾家人的！虽然我是人类！

    我跳来跳去哄著谬拉，莉娜则不多加理会我，开始讲起变成人的方法。

    「关于我所知道的变成人的方法，最简单的就是依靠某个道具。我听说过去某个魔物就是用那个道具变成人形的。」

    「哦～哦～哦哦！然后呢然后呢！」

    当我兴致勃勃地迅速靠近莉娜，她就像是觉得我很烦似的把我踢走。好过分。

    不过，竖起食指说明的莉娜，看起来跟艾尔莎在说明的时候相当神似。不愧是师徒，感觉喜欢对别人说明这一点好像呢。

    「这里以南的海中，存在著种族名叫做『水拉图内』的魔物。那种魔物的祖先是种鱼形的魔物，据说那个魔物跟人形的魔族相恋，进而使用『翡翠泪珠结晶』这个道具来实现自己的梦想。」

    「叫做『翡翠泪珠结晶』是吧！」

    「我也只听过传闻，不过单看效果，也许是可以实现愿望的道具，又或是赋予人形化技能的道具……不论是哪一种效果，都能够实现你的愿望吧？」

    面对莉娜的提问，我不断猛烈点头。

    「我是不至于知道『翡翠泪珠结晶』在哪里，但幸好『水拉图内』是能够对话的智能魔物。看你要透过交涉还是威胁他们来得到那个道具，之后再慢慢变成人就好。」

    「原来如此！也就是说，我们只要去南边的大海就好了是吧！」

    「没错。讲仔细一点的话，『水拉图内』应该就在他们作为据点的『苍海洞窟』里面。齐基葛莱耶那个老头的女儿，应该在领导水拉图内的群体。」

    「齐基葛莱耶？」

    「他是以前常跟我吵架的顽固老头。现在他应该在另一个世界跟亚迪姆做一堆蠢事吧。」

    哦。看来是已经过世的人。我合起两边鱼鳍，双鳍合十。

    总之，这下得到不少重要情报了。我跟艾尔莎互看彼此，确认今后的目标。

    「有可能让虎子变成人的『翡翠泪珠结晶』──叫做『水拉图内』的种族或许知道这个道具在哪里。我们要去似乎是他们居住的地方『苍海洞窟』，询问他们那个道具的所在地。接下来的目标就是这样，可以吧？」

    「没问题！麻烦就照这个方向来呗！呼呼～！我变成人，展开一场异世界恋爱罗曼史的日子终于愈来愈近了！好吉待！好吉待！」

    好雀跃！心里好激动！虽然天使那个傻瓜害我绕了远路，但这下终于看见变成人的明确路途了！谬拉也激动得一直用拍打来祝福我呢！

    我开心地跳起舞来的途中，莉娜把不知道从哪里拿出来的道具抵在我的额头上。唔，圆圆硬硬小小的……弹珠？

    莉娜把像是玻璃材质的蓝色小球交给我（虽然因为杀人鲸的鱼鳍拿不起来，所以是艾尔莎代为收下），然后开始说明那是什么东西。

    「这是摸著宝珠咏唱出『解放』的话，就会变成房子的魔道具，送给你们吧。我认为今后需要到处旅行的你们，应该会很乐意收下这个。」

    「房子？这东西会变房子吗！」

    「不过也不是很大的房子就是了。要是睡觉时无时无刻都得提防周遭状况，身体也没办法好好休息。而这东西在防御方面设计得很坚固，一般魔物的攻击不会对房子造成半点损伤。这可是就算里面有人，只要把房子复原成这个型态，便能携带在身上的优秀道具喔。」

    喔哇啊啊啊啊！太猛了！

    这不就代表我们以后可以不用露宿野外吗！哇哈！来到异世界以后居然意外得到了属于自己的家！

    「可以吗？我们真的可以收下这个吗？之后说要还你，我也不会还喔！」

    「我怎么可能会要你还回来呢。反正我不需要这个，就让这东西在你们今后的旅程派上一点用场吧。这不算什么，毕竟艾尔莎跟谬拉要托给你照顾，至少得给你一些协助。」

    哇啊！哇啊！莉娜太大方了！人超好的耶！跟某个呆瓜天使天差地远啊。

    在充满一堆怪物的异世界每天露宿，谁受得了嘛。别人给的东西，我就不客气地收下了！

    「谢谢你，莉娜！我会好好珍惜你送给我们的房子的！」

    「用法就叫艾尔莎教你吧。艾尔莎，这房子里当然也有你的工作室，你知道我这句话是什么意思吧？」

    「我知道啦，意思就是要我把关于虎子的事情、谬拉的成长状况，跟我自身的变化等所有在这趟旅程得到的情报统整在纸上，等结束这趟旅程之后再交给你对吧？」

    「呵呵，我很期待喔。还有，现在魔物界正在进行『魔选』，四处都有强大魔物相互厮杀，有些地方依然处在战争状态，你们可别被牵扯进战争当中了。不过就我而言，如果能听到旅途中一些有趣的见闻，也不介意你们被卷进纷争当中就是了。」

    我绝对不要！那么危险的地方还是彻底略过最安定了！

    总之多亏莉娜，现在已经确定我该前往哪里了。

    而且艾尔莎跟谬拉也在身边，我一点都不迷茫，也不害怕！我举起鱼鳍，做出坚定宣言。

    「一切都是为了变成人！为了告别杀人鲸的身体，变成美少女谈场美丽的恋爱！走吧，到那个叫『苍海洞窟』的地方打听『翡翠泪珠结晶』的情报！」

    「我是觉得无所谓啦，不过若只是要谈恋爱，保持现在这个模样也无妨吧？愿意找的话，应该随便都找得到像你这样的巨大鱼形魔物。」

    我在地上到处打滚，对莉娜这段过分的吐槽表示抗议。谬拉也学我滚来滚去。

    我才不管公的鱼怎样咧！虎子小姐我想要跟人类──跟人形的男生谈恋爱啦！生气──！

第一卷 幕间

    「喔哇啊啊啊！这……这洋房也太棒了！就是这个！我转生到异世界就是想要这个啊！我的梦想就是成为住在这种洋房里的千金啊！」

    到瓦尔冈洞外面以后，我们一走进师父给的据点里，虎子就像是按捺不住内心的兴奋似的又蹦又跳。

    在蹦蹦跳跳的虎子头上，师父托我们照顾的少女──谬拉也不知道为什么一脸非常满足的模样。

    我们除了谬拉的名字以外，几乎不知道她究竟是什么来历。师父说是朋友留下的小孩才带回来，但不知道有多少可信度。

    毕竟是师父，就算告诉我她刚才说的全是骗人的，而那孩子只是从附近捡来的迷路小孩，我也不会觉得惊讶。

    但是，看她那么黏著虎子，让我觉得很温馨。

    才刚见面就一直缠著虎子不放的模样，简直像是刚出生的婴儿。

    「不过，这洋房还真豪华。有三层楼，又这么宽敞，应该够差不多一百个人住吧？」

    「艾尔莎、艾尔莎！我们来分配谁住哪个房间吧！以后这里就是我们的家了，我觉得应该弄个自己专属的房间！」

    「你的房间当然是最大的那一间啊。毕竟以你那大得过分的身体来说，不住宽敞的房间会难受得不得了吧。」

    「别说什么大得过分！我这是杀人鲸的标准体型！我才不胖呢！」

    就算你跳来跳去跟我抗议，我又不熟悉杀人鲸这种异世界的魔物，根本无从判断啊。

    出于无奈，我只好利用别的理由让她可以心服口服。

    「先不管体型，看你们这样，谬拉应该想跟你住同一个房间吧？要两个人住的话，住大的房间不是比较好吗？」

    「喔喔，原来如此！谬拉，跟我住同个房间可以吗？」

    谬拉不断点头，回应虎子的询问。

    从反应看来，的确是能够跟她沟通呢。虽然听得懂我们说什么，却发不出声音。如果能帮她做些什么的话，我是很想帮她啦。

    「好～那我们就在房子里冒险，顺便往我们的房间Let's go！谬拉……不，谬拉小姐，在这里时，要当作我们是贵族千金。身为淑女，走路可不能发出声音哟。」

    「说是走路，但你明明就只能用跳的前进啊。」

    「注意别弄乱裙褶，还有你的领结歪掉，变成没有去头去尾的全鱼了哟。呵～呵呵呵！我们走，谬拉小姐！让这颗星球化作焦炭吧！」

    虎子又做出一些意义不明的言行，带著谬拉爬上楼梯。

    她也不是第一次做出古怪举动了，所以我决定随便听听就好。

    我听著虎子的大笑声逐渐远去，脱下了帽子，露出笑容。

    「……虎子……是吗……」

    我转动手上的黑白帽子，细语著伙伴那有趣的名字。

    明明才遇见她没几天，却感觉她像是认识了好几年的朋友。

    我不小心把跟虎子一起度过的这段日常时光视作为理所当然，也觉得这样是好事。

    在库悠尔森林遇到的神奇魔物──虎子，她真的是个跳脱常识的存在。

    才第1阶段就强得能够接连打倒魔物，实在是惊人到只能笑了。

    刚诞生就有这样的战斗力，她以后到底会成长为多么强大的怪物呢？

    虎子虽然拥有令人不敢想像前途的强大力量，个性却是在另一个角度上让人无法不感到害怕。

    虎子是蠢到不能再蠢的蠢蛋。

    她会极为丰富地表现喜怒哀乐，连面对刚见面的我都不抱持半点戒心，用笑容一点一滴地拉近跟我之间的距离。她这么做没有任何企图，应该说，她没有聪明到可以有企图。

    高阶级的魔物居然是「这种」个性，这究竟是什么天大的玩笑啊。

    然而我却深深受到这样的虎子吸引，连自己都觉得好笑。

    开心时就笑，难过时就哭，高兴时就手舞足蹈，难受时就全力陷入不知所措当中。

    而且，她会把对我的好感毫无保留地告诉我。她这点让我很难为情，却也高兴到有些不甘心。

    因为我是第一次遇到会用这么率直的眼光看待我的人。

    因为我不曾遇过会用这么表里如一的态度面对我的人。

    我自己也觉得这些理由还真单纯，但我就是会对虎子抱持好感，会想要帮助实在很令人担心的虎子。

    「自己都觉得自己真是单纯的女人。不过……这也是没办法的事嘛。因为我觉得不能扔下她不管。而且，我也有我个人的企图。」

    我一边这么说，一边看向手里握著的手杖。

    这是藉由虎子的神奇能力得到的，只属于我自己的特殊力量。

    虎子拥有的「虎鲸群」技能使我不是进化成高级巫师，而是进化成虎鲸巫师这个特殊的型态。

    由于进化成虎鲸巫师，我成功获得了一般巫师无法得到的能力。

    这些事实让我难以克制心里的激动与喜悦。因为这是我从小就一直追求的──只属于我的特别力量。

    我不想只当一个普通的巫师。我说什么都不要一辈子只当一只平凡的魔物，而没有留下任何足迹。

    正因如此，我才会离开村落，擅自跑去师父那里。

    不管是力量也好，智慧也好。我想得到某些能力，在这个世上留下我艾尔莎这个魔物是与众不同的证明。

    「……真是不知道该怎么感谢虎子才好。今后要是也一直跟在虎子身边，我就能变成更特别的某种存在。跟在她身边，我一定有办法见识到过去的任何一个巫师都没见过的景象。」

    不是单方面接受虎子给予的恩惠，而是成为她的助力。不只这样，还要实现自己向往的梦想，这就是我要走的路。

    我思考著今后的打算，走上房子里的楼梯。

    我打开房子里最大房间的门，想要跟虎子谈谈明天之后的计画──却看到虎子不知道为什么趴在地上嚎啕大哭。而且谬拉依然坐在她背上。

    「……你才高高兴兴地过来房间，现在又是在大哭什么啊？」

    「呜啵啊啊啊啊！艾尔莎你听我说啦！我本来以为可以在好久没躺过的床上睡觉的，我本来以为可以在床上睡觉的──！」

    我往大声哭泣的虎子旁边看去，只见那里摆著一张被压扁的特大号床铺。

    啊，原来如此。也就是说，她一看到床，就兴奋过头了。

    接著忍不住跳到床上，躺在床上，然后床铺就漂亮地被压坏了。

    「你真笨。凭你的体重，怎么可能有办法躺在床上嘛，你可是重到连巨大鳄鱼都可以轻松压死耶。」

    「哇啊啊啊啊啊！人家才不是大胖子！人家只是想在床上睡觉而已，只是想盖著软蓬蓬的棉被睡觉而已啊啊啊啊！」

    虎子只因为一点无聊小事就在大哭，谬拉则摸摸虎子的头安慰她。居然在那么小的孩子面前认真大哭，还被小孩子安慰，这样像话吗？

    我大口叹气，从被压扁的床上拉出床单，随后把床单摊在地上，跟虎子提议：

    「来，你今天晚上就睡在这上面吧。这好像是很高级的毛皮，睡起来应该很舒服喔。」

    「哇啊啊啊啊啊！人家不要这种像给宠物狗睡的地铺啦────！在地上包著毛毯睡觉的贵族千金也太前所未闻了吧────！」

    看著虎子像小狗一样哭吼，我不禁笑了出来。

    看来今晚还会继续被她蠢蠢的行径耍得团团转，不用怕觉得无聊了。虎子这女孩真是──

第一卷 第二章 南海与翡翠泪珠结晶

    我──奥柯特大小姐的一天，就在鸟鸣之中开始。

    简单梳理过后，我便与挚爱的家人共进早餐。

    身为贵族公爵的父亲因为事务繁忙而缺席；身为公爵夫人的母亲也是忙到缺席；应该存在而且没有血缘关系的弟弟好像也很忙，所以缺席。

    我在挚爱的家人们环绕之下，享受为时稍晚的早餐。

    「哎呀，真好吃。艾尔莎小姐，这果实是舒尔特地区的苹儿果吗？」

    「那只是普通的苹果。」

    「这真是一道彻底发挥出素材滋味的美味料理。谬拉大厨每次的手艺都很精湛呢。」

    「谬拉只是把果实丢进你的嘴里，这样的真的能叫做料理吗？」

    「大厨，我想要红茶。记得一定要用我喜欢的那个杯子哟。」

    「你的鱼鳍根本拿不起杯子啊。」

    「讨厌耶！你干嘛啦！艾尔莎你很坏耶！让我稍微沉浸在当千金的感觉里有什么关系嘛！」

    我拍拍地板抗议，艾尔莎却事不关己地继续吃早餐。唔唔，你欺负我！

    都是艾尔莎毫不留情的吐槽，害我的扮女主角游戏短短几分钟就结束了。

    这么棒的豪宅现在可是我们的家耶，我觉得稍微享受一下这里的气氛也不会遭天谴的。

    这间房子有三层楼，还有很多房间，而且是杀人鲸住进来也不嫌窄，又感觉能住上数十人的贵族洋房！

    莉娜也真是的，虽然很谦虚地说这房子不是很大，可是这哪里小了！反倒宽敞得想找佣人进来了！

    「艾尔莎，你缺乏了理解风流雅趣的心。女孩子是无时无刻都想当故事中的女主角，也想要绽放华丽光彩的生物喔。你说是吧，谬拉？」

    我询问坐在我头上的谬拉，她就把吃到一半的苹果用力抵到我的嘴边。

    不对，不是啦！我不是要你拿苹果给我啦！不过我要吃！谬拉谢谢你！

    虽然我们才认识一天，但谬拉已经很黏我了，简直像无尾熊一样。不过我前世也是个有妹妹的姊姊，已经习惯了就是。

    记得以前我妹妹也是像谬拉一样很黏我的啊……但长大以后就变得会面不改色地讲出「姊姊你好恶心」这种话了。我……我才不恶心！

    总之，我从昨天开始就让谬拉想做什么就做什么了。

    毕竟是莉娜托我们照顾的，我得要当她的监护人，代替她的父母负起责任照料她。她虽然不会讲话，但是很乖巧又可爱！我最爱你了，谬拉！

    「我们今天也往南方走吧。虽然会需要让你载我们两个，增加你的负担。」

    「没问题。就算载著艾尔莎跟谬拉跳来跳去，我也完全不觉得重。」

    即使载著两个人，体感上也只是背上放著罐装果汁的感觉。杀人鲸的身体在这方面上真的强到很作弊呢。

    都强到这种地步了，再附加个飞行能力也没关系吧？应该说，我觉得我应该要有飞行能力才对。

    这个世界的每条鱼都会飞，为什么只有我不会飞呢？真不可思议。

    「苍海洞窟里有叫做水拉图内的魔物对吧？艾尔莎你知道那个洞窟的详细位置吗？」

    「在海边。看得见大海以后，就沿著海岸朝西走。往那边走，应该就会看到洞窟了。」

    「大海啊……南国的大海感觉不错呢。」

    天上洒下的赤红阳光，聚集在海滩玩乐的人群。

    谜样的美少女三人组在那里飒爽登场。我们吸引了夏天海边的大众目光。

    『小姐们～！不介意的话，要不要跟我们一起去玩？我们是当地人，可以带你们去很多地方喔！』

    『呵呵呵，真抱歉，我们今天不是来玩，是来找人的。我们走吧，艾尔莎小姐，谬拉小姐。』

    『哇啊……不得了啊，那女孩真的不得了啊……那隔著泳衣也看得出来，而且像子弹一样的流线型身材，美呆了啊……真是向鱼雷致敬啊……』

    『那清楚区分成黑白两色的身体，已经不只是让人嫉妒，还觉得好向往……我也好希望自己变成那种对比分明的肤色……』

    『妈妈～！我也想要那个杀人鲸造型的船！我想坐著那个去海上玩～！』

    『呵呵呵呵呵呵！各位在海边玩得正开心的时候还来打扰，真是抱歉了！我不是来玩，只是来找人的～！』

    「现在不是悠悠哉哉的时候了！艾尔莎，我们马上开始准备泳衣吧！我们得要迷倒海边的大家，让他们目不转睛地盯著我们才行！夏天可是恋爱的季节呢！」

    「你说泳衣，可是你有什么好遮的？明明无时无刻都是全裸状态。」

    「哇啊啊啊啊！人家才不是全裸！这是杀人鲸的正装！」

    我好受伤！我超受伤的！

    我的确是全裸没错，但我哪有什么办法？又没有杀人鲸尺寸的衣服可以穿！

    「等到开始战斗，担任前卫的你用不著担心，也会吸引到敌人的注意力。你可以独占所有魔物的视线呢，那样不是很好吗？」

    「我才不想要那种视线！冷静想想，异世界的海边怎么可能会有海水浴场呢……啊，我想在短暂夏日中谈场恋爱的梦想正逐渐消逝……」

    「你妄想到开心了就听我说。据说苍海洞窟里面很多偏强的魔物，以阶级来讲的话，大概是D（－）以上吧。」

    D（－）……记得在瓦尔冈洞最先打的寄居蟹好像就是这个等级。

    只有一只是完全不成问题，可是想到那些家伙会三四只一起来，就觉得好像有点麻烦。

    艾尔莎竖起手指，对发现战斗会很麻烦的我继续说下去。艾尔莎真的很适合做这种动作呢，与其说像老师，应该说很像当家教的大姊姊。

    「然后，我想在到苍海洞窟之前，应该先在这附近打几次魔物，目的是要做我跟你的战力调整，还有确认谬拉的能力。」

    「战力调整跟确认谬拉的能力？」

    「对。我们进化之后还没打过敌人对吧？要先确认能力的提升带来了什么影响，也要试试新技能的效果才行。突然就跟很强的魔物对打，风险太高了。」

    艾尔莎说的确实有道理。

    如果那个叫苍海洞窟的地方的魔物很强，在那之前先透过弱小魔物来习惯第2阶段的能力比较好。不愧是艾尔莎，真聪明！

    「至于确认谬拉的能力，应该也用不著我详细解释了吧。我们不先弄清楚没有战斗经验的谬拉能做什么，根本没办法考虑以后的问题。不论是战斗还是守备，都是一样的。」

    的确，我们根本不知道谬拉有什么样的技能呢。

    我的「识眼跳动」可以看到谬拉的能力值，可是没办法看到技能。莉娜也说她不知道谬拉有什么技能。

    顺带一提，谬拉的能力值是这样的。

    名字：谬拉

    等级：1

    种族：幼生恶魔

    进化阶段：1

    体量值：G　魔量值：A　力量：G　速度：G

    魔力：G　防御：G　魔抗：E　技术：A　幸运：C

    综合阶级：D（－）

    嗯，完全搞不懂。

    她魔量值很高，可能是魔法类型的，可是魔力只有G，不像是艾尔莎那样的火力型。

    技术也是特别突出，但真的搞不懂这个能力的效果究竟会出现在哪个方面上。

    总之，她的体量值跟防御都明显偏低，我想她铁定得跟艾尔莎一起担任后卫。

    「不过，就算谬拉没有战斗能力也没关系就是了！这孩子要说是我们的玩赏角色也不为过！可爱就是绝对性的正义，谬拉是我们之中的吉祥物！你说是吧，艾尔莎！」

    说完，艾尔莎就用非常关爱的眼神看著我。为什么呢？

    我们立刻随便找个魔物来研究谬拉的战斗能力。

    「哦哦，那只魔物名字是南方银莲。阶级是F（－），能力也是一堆G，算是很好的实验对象呢。」

    我们从过夜的地点走了一段路后，找到了正好适合测试能力的弱小魔物。那应该是五十公分左右的海葵吧，会有小丑鱼跟在它身边吗？

    我们跟魔物之间还有很大一段距离，就先在这里跟谬拉讨论作战计画。我们试著询问头上的谬拉：

    「谬拉，我们等等想让你跟那只海葵打一下……你打得赢它吗？你有可以打倒它的技能吗？」

    听到艾尔莎这么问，谬拉从我头上跳下来点头回应。

    喔，看起来挺有自信的嘛！我好期待她到底会展现什么样的战斗方式。这时，谬拉把双手摆在胸前，开始集中精神。

    下一秒，就传出听起来少根筋的「啵咻～」声，同时谬拉手中也出现小小的黑色球体。哎呀，好漂亮。

    「这就是谬拉的武器……应该不可能吧，这看起来只像是普通的球啊。」

    「好像黑珍珠一样，真漂亮。谬拉，这是什么？你要用这个战斗吗？」

    我一问完，便有道光芒包覆了那颗黑球。

    黑球释放出黑色光辉之后，谬拉手中的黑球就改变了样貌。

    熟悉的黑白身体，有弹性的尾巴，惹人怜爱的可爱眼睛……等等。

    「这是我吗？」

    谬拉大力点点头，回应我的提问。

    出现在她手上的，是彷佛直接把我缩小那样的玩偶。

    就像艾尔莎杖枪上的迷你杀人鲸玩偶那种感觉。这玩偶实在太精致了，让我有些感动。就把这玩偶取名为小虎子吧。

    简单来说，这是透过谬拉的能力制造出来的玩偶。

    「我……我知道了！谬拉的能力是可以大量制造玩偶！这下只能要谬拉帮我做我最喜欢的勾勾熊玩偶了！」

    「这就是谬拉的攻击技能吗？我不觉得只是做个玩偶就没别的用途了。」

    「艾尔莎，你说这什么话啊。这么口爱又惹人怜的小虎子，怎么可能会有玩赏以外的用途！对了！就来大量制造这些玩偶，大肆推销一番吧！小虎子那让人无法抵挡的魅力，不管老弱妇孺肯定都会疯狂爱上它！来轻轻松松大赚异世界财吧！」

    凭小虎子玩偶的可爱魅力，想必不管是在皇族贵族还是平民阶级之中，都能闯出大名气。可抱可摸，又可以享受它的毛绒绒触感！

    「谬拉，你用那个攻击敌人看看。」

    谬拉点头回应艾尔莎的指示后──马上开口吃掉了小虎子。

    而且是很豪迈的一口吃掉，还在嘴里嚼了几口。

    「唔……唔哇啊啊啊啊！小只的我被放在嘴里嚼了啊啊啊！不……不行啦，谬拉，快吐出来，快！要是因为吃了那种东西而变成笨蛋怎么办！」

    「虎子，我有时真的会差点就不禁为你钢铁般的精神力感到尊敬呢。」

    就算我死命拍打谬拉的背，她也不把玩偶吐出来。

    谬拉大口把玩偶吞下肚，心满意足地挺起胸膛。啊啊啊啊，怎……怎么办！小孩子把奇怪的东西含到嘴巴里的时候要怎么处理，我想想，我想想……

    正当我手足无措时，谬拉不知道为什么开始一步步往海葵那边走去。

    「不……不行啦，谬拉！那种魔物不用管它没关系，吃饭的时候还是不要嚼，直接吞下去吧！不然小虎子的小骨头搞不好会刺到喉咙啊！」

    我连忙想去追谬拉的瞬间，一团黑色火焰包覆了谬拉的身体。噫喔！

    身上缠绕著黑色火焰的谬拉渐渐膨胀，使她全身的形状产生大幅改变。

    谬拉身体的火焰消失后，出现了全身漆黑，而且有著巨大身躯、鱼鳍跟尾鳍……等等，喂────！这怎么看都是2P色的我吧！

    「艾尔莎，怎么办！谬拉变成我了！因为是全黑的我，我该叫她暗黑虎子吗？还是邪虎子？」

    「……难不成，那就是谬拉的技能吗？虎子，你确认一下谬拉现在的能力值。」

    「知……知道了！唔唔唔唔～！天眼跳动！」

    听到艾尔莎这么说，我急忙用「识眼跳动」确认谬拉的能力值。

    名字：谬拉

    等级：1

    种族：幼生恶魔

    进化阶段：1

    体量值：B　魔量值：E　力量：A　速度：C

    魔力：D　防御：B　魔抗：D　技术：F　幸运：F

    综合阶级：D（－）

    能……能力值全部都不一样了！这是我的能力值吧？

    虽然所有能力值都低了一阶，但是这能力值的分配方式绝对跟我的一样吧？啊，不过综合阶级好像还是维持谬拉原本的阶级。我把这些情报告诉艾尔莎。

    「意思是能够复制别人的能力？也就是说，只要她愿意，她也能变成虎鲸巫师来战斗？也太扯了……」

    「哇，是『跃身撞击』，海葵一下子就被压死了。」

    变成邪虎子的谬拉发动我的技能「跃身撞击」，轻松打倒敌人。哇喔，又发动了。真是残忍的战法，鞭尸精神。

    望著谬拉毫不留情辗杀敌人的模样，我只能茫然以对。而看到变身成我的谬拉战斗的样子，我深刻体会到了一个事实。

    「我的战斗方式，看起来就只是一只大鱼在弹来弹去而已吧……？」

    「你干嘛事到如今才提这个？本来就只像一只大鱼在跳啊。」

    唔……这样不太好啊，毕竟这种战法跟我给人的可爱、文雅又美丽的印象不搭。

    这种不沉稳的躁动战法跟我的风格不合呢。你也这么觉得对吧？艾尔莎……啊，不理我是吗？是喔。哼～！

    后来我们做了各种测试。把我们对谬拉能力的了解统整起来的话，大概就是这样吧：

    ．使用变身能力，谬拉的能力值就会变化成变身对象的所有能力值降低一阶的状态。

    ．变身后可使用变身对象的技能。

    ．依据变身对象的综合阶级，维持变身的时间也会有所改变。（变身成B（＋）的我只能维持不到一分钟，变成C（＋）的艾尔莎可以维持三分钟左右，变成F（－）的海葵似乎可以一直保持变身状态。）

    ．同一个变身对象一天只能变一次。

    虽然是很强的能力，可是限制也很大，感觉很难用呢。

    艾尔莎说，让谬拉今后跟各种魔物战斗，增加她的变身对象，就会变得能视场合改变战斗方式，成为很可靠的战力。

    单看谬拉的反应，好像只要曾看见对方一次，就可以将对方当作变身对象，所以意思就是以后把等级练高的话，谬拉也能够变成各种魔物。

    呼呼～这能力好像在慢慢学习成长一样，会让人很期待成果呢！交给我吧，谬拉，我会把你训练成一流的蓝色魔法师的！不过随机转盘带来的猝死效果就免了！（注：蓝色魔法师与随机转盘系统皆出自游戏「怪物列传Oreca Battle」（暂译）。）

    而且谬拉现在才第1阶段，要是像艾尔莎那样经过虎鲸进化，这个能力说不定也会成长呢。

    真正强到像在作弊的，其实是像她这样的女孩吧。

    巨大杀人鲸载著艾尔莎跟谬拉跳啊跳。我是学会使出全力，就能发挥不输汽车的速度跟技术的虎子。习惯真可怕啊。

    持续旅行了三天，我们终于抵达目的地苍海洞窟了。

    因为是沿著海边走，所以海的味道跟浪声激起了我的乡愁。呃，虽然我是杀人鲸，但我也不是在海里出生的就是了！

    「这就是苍海洞窟对吧！看起来就很像有魔物住在这里的感觉嘛！」

    我们眼前有座看起来像是打穿大岩石造成的洞穴。

    可是洞穴表层一点也不深，突然就变成下坡了。是像地下隧道那样的洞窟吗？

    「好了，如果情报正确，水拉图内应该会在这里才对。」

    「慢著，艾尔莎！我在想，离海更近的这个地方，会不会有很多好像很好吃的鱼呢！像是鲔鱼跟鲑鱼之类的！」

    灵感降临了，连我自己都觉得这真是好主意呢。

    来到这个世界以后，都是遇到鲨鱼啊，寄居蟹啊，还有海葵那些，还没遇到好像能吃的水生动物。

    而且明明来到异世界之后，就在附近看到螃蟹跟沙丁鱼了，可是从瓦尔冈洞到这里的路上完全没有好像很好吃的魔物。

    但离大海更近的这里又是如何呢？应该会有比之前遇到的更适合当食材，而且看起来很好吃的家伙吧！

    「既然水拉图内会住在这里，那铁定会有很多可以吃的好吃魔物！一边品尝美味的海鲜料理，一边找人！真是棒到不行的企画！再来个温泉就没话说了！」

    「虎子，你流口水流到嘴巴附近都是喔。」

    呼呼～呼呼～！对少女来说，食物方面的欲求是难以透过其他事情替代的诱惑啊！少女心与夏日的天空！卡路里？我不知，不管，不记得。

    我头上的谬拉也在拍拍手，好像很开心。呵呵，虽然还很年幼，但你也是一个淑女呢，知道可以吃到好吃的，就这么兴奋啊！

    「好，艾尔莎，谬拉，我们就好好享受一番海鲜的滋味吧。你们都准备好柚子醋了吗？」

    我跟她们两个一起冲进了苍海洞窟！

    鲔鱼？鲷鱼？鲑鱼？薄切生肉？拿坡里义大利面？培根蛋面？不管是什么，我都会不客气地吃下肚哟～！

    「来，这是刚打倒的新鲜海鲜喔，你尽量吃吧。」

    「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！我要的不是这种的────！这跟我想要的不一样啦────！」

    艾尔莎指著魔物的尸体，我见状不断左跳右跳。

    在我眼前的，是艾尔莎用雷霆怒号烤熟的魔物──海色蛙的尸体。谁……谁……谁要吃青蛙啊！

    距离我们进到海鲜地下城苍海洞窟，已经过了三小时。

    洞窟里出现的尽是些不能吃的生物。

    青蛙、螯虾、蝾螈。你们明明就是水陆两栖的动物嘛！干嘛来海边的洞窟啊？哪有陆地上的魔物还比较接近海的这种道理啊！

    而且螯虾我一开始看到的时候还很兴奋地以为是龙虾，结果用「识眼跳动」一看，却写说是苍蓝螯虾！可恶！可恶！

    「你真任性耶，明明外表看起来就是一副什么都吃的感觉。」

    「谁什么都吃啊！连真正的杀人鲸都可以享用好吃的鱼了，为什么我就要吃青蛙跟螯虾啊？我绝对不接受！」

    『呱、呱。』

    「噫噫噫，暗黑青蛙……等一下，原来是谬拉啊，吓我一跳！」

    谬拉用她的变身能力变成海色蛙在玩。她好像很中意青蛙的泡沫光线技能。小孩子都很喜欢这种的呢。

    不过，队伍成员是魔法师、杀人鲸跟青蛙，这什么邪门歪道的队伍啊？感觉有些太邪恶了，连我自己都觉得怕耶！

    「总之先休息一下吧。到这里也让谬拉的等级提升了不少，感觉还不错呢。」

    「唔唔，人家本来好想吃鱼的……我的海鲜S饭……」

    「谬拉，过来这里。」

    『呱！』

    在地下城里，谬拉跟艾尔莎都是一起行动。毕竟我要冲撞敌人，又要弹跳，没办法继续载著谬拉。

    谬拉不晓得是不是也知道会很危险，在开战之前都会乖乖离开我身上。真是好懂事的聪明小孩！

    艾尔莎背靠著岩壁坐下。我也躺下来休息。

    从青蛙外貌变回原样的谬拉，也像是回到自己的专属座位一样，骑到我的头上。呼，小憩一下、小憩一下。

    「是说，我们一直遇不到水拉图内喵。就算继续往里面走，出现的也尽是青蛙跟螯虾。难道水拉图内可能是可以对话的青蛙……？」

    「怎么可能啊，师父不是也说水拉图内是人形魔物了吗？不过他们的确是比较稀奇的魔物。」

    「是喔？」

    「嗯。听说水拉图内好像不管在陆地还是水里都可以生活。应该是因为他们会利用敏捷的泳速狩猎，才会把海边当作生活据点吧。」

    哦哦。人形，而且可以在水里迅速游泳……是像人鱼那样的种族吗？

    当我擅自想像水拉图内长什么样子时，艾尔莎皱起眉头，表达她的意见。

    「说不定水拉图内他们在海里。既然陆地到处都是那么凶猛的魔物，把据点设在对自己有利的海里，就可以在比较安全的环境下狩猎。可是，真是那样的话就麻烦了。我们无法在水里活动，根本没办法去找他们。」

    艾尔莎小姐如是说道。等等，艾尔莎小姐？我是杀人鲸耶。

    我用鱼鳍戳戳艾尔莎的大腿，对转过来看我的艾尔莎挺胸表现自己有办法。艾尔莎叹了口气，对我说：

    「苹果你刚刚吃过了吧？吃太多了，忍耐一下。」

    「不是啦！不，我是想吃苹果没错啦！但是不是那个，我是杀人鲸啊！说到杀人鲸，就是海中霸王！我可以帮忙游泳去找他们！」

    「你去？你会游泳吗？明明是鱼，可是会游泳？」

    「我是哺乳类啦──！唯有这点我绝不让步────！」

    说的也是，在这个魔物的世界里，鱼就等于是在天空游的生物。

    我再次强烈主张地球的杀人鲸是在海里游的生物。既然我变成了杀人鲸，那在海里游就犹如在陆地上小跳步！而且也不曾听过有杀人鲸不会游泳的嘛！

    艾尔莎小姐听我这么说，还是一样半信半疑。她半眯著眼，用非常狐疑的眼神向我确认好几次。

    「你真的会游泳吧？我可以相信你吧？」

    「没问题没问题，你就相信虎子小姐我吧！要我发誓如果我不会游泳，下次遇到莉娜的时候就对她恶作剧，把含在嘴里的水吐在她脸上也可以！」

    「你说的喔，要是你不会游泳，你绝对要实践诺言喔。」

    「好啊！相对的，如果我会游，我就要跟你讨苹果吃！说好了喔！」

    这简单啦，因为杀人鲸不可能不会游泳嘛！

    再说，我说什么都不想挑衅那个跟怪物一样强的莉娜是也！做那种恶作剧，绝对会被她杀掉是也！

    噗噗噗，艾尔莎加入了一场对自己不利的赌局呢。就让我迅速地去游个一圈，回来拿我的一颗苹果！

    我们休息完，就又顺著原路跳回去。

    走过细长的通道后，来到了稍微宽敞一点的房间。这里有个有海水灌进来的区块，大概是通到外面的海吧。

    「那，虎子小姐我要展现华丽的泳技了，你先准备好苹果吧！谬拉你就待在艾尔莎旁边，要乖喔。」

    看到谬拉离开我头上以后，我大口吸气，往海里做一次火箭式跳水。

    在海里视野依然清晰，感应良好，海水也完全不会刺激眼睛。

    好～差不多要来展现华丽的泳技给她们看了！我拍动鱼鳍，挥动尾巴……咦，根本不会前进耶？为啥？

    不管我再怎么挥动鱼鳍跟尾巴，我的身体也只是一直往海底沉下去。为……为什么！

    难不成我溺水了？我溺水了？明明是杀人鲸还溺水是怎样啊！

    这……这么说来，我一点也不知道杀人鲸是怎么游泳的啊！人类可以用自由式或踩水来游就好，可是杀人鲸是怎么游的啊？

    唔哇啊啊啊啊，糟糕糟糕糟糕糟糕！再这样下去，我真的会溺死！我明明是杀人鲸，我明明转生成杀人鲸却还溺死，这根本笑不出来啊！噗……噗噜噜噜。

    （不……不行了……啊……都知道变成人的方法了，却在这里出局……到另一个世界以后，我这次一定要再跟天使谈判一次……啊……那些人是来迎接我的吗？我看到美少女天使……不，是一群美少女人鱼的幻觉……）

    在我窒息太久，失去意识的瞬间，我最后看见的是一群上半身是人类，下半身是鱼的美少女们往我这里过来的光景。

    「对不起，吾妹……姊姊我把你期待的泡芙全部吃掉了……我没有恶意，我不是故意的嘛……呜呜……」

    我感觉有人在拍我的脸，便缓缓睁开眼睛。

    随后，我就看到不断打我巴掌的谬拉。咦？发生什么事了？

    发现我醒来的谬拉又加快了打我巴掌的速度。

    噫噫噫噫！谬……谬拉好失控啊！你在生气吗？谬拉，你在生气吗？是说，这里是陆地上？咦，我不是在海里溺水了……

    「总算醒来了，你这个笨蛋，说什么『我会游泳』啊。」

    「能醒过来真是太好了。您现在感觉如何？」

    艾尔莎跟陌生的女生声音从头上传来。咦，她是谁？

    我把视线从谬拉身上移开，转头看看周遭，映入眼帘的是艾尔莎，还有她身旁一位看起来很温和的蓝发美少女。

    而周围不只她们两个，还有围绕著躺在地上的我排成一圈的美女跟美少女，总数约三十人左右。喔喔喔喔！各……各位是哪个旅行团的客人？

    女孩子们用觉得稀奇的眼神俯视我。大家的耳朵形状跟人类不一样……这该说是水妖精的耳朵吗？

    她们之中有的下半身跟人一样，有的是鱼尾巴……难道这些女孩就是我在找的水拉图内？

    艾尔莎替困惑的我解释现况。

    「我想你应该也察觉到了，她们就是水拉图内。说是在海里打猎的时候，刚好看到不知道那个谁溺水，就救起来了。你差点就没命了，记得向她们道谢。」

    「什喵！那还真是给各位添了大麻烦……对不起，对不起。」

    「没出大事真是太好了。我叫做露莉卡，是负责率领这个水拉图内群体的人。请问您是？」

    「啊，感谢你的亲切介绍。窝叫做虎子。」

    我用鱼鳍碰触地面，低下头跟她们打招呼。虽然谬拉差点因为这样从我头上滑下来，但也是满可爱的。

    自称露莉卡的少女挂著温柔笑容，一直盯著我看。

    唔唔？怎么了？周围的水拉图内也是，杀人鲸就这么稀奇吗？还有，露莉卡的脚跟人类一样呢。

    见我疑惑地歪起头来，露莉卡先是对我敬一次礼，说：

    「不好意思，一直盯著您看。由于虎子大人的身形跟传说中的始祖大人实在过于相似，不小心就看得太入迷了。」

    「始祖大人？」

    「是的，始祖大人传说是我们水拉图内最早的祖先，是一位女神。女神奥尔卡纳提亚──据说曾是鱼形魔物的女神与魔族相恋，并利用『翡翠泪珠结晶』变成人和对方修成正果。而他们的子孙就是我们。」

    「奥尔卡纳提亚？」

    「是的，那就是身为我们水拉图内始祖的那位女神的名字。」

    露莉卡小姐笑著这么说。相对的，我跟艾尔莎则是四目相交，不发一语地思考接下来该怎么做。

    奥尔卡纳提亚这个名字、为了恋情而透过「翡翠泪珠结晶」变成人、外表很像我……我实在没办法认为这事情事不关己。（注：「奥尔卡纳提亚」日文部分音同「虎鲸（orca）」。）

    说不定有这世界里有比我早转生成杀人鲸的人，而那个人也曾展开过寻找变成人的方法的旅行。呼呼～这样就觉得有种亲近感呢！

    我跳了跳，跟露莉卡说：

    「其实我的目的跟你们的祖先一模一样啊！我想要变成人，想要寻求『翡翠泪珠结晶』的情报，所以一直在找你们水拉图内！」

    「哎呀，真的吗？可以向您请教详情吗？」

    我对表示有兴趣的露莉卡说明至今的来龙去脉。

    从转生成这副身体的事情，讲到与艾尔莎、谬拉跟莉娜相遇，以及想变成人──也就是达成这趟旅程的目的，就需要「翡翠泪珠结晶」的力量，还有水拉图内说不定会知道「翡翠泪珠结晶」在哪里。

    听我说完以后，露莉卡点点头表示理解。

    「原来如此，至今发生过这么多事情啊。为了恋情而梦想变成人，于是希望利用『翡翠泪珠结晶』的力量……真是太棒了。看虎子大人想跟始祖奥尔卡纳提亚大人走一样的路达成梦想，我们水拉图内全由衷感到高兴。」

    听完我一路走来发生的事情后，露莉卡跟其他水拉图内都很开心。

    毕竟她们好像很崇拜始祖大人，所以对想做类似事情的我观感很好的样子。太好了，我本来还在想，要是她们骂说「竟然跟神明做一样的事情，太傲慢了！」该怎么办。

    不过看这个样子，她们说不定会很乐意让我用「翡翠泪珠结晶」！我抱著期待凑到露莉卡身边求她。一个好女人连央求技巧也是很高超的！

    「露莉卡小姐、露莉卡小姐，请你让我用用『翡翠泪珠结晶』吧！等我平安变成人之后，我会邀请水拉图内的各位以朋友身分参加我跟现在还不知道在哪里的达令的结婚典礼的！」

    「哎呀，那真是令人期待。可是，对不起，虎子大人，其实『翡翠泪珠结晶』不在我们这边。」

    「咦？是吗？」

    「是的。『翡翠泪珠结晶』是海中至宝，被保管在名为『海王城』的城堡地下宝库当中。那座城堡直到几年前都还是由父亲掌管，若是那时候拜托父亲借用，他应该会爽快答应，但现在父亲已经病逝，城主改由其他人担任了。」

    「这样啊……咦？你说父亲是城主，咦，也就是说，露莉卡你难道是水拉图内的公主？」

    「是『前任』公主就是了。而且父亲过世后，就改由除了父亲以外最强的人继位，所以我现在只是一般的水拉图内。」

    是喔。看来不是王死掉以后，王位就给孩子继承呢。

    魔王好像也是这样，在魔物的世界里，强度真的代表一切啊。有种野兽之间的常规的感觉。

    「所以，虎子大人想使用『翡翠泪珠结晶』的话不是找我，而是需要得到现任海王城王的许可。」

    「原来如此、原来如此……艾尔莎，你也听到了吧！我们下一个目的地就是海王城了！马上过去吧！呵呵呵！我们启程吧，谬拉小姐，艾尔莎小姐！」

    「给我慢著。」

    「哎哟！」

    我跳了跳，打算冲去下个目的地，艾尔莎却用手杖戳我的侧腹。别戳那边！很痒的！喔嘻嘻嘻嘻嘻！

    艾尔莎不管笑到不行的我，对露莉卡提问。

    「那座海王城的王是怎样的魔物？是天真到会把被视作至宝的『翡翠泪珠结晶』给第一次见面的我们使用的人吗？我觉得虎子冲进去说要用的话，肯定会演变成一场死战。」

    真的假的！会发展成那么恐怖的状况吗？呃，不过她说的确实有道理，我想对方绝对不会把城里的宝物给一头来历不明的杀人鲸用。

    唔，怎么办？磕头求他给我用也不行吗？如果弃自尊就能变成人，那要我掉多少都没问题。但既然这样，就只能偷偷潜入城里偷出来了？

    露莉卡稍做思考后，对苦恼的我提出一个提议。

    「那个，不介意的话，就由我带你们到海王城，帮忙跟他们交涉如何？现任城主普兰涅尔虽然是个武人，过去也是父亲的左右手，从小我跟我父亲就常受到他的照顾。如果是我拜托他，他应该不会对各位太冷淡。」

    「可……可以吗？你愿意帮忙的话，我会很感激你的！」

    「嗯，当然没问题。只是我们现在正在专心打猎，储备粮食，需要各位再等个两三天……」

    「我等我等我等！我完全愿意等！」

    「明明才第一次见到虎子，但你对她还挺亲切的嘛，反倒是我们会觉得过意不去呢。」

    「呵呵，因为其实我们也有点期待虎子大人变成人。这种情况不就像是奥尔卡纳提亚大人在现代复活，并在我们的见证之下重现过往走过的道路吗？」

    说完，露莉卡就稍稍吐出舌头，露出淘气微笑。

    这样啊，可能以露莉卡的角度来看，这就像在看电影……应该说像是在看时代剧那样呢。

    嗯、嗯，若我变成人能让水拉图内她们开心，正好跟我的目的一致呢。既然背负著大家的期待，那我可要顺利变成人才行！就交给虎子小姐我吧！

    现在有露莉卡跟其他水拉图内的协助，变成人的梦想就在眼前了！

    变成人类谈恋爱，最后修成正果，过上一段幸福快乐的日常生活──我就快得到那样的未来了！啊，闭上眼就可以看见在等待我变成人的一群好男人……

    『虎子，你又忘记写作业了喔。你真的很蠢耶！』

    『小虎，你的头发都跑到嘴巴里了。小虎你真的很蠢呢。』

    『呵呵，虎子同学，你的嘴巴从刚才开始就有点开开的哟。虽然我早就知道了，不过虎子小姐真是货真价实的蠢蛋呢。』

    「自大系的凯因！稳重系的雷德纳斯！精打细算系的亚雷克！大家都在等待我这个女主角登场啊！等著我吧，我的王子们！恋爱中的少女──虎子马上就到你们身边！喔呵呵呵呵！」

    「那个，艾尔莎大人，虎子大人躺在地上不知道在说什么……」

    「别在意，这老毛病。先别理她，过一阵子就好了。」

    我躺在地上，非常兴奋地不断挥动鱼鳍。谬拉也躺在地上，学我挥动手脚。呼呼～！我按捺不住心里的期待了！我要成为万人迷少女！

    这个区块里的巨大螯虾似乎发现我们入侵了，一起展开行动。

    虽然说是巨大，也还比我小很多就是了。

    「四只螯虾……呵呵，我这条性命的价值也真是被低估了呢！就用你们的死作为代价，让我告诉你们绚烂绽放的花朵价值何在吧！蒲公英虎鲸，出击！」

    「其中一只交给我。剩下三只你就随便辗一辗吧。」

    艾尔莎举起枪往螯虾发射子弹。哇喔，一枪爆头好帅，真是不错的狙击美技。

    哎呀，我也不能输给她。好想看看小虎一些威风的模样！看我压死你们，压死你们！

    「虎子要经过了～！看起来会被选为读者模特儿的美少女杀人鲸要路过这里一下～！本次因为实施铺路工程，对附近居民造成很大的困扰～！」

    『咕叽嘎！』

    我像是在体育馆里不断滚来滚去的篮球，到处跳来跳去，彻底压扁了三只螯虾。敌人全数歼灭！

    虽然因为是螯虾而拥有不错的防御D，但这点程度可挡不住力量S的我哟。

    听好了，这终究只是因为我的力量有S，才有办法一击打倒螯虾，绝不是因为我是胖子喔。这部分还请别误会了！

    我看看周遭，确认已经安全！

    我跳了跳，告诉后面的两人已经安全了，随后谬拉就全速往我这里冲刺，骑到我的头上。我对晚谬拉几步慢慢走来的艾尔莎说：

    「果然到了第2阶段，等级就不是很好升了呢。都同时打倒四只D级的了，也升不了多少。」

    「这些都在预料之内，所以我不是很介意。倒不如说我们升了四级，已经算是升得快的了。」

    来这座苍海洞窟的三天，我们把等待露莉卡结束打猎工作的时间用来练等级。虽然轻松屠杀了很多敌人，但等级上升的幅度有些寒酸。

    我跟艾尔莎的等级都是5。说是等级5，不过实质上是25，所以升得慢也确实是理所当然的啦。以RPG来说，应该就是差不多可以从钢剑毕业，换买好武器的阶段。

    「我们就当作是一边悠哉练等，一边慢慢探究适合自己的战斗形式吧。更重要的是谬拉的等级，谬拉有升级吗？」

    谬拉对艾尔莎的提问点点头。喔喔！升级了！

    知道谬拉升级，就开心得好像是发生在自己身上的事情似的，这就是所谓的母性吗？

    好，我要把谬拉养育成到什么地方去都不会显得丢人现眼的女孩子。没错，就像我一样！就像我一样！这很重要，所以我说了两次！喔呵呵！

    「这样谬拉的等级就是15了。剩5等的话，应该两天左右就可以升完了吧。」

    「嗯、嗯！谬拉，妈妈会努力让你抱大腿抱到可以进化的！你就好好看著母亲为了女儿奋战的背影吧！」

    「你什么时候变成谬拉的母亲了？」

    「她这么黏我，又一直待在我身边，我已经只能觉得她是我的女儿了。谬拉喜欢妈妈吧？」

    谬拉听到我这么问，就连续拍打我的头，表示肯定。呼呼～！被爱百周年！她太爱我了，真是不好意思喵！

    等拿到翡翠泪珠结晶，变回人类之后，就跟谬拉一起去血拼吧。两个美少女一起买很多可爱的衣服，再一同享用午餐。

    「对对对，叉子那样用就对了，谬拉。有办法用正确的吃法吃义大利面，才是个成熟的淑女。艾尔莎爸爸，你就用数位相机好好拍下我们女儿的成长过程吧！运动会跟幼儿游戏发表会的时候不特别用心记录下来，我会很伤脑筋的！就先从抢好位子开始吧！」

    「好了，往里面走吧。这条路我们还没走过呢。」

    「别这样嘛，等等我！有种因为工作很累就被冷冷丢在一旁的感觉！杀人鲸太寂寞会死掉的耶！」

    我赶紧追上先走一步的艾尔莎。

    不过虎子我知道喔。虎子我知道艾尔莎会在吃饭的时候偷偷拿食物给谬拉，然后露出温和的笑容喔。

    艾尔莎也很宠小孩，跟我差不了多少呢！虽然对我很傲娇！你可以再多疼爱我一点也没关系的！

    我一边哄著谬拉一边往前走，途中艾尔莎突然停下脚步。唔？

    「怎么了，艾尔莎？有敌人吗？要我压死它吗？要我辗死它吗？要射死它吗？现在活动期间中点薯条套餐有优惠哟。」

    「嘘，安静……我听到前面传来哀号。」

    「哦哦，哀号喔……咦，那是怎样？」

    我完全没听到耶……意思是这条路前面有谁在？既然是哀号，那就是有展开攻击的一方跟被攻击的另一方存在吧？

    「是女性型魔物的哀号。说不定是水拉图内被谁攻击了。」

    「尼噫噫说什么！你说她们被攻击？」

    那些美女跟美少女发出了哀号……强袭众多美女的存在。

    难……难道是自大系美男子来袭！装模作样的自大系贵族？美少女们会发出哀号的理由，我只想得到这些啊！

    他会到大群美人鱼面前说「我看上你们了。女人们，你们从今天开始就是我的了」之类的吗？唔唔唔唔，太过分了！

    「艾尔莎，现在不是顾著呆站在这里的时候了！谬拉交给你，我走前面，麻烦你支援了！」

    我把头上的谬拉交给艾尔莎照顾，挥著鱼鳍往前面跳去。

    太大意了。仔细想想，露莉卡是稳重系美少女，而且不只很适合用廉洁清纯这个词形容，以前还是公主，女主角要素根本满到漫出来了嘛！

    在恋爱奇幻故事里，那种女孩周遭一定会出现爱恨纠结的戏码！也就是说，照理讲只要待在她身边，就铁定可以遇见帅哥！

    「现在才参战也不迟！我要以露莉卡的挚友身分狠狠修理自大贵族一顿，自然而然地抢下支持露莉卡跟自大贵族恋情的角色！然后到了故事尾声，我就在露莉卡举行结婚典礼的场面祝福他们两个，同时趁机跟自大贵族的挚友，一个很温柔的男孩子订下婚约──看见了！我看见了！我的爱的流程表喔喔喔！」

    因为太激动，导致我跳动的频率变超快。

    我在通道上跳动前行，冲往传出哀号的区域。

    呼呼～！露莉卡，你最要好的朋友虎子现在就来救你了～！我跳、我跳、我跳，虎子运球、运球、三分球～！

    「──给我慢著！虎子我可不允许你继续乱来了！竟然硬对不情愿的女孩子出手，我绝不……原谅……」

    「虎……虎子……大人……？」

    『咕喔喔喔喔喔喔！』

    我一跳进比通道宽广许多的区域，就看见有只超巨大乌贼跟我说哈。而露莉卡她们被那只怪物逼入了绝境。

    咦，这是什么刚捕获的新鲜巨大乌贼？这尺寸大到之前打的鳄鱼完全比不上它嘛。自大贵族呢？我遇到未来老公的展开呢？乌贼的挚友有可能是人类吗？

    等等，再这样下去露莉卡她们会被吃掉！现在不是想这种蠢事的时候──！救人第一！唔喔喔喔，吸仇恨技能──！

    「发动『海神』！来吧！放马过来！要打就来啊！」

    『咕啊啊啊啊！』

    我摇摇屁股，摇摇尾巴，摆出瞧不起它的动作，发动吸仇恨的挑衅技能！好，上钩了！

    乌贼把脚弯成镰刀状，像发射弓箭一样朝我打来，而我则用跳跃躲过这一击，顺势往敌人纯白色的身体冲撞过去，咚～！

    好，推得动它，论力气明显是我比较强！力量S真不是盖的！

    我使出攻击后，后方立刻飞来艾尔莎的「雷霆怒号」，直接打中乌贼。不愧是艾尔莎，时机抓得超完美！

    「看来好像是这个洞窟的霸主。这样正好，我正想试试我们进化过后的攻击可以对强敌发挥多少功用。虎子，要上喽。」

    「当然。露莉卡、水拉图内的各位！打完它之前先避难到别的地方等我们哟！虎子小姐我马上就把这家伙做成烤乌贼！看我的！」

    我冲到最前面保护水拉图内，奋力把巨大乌贼推回去。

    嘿啊！上吧，还没完还没完！喝！喝！目标是晋级！

    我硬把大乌贼推离水拉图内她们，然后往后面瞄了一眼。她们逃掉了吗……等等，喂────！为什么不逃啊？

    而且大家好像用很热情的视线直盯著我看！我感觉到好火热的目光！为什么啦！

    我知道杀人鲸打架很稀奇，但拜托你们快去避难啦──！我不是在水族馆表演的杀人鲸啊！

    不……不过，如果你们肯介绍好男孩给我认识，那或许不管是要我表演、磕头还是其他任何事情，我都愿意做……我是对自己的欲望有些诚实的女孩，虎子！

    把乌贼大王推到墙壁之后呢～「识眼跳动」！开战后马上确认对方的能力值这点足以左右战局，是很重要的一步棋！

    名字：──

    等级：19

    种族：深红乌贼

    进化阶段：4

    体量值：S　魔量值：E　力量：C　速度：F

    魔力：D　防御：F　魔抗：F　技术：C　幸运：D

    综合阶级：C（－）

    唔唔，这家伙的能力值也挺极端的。

    体量值特别高，但速度跟防御都很低。也就是说，它是利用高体力来弥补自身脆弱防御的类型。

    不过这点程度的能耐我才不怕呢！在瓦尔冈洞打的那只鳄鱼还比较难搞。

    我躲过它用脚使出的攻击，像水族馆的海豚那样高高跳起，大口咬住乌贼的头！然后全力咬破它！

    由于它没有骨头，所以头部轻轻松松就被我咬掉一小块。呼呼～！我是不是有点强啊？

    这样我不得不得意忘形一下啊！

    我吐掉乌贼肉，自豪地大胆放话：

    「哼哼，不过就是只乌贼，你就好好后悔自己惹到杀人鲸吧。就算你是大王乌贼，你以为乌贼有办法打赢杀人鲸跟鲸鱼就太天真……」

    『噗咻！』

    当我很开心地在发表高见时，敌人就对我喷出墨汁。

    回避？我正得意忘形到一半，怎么可能办到呢。一只全身黑漆漆的黑暗杀人鲸就这样诞生了。我……我……我要杀爆你！我才不怕什么烂乌贼！

    「『雷霆怒号』！」

    我顺著内心怒火行动，途中后方忽然传来两发支援电击。嗯？两发？

    转头往后看，就看到艾尔莎跟全黑的影子艾尔莎两个美少女正在连续发射电击魔法。

    啊，谬拉变身成艾尔莎了啊。双重高吊眼美少女梦幻的合作演出！

    不能放过这个机会！我咬住乌贼的一只脚，使尽全力咬下来！杀人鲸的下颚足以咬碎流冰！少了一只脚的乌贼放声哀号。

    「好厉害……这就是虎子大人的力量……」

    唔，露莉卡她们还没去避难呢。

    她们对我们的战斗就这么有兴趣吗？呃，大王乌贼跟杀人鲸展开死斗这么精彩的场面，要我是露莉卡，也会看到入迷。

    虎子小姐我的个性就是只要受人期待，便会想回应那份期待。真拿你们没办法，为了让观众可以心满意足，这场头目战就打得狂野一点吧！

    乌贼死命把剩下的脚伸过来，试图敲扁我，不过它的攻击都被我轻盈地接连躲开。往右跳跳，再往左跳跳！

    天真，太天真了！这点程度的攻击，我可不会乖乖被你打到！

    呼呼～！我到处跳跃一次，露莉卡她们就会欢呼一次，这感觉好棒啊！再多夸奖我一点！再多夸奖我一点！虎子小姐我是被称赞就会不断进步的人！

    ……等等，乌贼那家伙因为打不到我，于是又打算攻击露莉卡她们了。强制改变攻击目标！「海神」！

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    被技能效果拨弄到不得不攻击我的大王乌贼真是太可悲了。

    而且我这副杀人鲸身体有体量值A、防御A、速度B这种强到像作弊的高数值。鳄鱼的攻击就算了，单凭一只乌贼，是突破不了我的防御的。

    而且我只要一味冲撞乌贼，让敌人远离露莉卡跟艾尔莎她们就好了。偶尔再像突然想到似的咬一口，造成一点伤害这样。

    如此一来，艾尔莎跟谬拉就可以在远处一点一滴地累积对乌贼的伤害。

    呵呵，就算体量值有S，在日本游戏自古流传下来的「卡怪」跟「削血」技巧面前也没有用！你已经没救了！哎呀，发动一下「海神」。

    哇哈～！硬改对方攻击目标好好玩～！这技能太赞了！整个人都嗨起来了！

    「嗳，你现在是什么感觉？你想攻击的水拉图内们就在眼前，却无能为力，只能一直被人蹂躏是什么感觉？嘻～嘻嘻！」

    糟糕，现在的我活得超灿烂的。我真是个超邪恶的坏女人啊！

    我觉得现在就算女主角登场，我也能好好扮演一个坏千金，完成这个角色的任务！当学园内突然出现了一个天然系女主角，我就飒爽地过去找她碴！

    『哎呀，女主角同学！明天就是交作业的最后期限，但你看起来还没写完呢。哼哼，你就是这样才不像话！』

    『对不起，虎子同学。我等等要跟阿列斯第一王子约会……可以麻烦你连我的作业也一起写吗？』

    『呵～呵呵呵！真拿你没办法！毕竟我这么优秀，要我帮不聪明的你写作业也没问题！』

    『不愧是虎子大人！我们的作业也麻烦您了！我们也要跟未婚夫约会！』

    『呵──────呵呵呵呵呵！没问题，没问题，没问题！就让太过优秀的我！来把各位小跟班的作业也一起写完吧！』

    『虎子同学真体贴！虎子同学不跟未婚夫约会吗？』

    『呵呵呵，因为我没有未婚夫嘛！写完作业之后，除了带我的宠物波奇丸去散步以外，也没别的事好做了！目前热烈招募愿意当我男朋友的人哟～！呵～呵呵呵呵呵！』

    『不愧是虎子大人！我们一辈子都会跟随您！』

    糟糕，不错耶。我就算变成人之后走坏千金路线也完全没问题！波奇丸，要等我去接你喔（三岁公博美狗）！

    为了我未来的幸福著想，打算吃掉水拉图内们的这只乌贼绝对是罪该万死！为了我的成为人类之路，我绝不会让这些女孩丧命！

    在我、艾尔莎跟谬拉的激烈猛攻之下，乌贼好像已经很虚弱了。虽说体量值有S，但被力量S跟魔力A集中攻击到这种地步也是没辙。

    好，应该差不多是时候了，我得要帅气地给它最后一击才行！

    「来吧，就让我送你上路！将悠久之时化作远古起源之理然后这样这样那样那样！」

    我本来想说些好听的帅气话来作结，但是完全想不到该说什么，所以最后就随便敷衍过去了。别在意！

    我深深钻到乌贼王的怀里，把它的巨大身体撞上高空。

    看到乌贼身体弯成ㄑ字形，我使出了必杀技。接招吧，这就是我最强的一击！连凶暴鳄鱼都打得倒的究极奥义「跃身撞击」！

    『叽啊啊啊啊啊！』

    我用带有杀伤力的加速顶起乌贼的巨大身躯，直接猛力撞上洞顶。

    虽然这本来是跳起来之后再利用速度压扁对方的招式，但最近一直在洞窟里战斗，所以都不是用这招原本的用法。反正能造成伤害，没关系啦！

    吃上我这一记攻击后，乌贼就彻底陷入无法战斗的状态了。它慢慢从洞顶掉到地面，一动也不动。呼呼～！我是～赢家！

    『您的等级由5提升至7了。』

    哇哈～！升级啦～！升级好开心喵！

    既然我有升级，那艾尔莎当然不用说，谬拉应该也升了不少级吧。好期待她进化。

    在乌贼尸体前面的我正沉浸在胜利的余韵当中时，头上忽然传来一阵微弱的冲击，看来谬拉跳到我头上了。艾尔莎也放下手杖，往我这里走来。

    呼呼～！谬拉，妈妈我刚才很努力哟！你有看见我奋力当个坏千金的模样吗！

    「打得算满快的嘛。敌人的阶级大概多少？」

    「是C（－）。可能是它的能力值不怎么样，所以不是什么可怕的对手。这样看来，之前那只鳄鱼还比较难打呢。」

    「或许跟我们已经进化到第2阶段也有关系吧。」

    艾尔莎挥动手杖，替我施放清洁用的魔法。啊，对耶，我都忘记自己满身墨汁了。这只臭乌贼，你把少女的精心打扮都当成什么了，生气。

    艾尔莎轻吐一口气，对在魔法效果之下变乾净的我说：

    「既然你身体已经清理乾净了，就去跟她们说说话吧。」

    「她们？」

    我往艾尔莎看的地方，也就是我的背后看去。

    接著，我便看到以露莉卡为首的水拉图内女孩们全低下了头。

    她们双膝跪地，把头压得很低，低到抵在地面上……真是完美的磕头礼。感觉我好像变成大名（注：日本封建时代拥有大块领地的领主称谓。）一样了……等等，不对啊！她们在做什么？

    行磕头礼是我的专长，不是你们这种惹人怜的美少女该做的事！

    「露……露莉卡，你怎么了？其他人也是，你们用不著把头压得这么低啊！」

    「我们由衷感谢您拯救水拉图内的性命，虎子大人。」

    缓缓抬头的露莉卡，表情就像发烧了一样……好比恋爱中的少女。不对，不只是露莉卡，所有水拉图内的女孩子都呈现这种状态。

    这……这是什么奇怪的压力？怎么可能，我B（＋）级的虎子小姐居然会被美少女的气势震慑住……噫噫噫！感觉背后有股寒气！超可怕的耶！

    虽然不太清楚发生什么事，可是我觉得我好像踩到了不得了的地雷！艾尔莎小姐，救命～！救命喔──！

    我跳了几步，躲到艾尔莎身后。抱歉我就是个胆小的少女，真抱歉……不过，露莉卡她们这个反应有点不对劲啊。

    啊，难道这就是所谓的吊桥效应？脱离大王乌贼袭击带来的生命危险之后，便把心惊胆跳的感觉误会成对我的恋爱感情之类的？虎子小姐我身心方面的性向都是一般到不能再一般啊！

    看到我只能用鱼鳍遮著脸发抖，艾尔莎叹了口气，替我跟露莉卡她们讲话：

    「你们也差不多该抬起头站起来了。就是因为你们这种反应，才弄得虎子这么困惑。虽然她外表看起来是怪物，不过个性跟小鱼一样，所以别吓到她了。」

    「那真是失礼了。因为刚才虎子大人为了拯救我们而战的身影，就好像奥尔卡纳提亚大人再次降临世上……」

    啊～嗯，原来是这样啊。虽然很过意不去，可是我不是那只鱼，是另一只杀人鲸啊！

    「真是的，既然是这样就早说嘛！都是因为露莉卡你们看我的眼神很可怕，害我不小心就想像了一些很糟糕的情境！虽然我的确是有很像女神的地方啦！我确实有著可爱到极点，还会被误看成女神的外表啦！」

    「呵呵，是啊。因为虎子大人长得非常可爱嘛。」

    「好耶～！被夸奖了，来这个世界以后第一次被人夸奖我的长相！艾尔莎小姐，你都听见了吗！这就是鼓励虎子小姐我的正确做法啊！我是被夸奖就会进步的人，这点请你好好学起来！」

    「那，虽然你们刚刚被魔物攻击，不过你们已经收集好粮食了吗？已经处理好了的话，我们想去海王城了。」

    我俐落伸出鱼鳍提出要求，但艾尔莎一如往常地彻底无视我。我就知道。

    听到艾尔莎这么问，露莉卡伤脑筋地垂下眉梢，无力地摇摇头。

    「我们收集好的粮食，好像被刚才的魔物吃掉了，连住的地方都被弄得一团乱。」

    「也就是说，这家伙先出现在水拉图内的居住地，然后因为已经把那里洗劫一空才过来这里是吧。有人受伤吗？」

    「是有几个人受伤，不过没有生命危险。轻伤可以用我的治愈技能治疗，我想不会有问题。都是多亏了各位，才没有人因此牺牲。」

    这样啊，没有因为大王乌贼闹出人命，真是再好不过了。而且露莉卡好像有著可以治疗的方便技能，受伤的人也马上就接受治疗了。

    露莉卡很过意不去地对感到放心的我低下头。

    「真的很抱歉，虎子大人……现在事情变成这样，我没办法带各位到海王城了。」

    「咦咦咦咦！怎……怎喵会？」

    「虽然这次有虎子大人的协助，但那样的魔物不一定只有一只。只要无法排除那可能只是群体里其中一只的可能性，身为这个水拉图内群体领导者的我，就必须带领大家寻找其他安全的住处。」

    唔唔唔，我想也是……毕竟现在住的地方好像被弄得乱七八糟，不能住了嘛。而且也不能保证刚才那只乌贼的小孩或兄弟姊妹不会跑出来。

    「要搬家是无妨，可是你们现在知道哪里有好地方可以居住吗？看你们的样子，应该也不是擅长战斗的种族吧？要是对下个居住地毫无头绪就到处找的话，又碰到类似的魔兽袭击就没戏唱了吧？」

    「的确……但即使如此，我也必须想办法处理。因为保护纵使父亲逝世，也愿意选择追随我的二十八位同胞，就是我该履行的使命。」

    露莉卡虽然努力想展露笑容，可是明显看得出来不是打心底在笑。

    这个世界好像到处都有怪物，露莉卡她们这种不擅长战斗的种族应该很难生存吧。虽说弱肉强食就是这里的原则，可是总觉得无法释怀……

    如果水拉图内们可以在不会接触战斗的环境下生活就好了。

    难得长这么漂亮，要是可以在贵族的洋馆里穿著女仆装从事服侍贵族的工作，悠悠哉哉地利用工作空档……在洋馆服侍人？

    唔……唔喔喔！灵光一闪！对，让这群女孩子一起在虎子洋馆工作就好了嘛！

    洋馆很宽敞，可是只有我们三个人在住，其他房间都没在用，也没有好好打理，我一直觉得很可惜啊！雇用这些女孩子的话，这些烦恼都可以解决了嘛！

    倘若水拉图内的美女们愿意在洋馆工作，我梦寐以求的千金生活也有著落了！请她们早上叫我起床，替我准备好料理，也帮我换穿礼服……呼呼～！开始来劲了！

    我用鱼鳍戳戳艾尔莎，小声开始跟她讨论。

    「艾尔莎、艾尔莎，我好想请她们务必来我的洋馆工作。就是请她们打扫洋馆，还有准备餐点，相对的，我们可以提供她们住的地方和安全的环境。这样可以吗？对魔物提出这种提议会不会很失礼？」

    「水拉图内好像不是战斗民族，应该没关系吧。而且除了露莉卡以外，应该都是曾在海王城从事服侍工作的人。」

    的确。既然露莉卡是公主，其他人又选择跟随她，那她们很可能全是以前照顾露莉卡生活起居的人。这样不就正好是我要找的人才吗！好，看来只能劝诱她们来工作了！

    「嗳、嗳，露莉卡。虎子小姐我有个提议，你愿意听我说吗？」

    「您说……提议吗？」

    我开始跟表示疑惑的露莉卡谈谈要不要在我的洋馆里工作。

    保证有得吃、有得穿、有得住！虽然没办法一人一间房，但绝对有办法两人住一间！而且不只有休息时间，也会确实安排假日！要不要大家同心协力，加入虎子水族馆里负责照料杀人鲸的团队呢？

    露莉卡听我这么说，惊讶得睁大了眼睛。来吧，你的回答是什么！

    「真的只需要这些条件就好了吗？您不只救了我们的性命，还替我们安排房间，却只需要这一点劳动作为代价……」

    「可以的！应该说，艾尔莎的师父给的房子太宽敞了，老实说我们正在烦恼没办法好好利用剩下的空间呢！而且我们也没空做打扫之类的事情，你们愿意来的话，真的会帮上我们很大的忙！所以求求你们！请来当我家的女仆！」

    「你不要顾虑虎子，先好好考虑自己有什么利益再做出结论吧。就像我想变得更强而利用她一样，你也为了保护同伴而利用她的力量就好。因为虎子也是想得到『翡翠泪珠结晶』，还有想过得舒适一点，才打算利用你们的。」

    这换句话说，就是互相帮助、互相扶持对吧。

    呼呼～！艾尔莎就算想故意使坏，还是一样心地善良呢。对她本人说这种话肯定会被骂，所以我不会说就是了！

    露莉卡烦恼数十秒后，可能是下定决心了，深深低下头对我们说「今后要受各位照顾了」。好耶～！暂定契约成立了～！

    我让谬拉坐在头上，心情愉快地跳著前往洞窟外面。当然，这么做是为了招待露莉卡她们到我的洋馆里！

    首先是参观职场！先在洋馆里绕一绕，等她们觉得没问题再正式定下契约！家里终于也要有我梦寐以求的侍女了！

    反正房间剩很多，就让她们随意拿去用，一些用品也随便她们搬动……唔喔喔喔！变得有好多事要做呢！

    照这样下去，我说不定差不多可以改行当经营领土的千金大小姐了！要不要来点很好吃很好吃的名产杀人鲸饼乾呀？

    我带领大家在房子里绕一圈后，就让她们自由行动。露莉卡她们现在正在洋馆里随意逛逛，决定今后要住的房间。

    这段期间呢，我则是去休息。因为头目战我打得很卖力嘛！所以我正待在自己的房间里享受放松时刻。滚来滚去～滚来滚去～也顺便做一下伸展运动吧，背部也伸展一下～

    「总觉得虎子你肚子朝上的景象看起来很超现实呢。」

    「对于目标成为苗条美少女的我来说，每天的少量肌肉训练跟伸展运动都是不可或缺的。为了明天的窈窕曲线，我要来抬腿……不，是抬尾巴跟做仰卧起坐！呼呼～！谬拉，你这样我肚子好痒呢！」

    谬拉心满意足地骑在我仰著的肚子上，是一如往常的日常风景呢。她用手揉揉我肚子的模样，就好像小猫咪。

    我想摸摸谬拉的头，鱼鳍却构不到是也。我的手居然比肚子凸出来的地方短，真是太令人悲伤了。人……人家可不是因为很胖才这样的喔。

    「不过露莉卡她们愿意在我们这里工作真的帮了大忙。虽然要她们来，可是这个职场没有薪水跟奖金，本来还以为她们会拒绝呢。」

    「怎么可能会拒绝？你都救了她们一命，又给了她们不用害怕其他魔物侵扰的住所。你已经是水拉图内的主人了。」

    「艾尔莎你真小题大作耶。不管怎么样，家里变得热闹是好事。露莉卡她们不知道会不会煮饭？我差不多想从吃整颗苹果的生活毕业了！」

    「这我就不知道了。」

    我跟艾尔莎都是不会煮饭的人，所以只能期待露莉卡她们够贤慧了。

    不，我也不是不会煮饭喔。前世的我在煮饭这方面可是超拿手的喔。可是想想嘛，杀人鲸光是菜刀就拿不起来了。

    如果她们会做鱼类料理就好了。为了回归最低限度的文明生活，就麻烦露莉卡她们多努力一下吧。嗯。

    「不提这个，虎子，你知道我们接下来该做什么吧？」

    「吃饭！睡觉！」

    我明明很认真地马上回答，艾尔莎却用手杖戳我侧腹。你好坏，我反对家暴。

    有什么该做的事情吗？今天的冒险旅程告一段落了，我认为再来只需要吃个饭、好好休息而已啊……

    想著想著，艾尔莎小姐便摆出了超傻眼的表情。我……我的回答就那么糟糕吗？

    被人当面对我叹气我会很沮丧，别这样！

    「虎子，你不是要拿到翡翠泪珠结晶，然后变成人吗？要达成目的，我们就得到海王城去吧？你不去拜托露莉卡明天带我们到海王城不行吧？」

    「……喔喔！说的也是！」

    「真是的……就像你听到的，她就是这种个性。今后还得吃上很多苦头，你先做好心理准备吧。」

    艾尔莎的视线看著我的后方。哦？

    我转身朝向后面的门，看到露莉卡就在那边。哎呀，你都听到啦？好丢辗！

    我挥挥鱼鳍，对窃笑著的露莉卡说：

    「欢迎回来儿～其他水拉图内要住的房间已经分配好了吗？」

    「是的。到刚才精神都还很紧绷的大家好像放松下来了，正在让身体好好休息。虎子大人不只救了我们的命，还给我们这么棒的地方住，真的不知道该怎么感谢您才好……」

    「太拘谨了！你太拘谨了露莉卡！再放松一点！还有你也可以不用对我这么客气！因为我们从今天开始就是同住一个屋檐下的家人了！道谢的时候只要讲句谢谢就够了！」

    我跳了跳，缓解露莉卡紧绷的态度。嗯、嗯，应该放松不少了吧？善哉善哉！

    「这次换我要好好实行我们之间的承诺了呢。明天就让我替你们带路到海王城吧。海王城要从这里沿著海岸往西边走。」

    「沿著海岸往西边是吧！移动手段就交给虎子小姐我吧！虽然不是汽车，不过就让我这台汽鲸载著你们全速前进！还附带现在流行的自动驾驶功能喔！」

    「谬拉现在等级19，说不定在抵达海王城之前就能进化了。我们不知道在那边会遇到什么状况，可以的话，我希望可以先让她进化。」

    说的也是，谬拉也快进化到第2阶段了。不知道她究竟会进化成什么模样？

    我摸摸肚子上的谬拉。这时露莉卡对我们提出了请求。

    「虎子大人，艾尔莎大人，不介意的话，能不能让我也加入战斗行列呢？我想代表水拉图内报答各位的恩情。」

    「你有办法战斗吗？」

    「我现在进化阶段是2，阶级是D（＋）。我对肉搏战没有自信，但有治疗跟辅助技能。虽然我不擅长打倒敌人，不过我想我可以在战斗中支援虎子大人、艾尔莎大人跟谬拉大人。」

    咦，真的假的？露莉卡是能参与战斗的那种公主吗？我还以为她是会被坏人抓走，然后等著胡子大叔来救她的那种类型。

    呃～失礼了，发动「识眼跳动」！嘿！嘿！嘿呀！

    名字：露莉卡

    等级：4

    种族：紫拉图内

    进化阶段：2

    体量值：D　魔量值：C　力量：F　速度：D

    魔力：C　防御：E　魔抗：D　技术：D　幸运：D

    综合阶级：D（＋）

    哇喔，虽然能力很平均，不过确实是D（＋）！

    而且特别专精回复魔法跟辅助，这正是我们现在想要得不得了的助力嘛。毕竟打强力头目跟深入迷宫的时候一定要有负责回复的人。

    感觉有露莉卡在，就可以肆无忌惮地正面打爆这个世界的弱小怪物了！根本不用怕受伤，我说不怕就是不怕！

    「露莉卡，把你所有技能的详细效果告诉我们吧。」

    唔，露莉卡被深感兴趣的艾尔莎抢走了。

    粉红色头发跟蓝色头发的颜色对比好漂亮啊，高吊眼跟稳重的眼神也刚好呈现对比。

    美少女果然很养眼呢……唔唔，也就是说，我也加入她们两个的行列就会是美少女了？等变成人形之后铁定会成为不输她们两个的美少女？

    好，我也加入她们，分享一下美少女之力。要走喽，谬拉！一、二……嘿咻！嘿咻！我要来钻到艾尔莎跟露莉卡中间～

    我挤我挤、我挤我挤……呼～成功挤到她们两个之间了。你们两个自己讲悄悄话打情骂俏太奸诈了，也让杀人鲸参与一下嘛～

    「虎子你很碍事耶。我们在谈重要的事情，你没事做的话，就到附近去玩。」

    我被冷淡地赶出房间了。

    咦，这里明明是我的房间……真是怪了，总觉得艾尔莎最近对待我的态度愈来愈随便了。

    不可原谅！我要示威抗议！我要罢工！离婚调解！要再多给我一点爱啊！我不断用鱼鳍敲打房间门，强烈抗议。

    「唔喔喔！艾尔莎你这个笨蛋！你要更爱惜我一点啊！虐待杀人鲸会受到法律制裁的！我要以违反鸟兽保护法的嫌疑逮捕艾尔莎！你给我喊著『虎子是世界上最可爱的公主！』走出房间～！」

    就算拚命控诉，艾尔莎还是不理我。好寂寞。

    名字：露莉卡

    等级：4

    种族：紫拉图内（进化条件　等级20）

    进化阶段：2

    技能：水之箭矢（以水箭对远方敌人进行魔法攻击）

    疗愈海风（少量治疗范围内所有同伴伤势的治愈魔法）

    疗愈抚手（大量治疗碰触到的同伴伤势的治愈魔法）

    水之帷幕（架设少量强化己方所有人防御的帷幕）

    体量值：D　魔量值：C　力量：F　速度：D

    魔力：C　防御：E　魔抗：D　技术：D　幸运：D

    综合阶级：D（＋）

    「唔唔！应该差不多要来了吧！」

    隔天早上，我们正在前往海王城的途中，成功辗死今天第二十二只青蛙了。呼，又打倒一只无趣的青蛙了。

    我看向退到后面的谬拉，接著谬拉便强而有力地对我点点头。喔喔喔！谬拉你终于等级20了！

    我跳啊跳地靠近谬拉，蹭蹭她的脸。

    「恭喜你升上20级了，谬拉！谬拉终于走到进化这一刻了，妈妈我好高兴啊！你这一路上付出了很多努力呢！」

    「我觉得付出很多努力的其实是到处压扁青蛙的你吧。先不提这个，谬拉，你的进化结果里面有写著『虎鲸』这个词的吗？」

    谬拉再次点头，回答艾尔莎的提问。

    喔喔！谬拉也有虎鲸进化啊！杀人鲸的诅咒太可怕了！

    「谬拉不会讲话，所以我们也无从得知其他的进化结果，不过特殊进化肯定会比较强。谬拉，你选有虎鲸这个词的进化，那个是跟虎子能力有关的进化结果。」

    「竟然有冠有虎子大人名讳的进化，真羡慕谬拉大人……我进化到第3阶段的话，也可以有特殊进化吗？」

    露莉卡一脸羡慕地凝视著谬拉。

    我想你用不著担心，也一定会有虎鲸进化可以选。毕竟杀人鲸诅咒的影响好像对变成同伴的人都不挑的，真的就像恶质的病毒一样。

    谬拉走到离我们有点距离的地方，闭上双眼集中精神。喔喔！要……要进化了是吧！艾尔莎，快准备数位相机！要好好把女儿一生只有一次的纪念时刻记录下来！

    耀眼光芒先是包覆谬拉，再缓缓收缩，接著谬拉的身影再次出现在我们眼前。谬拉跟艾尔莎进化的时候一样，打扮变了很多呢。

    她的打扮从先前类似洋装的衣服，变成包覆她全身上下的连帽杀人鲸睡衣。

    这件毛绒绒睡衣是黑白色调，而且有表情搞笑的杀人鲸脸蛋，嗯！好可爱喔喔喔喔！

    「谬拉，你穿这样很可爱哟！竟然还穿著杀人鲸的睡衣，原来你这么喜欢妈妈啊！我也很喜欢你哟，这世界上就属我最爱你了！」

    我一把谬拉捧上天，她就心满意足地抱住我的脸。

    呼呼！母女确认彼此亲情的这个瞬间，就是我们之间的羁绊！由杀人鲸跟全身穿著杀人鲸造型衣服的女儿呈现的感动情境！看我们这样，艾尔莎耸了耸肩，开口想确认一件事。

    「虎子，你用一下『识眼跳动』。告诉我谬拉的能力值有什么变化。」

    「哎呀，说的也是。唔唔唔唔～！接收讯号，『识眼跳动』！」

    我发动技能，确认谬拉的能力值！我看看，谬拉的能力值有什么样的变化呢。

    名字：谬拉

    等级：1

    种族：虎鲸恶魔

    进化阶段：2

    体量值：F（G→F）　魔量值：S（A→S）　力量：F（G→F）

    速度：F（G→F）　魔力：E（G→E）　防御：E（G→E）

    魔抗：D（E→D）　技术：S（A→S）　幸运：C

    综合阶级：B（－）（D（－）→B（－））

    这数值有问题吧。

    我的意思不是哪个数值很怪，这……呃，咦咦咦？能力也提升太多了吧？

    有的能力上升了两阶，魔量值跟技术还升到S呦。就算是我，也没有两个到S级的数值耶，根本就是莉娜那种等级了嘛。第2阶段就强成这样，要是继续进化下去会变成怎样啊？

    综合阶级也升到B（－），就代表……呃……升了六阶？虽然上升幅度跟艾尔莎一样，可是阶级居然可以升到B（－）……

    「艾尔莎、露莉卡。」

    「干嘛？」

    「怎么了吗？」

    「我想谈谈我的女儿或许会变成未来的魔王这件事。还真的存在能力真正强到像作弊的人呢。」

    「别说那种无聊的话了，好好说明发生了什么事。」

    我于是半信半疑地对两人说明谬拉的进化状况。

    说明完以后，露莉卡跟我一样哑口无言，艾尔莎则陷入沉思。夸张成这样，也难怪会惊讶跟沉思了。

    谬拉则是疑惑地歪起头来。讨厌，超可爱的。看著谬拉彷佛天使的可爱模样，我就觉得其他事情都不是那么重要了。

    嗯？怎么了，谬拉？你想告诉我们什么吗？哦。

    「我自己进化的时候也有体会到，不过虎鲸进化真的是很不得了的力量，可以轻易强化麾下魔物，意思就是能够简单制造出强力无比的军团。这简直就像……」

    「艾尔莎、艾尔莎！谬拉好像想给我们看什么喔！说不定是新技能！」

    「啊，抱歉，我刚才在发呆。谬拉，可以让我们看看你的新能力吗？」

    谬拉举起手，开始集中精神。这动作跟谬拉平常用的变身能力一样呢。

    接著，谬拉手掌上出现黑色的球，但尺寸跟以往不同。若说先前的是棒球大小，这次的就大到应该跟平衡球差不多大。

    谬拉继续往大黑球注入力量，让球的外形产生大幅变化。由谬拉的力量制造出来的黑球，形状渐渐变成眼熟的杀人鲸躯体……等等，这个又是我吧！

    「是比较小的虎子大人呢。虽然是全黑的，而且大小也缩水了不少。」

    「之前制造出来的小虎子最后被谬拉吃掉了……谬拉，难道你连这个小虎子二号也要吃掉吗？」

    我看向谬拉，她摇了摇头否定。原来不是要拿来吃啊。

    那这个到底要怎么用呢？感觉用来当抱枕还满方便的。在我感到疑惑的时候，谬拉跳到自己制造出来的小虎子身上。

    那一瞬间，小虎子的眼睛忽然发亮，开始拍打鱼鳍，飞上天空。什……什么！这家伙……居然会动？

    小虎子跟谬拉在天上飞了几公尺后，就开始原地盘旋。喔喔喔！没想到这是用来制造坐骑的技能！好猛喔！

    我感动到一半，漆黑小虎子的嘴巴就开开合合，发出机器人般的平板声音：

    『好想要交男朋友！好想要交男朋友！』

    「G？」

    『王子殿下现正招募中！王子殿下热情招募中！』

    「真惊人，这根本是虎子本人嘛。都分不清哪边才是真正的虎子了。」

    「是啊，感觉不仔细看，就会搞不清楚哪一个才是虎子大人呢。」

    「等一下，你们两个会不会太过分了？我才不会说得那么直接吧！人家会讲得更婉转含蓄好不好！呵呵呵，人称大和抚子的虎子小姐，现正优雅华丽地招募男士前来哟。」

    「啊，从眼睛发出攻击了。竟然能同时用来当作移动跟攻击手段，真厉害。」

    小虎子一边用眼睛发射光束，一边疯狂讲出严重毁损我名誉的话！

    你……你这家伙！我要把你弄坏掉！虽然因为做那种事会害谬拉伤心，所以我只会嘴上说说就是了！可恶！可恶！

    「无论如何，这是一次很优秀的进化。不只有变身能力，还提升了能力值，又多了不用变身也能战斗的新技能，谬拉这次得到的强化完美得无话可说呢。」

    「唔啊啊啊！谬拉，没有在战斗的时候不可以坐那个一点也不像的假虎子！来，快丢掉那个，来妈妈的背上吧！」

    听到我这么说，谬拉就急遽下降到很接近地面的高度。

    假虎子发出听起来蠢蠢的「啵咻」声，消失不见，接著谬拉再次骑到我身上。嗯！我是不会把谬拉交给突然冒出的假货的！还是虎子最棒棒！还是真货最棒棒！

    「谬拉也顺利进化了，我们马上去海王城吧。露莉卡，麻烦你带路了。」

    「交给我吧，艾尔莎。」

    咦？露莉卡刚才直接叫艾尔莎的名字？好像很要好？

    唔唔，你们什么时候感情变这么好了？啊！是在把我赶出去，房间里只剩你们两个的时候变要好的对吧！好奸诈，好奸诈，好奸诈！

    我用鱼鳍拉了拉露莉卡的裙子，奋力地强烈表达一只杀人鲸的主张。

    「露莉卡、露莉卡，你要叫我虎子也没问题哟。就像叫艾尔莎那样，直接叫我的名字！」

    「这我办不到。因为虎子大人是我们的主人……啊，虎子大人沮丧的尊容也好有魅力，这教我怎么承受得住呢？艾尔莎至今竟然一直独占这么梦幻的世界，真是太狡猾了。」

    「你说我狡猾，我也没办法啊。」

    遭到露莉卡拒绝，我丧气地逃离现场。不，我这不是逃跑，是迈向未来的步伐。

    我们可不可以不要是主从关系，而是发展成更柔和一点的关系呢？比起当主人，更想当朋友──杀人鲸就想和她成为那样的关系。

    我载著她们三个沿著海岸往西跳啊跳的，跳了几小时后──

    看得见海王城了，那是座面向海岸，而且就像超巨大海螺的水蓝色建筑。嗯～这就是异世界的艺术。

    「城堡到处都有裂缝跟破洞，是某种前卫艺术，还是有什么意义吗？」

    「我们离开城堡的时候还没有那些损伤……真是怪了。」

    露莉卡看著城堡，脸上尽是浮现困惑的神情。

    城堡变得破破烂烂的，意思是那里发生了什么恐怖的事情吗？表示里面搞不好有争斗？

    「究竟是正在打仗，还是已经结束了……不太好判断呢。」

    「要靠近看看吗？敲敲城堡的门，说不定就会有人出来。总之，我一个人过去看看，大家先在这里等我吧。」

    我离开大家，用跳的靠近城堡入口附近。

    入口附近有偏大的鲨鱼在空中游著。跟在库悠尔森林遇到的又是不同类型呢。是长得挺大只的公牛鲨吗？

    发现我的鲨鱼们在空中滑行，冲过来攻击我。果……果然会过来攻击我，已经习惯了。

    「区区几只鲨鱼就想来吃杀人鲸，还真是笑掉我的大牙了！看我的『跃身撞击』咚～！」

    「咕叽叽！」

    我使出会飞上天空，再一口气压下来的必杀技能，把鲨鱼压得扁扁扁。我是～赢家！

    剩下一只也靠过来的时候，我用尾巴送它一个巴掌，让它想报仇却反而被我干掉。嗯，虽然是鲨鱼，可是不觉得它们很强呢。

    我悄悄打开城门，偷看里面，发现到处都是鲨鱼。哇啊，连恐怖电影都会被这景象吓到。要是把人类丢到里面，马上就会发生惨剧了。

    我叼起尸体，跳回大家那边。接著吐掉鲨鱼的尸体，跟艾尔莎她们说明城堡里面的状况。

    「以前海王城没有这种魔物。应该也不是普兰涅尔的部下。」

    「这样的话，或许是有人攻击这座城堡，清空海王城里的魔物当作自己的城堡来用。若真是这样，那个魔物似乎挺好战的……虎子，你要怎么做？」

    唔唔唔，要怎么办呢……

    艾尔莎叹口气，以强烈语气对犹豫的我说：

    「有什么好烦恼的，你是为了变成人，才来到这里的吧？『翡翠泪珠结晶』就在眼前了，根本没必要烦恼啊。」

    「可是里面可能会有很强的魔物吧？要是落得要跟那个魔物对打，说不定会害大家遇到危险……啊唔！」

    我忸忸怩怩到一半，艾尔莎就用手指大力弹我的额头，随后谬拉也像是展开追击似的，疯狂拍打我的头。噫噫噫！大家进入愤怒模式了？

    艾尔莎半眯著眼瞪我，乾脆地断言：

    「不要为那种无聊事烦恼。就像你是想变成人而来到这里，我们也是怀著自己的目的跟你一起过来的。要是有时间想我们可能会遇到危险，倒不如就别多想些什么，直接积极地往前冲。这才是你的作风吧？」

    「艾尔莎……」

    「虽然说得很粗鲁，但我认为她说的对。请虎子大人顺从自己的愿望，顺从自己的想法行动，因为那就是我们的愿望。而且，我很期待虎子大人变成人的模样哟，我很好奇虎子大人变成人以后，究竟会变得多么美丽。」

    「露莉卡……」

    谬拉也像是在表达「没错、没错！」一样，温柔摸摸我的头。呜呜呜，你们这些人真是的！哇啊啊啊，哇啊啊啊啊！

    我用艾尔莎的裙子擦拭流出来的泪水，结果被她说著「给我住手」踢了一脚。接著，我挺起胸膛做出宣言。

    「我知道了！虎子小姐我不会再迷惘了！为了实现我的欲望，实现我的梦想，请大家助我一臂之力！我要在这场战役中拿到『翡翠泪珠结晶』变成人，过上一段玫瑰色的恋爱人生！」

    说著，我便默默伸出鱼鳍。艾尔莎好像知道我想做什么，虽然叹气，却也笑著配合我的行动。既然艾尔莎会这么做，那当然露莉卡也会。

    「我是为了不想一辈子当个随处可见的平凡魔物，成为某种特别的存在。」

    「我则是想为虎子大人尽心尽力，尽可能多回报一点恩情。」

    最后，在我头上的谬拉也伸出手，跟我们的手重叠。

    嗯！谬拉也充满了干劲呢！虽然不知道谬拉的愿望跟目的，但大家同心协力的话，绝对可以实现！

    我们的鱼鳍与手掌交叠，对彼此露出笑容，大声说：

    「为了实现彼此的梦想跟目的，让我们加把劲上吧！加油──！」

    用头槌撞开巨大城门说你好！

    喔喔，有耶有耶，里面有好多魔物。那纤瘦的身体跟利牙怎么看都是鲨鱼，真是非常感谢您的惠顾。

    「嘎喔喔喔！」

    大群鲨鱼大概是发现我们了，对我们进行威吓。你们的脸还是一样凶猛呢！但我才不怕你们！谁会怕啊！

    「总之先下手为强！先即制水族馆！」

    「咕叽……」

    我加速往正中央的鲨鱼冲撞过去，咚！很好，它顺利被撞死了！

    虽然连城堡的墙壁也一起撞坏了，不过应该没关系吧。反正这已经是敌人的城堡了，弄坏应该也不会被露莉卡骂吧！

    「叽噫！」

    鲨鱼们想攻击我，却接连遭受断头的命运。不是我弄的喔！是艾尔莎射中它们的头害的喔！

    是说，原来艾尔莎的杀人鲸枪强到可以把动物的头盖骨打烂吗？魔力A好恐怖啊……

    「嘎啊啊啊啊！」

    看艾尔莎看得太入迷，结果被鲨鱼用利牙狠狠咬住我的背！开玩笑的啦，鲨鱼的牙齿根本咬不动我。它的牙齿就这么连根断掉了。

    我缓缓转过去，面向目瞪口呆的鲨鱼。温柔的虎子小姐要来替怕得发抖的鲨鱼仔细说明为什么会这样。

    「你那点程度的利牙，还不足以咬穿少女的柔嫩肌肤呢，真可惜。但你竟然想伤害少女的肌肤，不可原谅！制裁！」

    「叽叽！」

    必杀，空翻杀人鲸甩尾！

    让我来说明一下吧！所谓空翻杀人鲸甩尾，就是在原地空翻的同时用力甩动我口爱的屁屁，利用尾鳍敲打敌人的必杀技！打中敌人脸部的话，敌人脖子以上的部位都会消失不见！

    最后一只鲨鱼则是被谬拉透过假虎子的眼睛光束烧死了。哎呀，整只都烤成黑炭了。

    虽然通道那边又有魔物的增援出现，不过这不算什么！

    「那么，在此替各位送上一道庇护──『水之帷幕』！」

    露莉卡的技能发动之后，一道呈现淡淡水蓝色的帷幕就包覆了我们的全身。

    记得这是会强化防御的技能吧。这让原本防御就有A的我更坚固了！呼呼～！这就是虎子坦克！公主骑士虎子！

    唔！我可不会屈服于又帅又棒的男人以外的人！所以好男人就来找我吧！

    敌方过来增援的鲨鱼们一同对我们展开攻击。

    唔，受众人环绕的感觉是不坏啦，但该说每个人都太狂野，还是长相太鲨鱼呢。应该说根本就是鲨鱼。

    果然不是人类外表的，我就不太能接受呢。虽说人不可貌相，可是再怎么说，鱼类根本不在讨论范围内吧。外表是鱼的话啊……我真的无法……

    「唔哇啊啊啊！怎样啦怎样啦！我长得一副杀人鲸的样子真是抱歉喔！我又不是自愿变成这个样子的，天使那个笨蛋！喝！你们全部给我到那边排好！虎子小姐的愤怒鱼鳍巴掌嘉年华！」

    我抓住跑在最前面的鲨鱼，往它的脸颊全力打巴掌。它的头部好像发出了「啪喀」的沉闷声响，不过算了，不理它。下一个！

    我接连用鱼鳍对接近我的鲨鱼打巴掌，鱼鳍打巴掌！

    没打到的鲨鱼则是被艾尔莎跟谬拉用枪跟光束歼灭。唔喔喔喔！瞧不起杀人鲸的家伙全要接受打巴掌刑！

    「那边的鲨鱼A！你刚才心里想著『你明明就是只杀人鲸，对恋爱对象的要求也太高了吧』对吧！有罪！鱼鳍打巴掌！」

    「叽噫噫！」

    「那边的鲨鱼B！你刚才心里想著『不过就是只杀人鲸，竟然还想盛装打扮，你脑袋有问题吧？』对吧！定罪！鱼鳍打巴掌！」

    「啾呜呜！」

    「那边的鲨鱼C！虽然没有什么理由，总之先对你行刑！鱼鳍打巴掌！」

    「哔叽！」

    我点燃心中怒火，把敌人一个个打倒。

    这是为了生存而展开的激战！我只是因为被袭击，才打倒它们！这绝不是虎子小姐不讲理的迁怒行为，我终究只是要保护同伴，才会动手讨伐恶势力的！

    就算被打了一巴掌没有死，只是昏过去的敌人，也会被艾尔莎毫不留情地开枪追击致死。

    虽然感觉很残忍，但毕竟经验值很重要嘛。把快死掉的魔物放在一边不管也没有意义。艾尔莎小姐太残酷了，好帅啊。

    好，敌军增援也清空了，我的等级也在不知不觉之间升上9了。

    既然我升级，那表示艾尔莎一定也升上等级9了吧。那，我们就往头目的宝库迈进吧！

    呃，眼前有往上跟往下的楼梯，要走哪边啊。嗯……

    「我想应该是往上走！王在高处等待敌人到来是自古以来的惯例！上面一定有王座，那里也铁定有宝物跟头目！虎子小姐我的推理真是太神了！不枉费我那么热衷侦探漫画！」

    「露莉卡，王座跟宝库要往哪边走？」

    「两个都在地下室。到地下室之后往左是宝库，往右是王座。」

    「看吧！看来敌人果然正如我所料，是在地底下呢！头目在地底深处等待主角前来可是游戏界的王道啊！虎子小姐我的推理真是太神了！不枉费我玩了那么多RPG！」

    艾尔莎的视线就像暴风雪一样冰冷，不过我不在意。我说不在意就是不在意。

    「总之，我们先到宝库拿我们要拿的东西吧。然后可以的话，就不要去找头目，直接逃跑呗！因为我们的目的不是战斗，始终都只是要拿到『翡翠泪珠结晶』嘛！」

    没错，我们的目的终究只是拿道具。遇到险桥就极力避免去走，能回避的战斗就尽量避开，正是虎子流的做法！

    遇到在通道上碰见的鲨鱼就挤压它，跑上楼的鲨鱼也把它压死。

    压扁压扁鸭子嘴扁扁。在露莉卡的水之帷幕跟回复技能辅助下，我一直处在无伤状态。

    「这很像那个呢，感觉像是从砖块顶出了一颗没有时间限制的作弊星星，就这样一路直奔终点那样。妈妈咪呀！」

    「不用多浪费不必要的力气是好事。」

    艾尔莎一直是用不会消耗魔量值的枪战斗呢。

    她是会把「雷霆怒号」留到头目战再用，而且就算在最终关卡也一定不会把珍贵的全回复药用掉的类型吧。顺带一提，我则是一想到就会毫无计画性地一直使用的小笨蛋！

    是说，我们应该打倒不少小怪了吧。顺著我们走来的路看过去，还可以看见到处都是鲨鱼尸体。欢迎来到暴力控制一切的世纪末思维异世界！野生的规矩是很严苛的！

    「虎子大人，这里就是宝库了。」

    我们抵达的宝库里面，摆著一大堆耀眼的金银财宝跟装饰品。哇喔！好猛喔！不知道全部卖掉可以换到多少钱！

    但我的目的才不是那些财宝！能实现我梦想的「翡翠泪珠结晶」在哪里呢！

    「这财宝的量还真夸张。乾脆都放到我的道具箱里带回家好了。虽然现在没有用处，不过说不定以后可以拿来做些什么。」

    「的确。除了『翡翠泪珠结晶』以外也有带著魔力的宝物，我想可以拿来好好利用，帮助虎子大人。哎呀，谬拉大人，这样很好看哟。」

    从我身上跳下来的谬拉从宝物山里面拿出镶有宝石的头冠，戴到头上。哎呀真可爱，呵呵，她居然会对这一类的东西有兴趣，谬拉果然也是女孩子呢！

    「我变成人以后也要找找适合自己的装饰才行呢！好了，露莉卡，『翡翠泪珠结晶』放在哪里？」

    「就在那边。放在那个台座上的，就是水拉图内自古流传的珍宝『翡翠泪珠结晶』。」

    往露莉卡手比的方向看，可以看到豪华的台座上摆有一颗宝石。

    唔喔喔喔！那就是我梦寐以求的「翡翠泪珠结晶」！这下我终于能变回人了！呜呜呜，眼泪都快流出来了。不行，虎子，现在还不能哭。别在迎接结局之前就哭！要哭就等变回人再哭！

    为了实行变回人的程序，我把谬拉交给两人照顾，用鱼鳍摆出最敬礼，说：

    「那么，我这就去变成人了。从今天开始，我要从偶像杀人鲸的身分毕业，当个会谈恋爱的普通女孩子！此刻正是我人生的分界线，那么再见了！」

    我背对大家，跳啊跳地前往「翡翠泪珠结晶」那里！

    呼，想想我也跟这副杀人鲸身体相处了满久的一段时间……前世的时候，我从没想过自己会变成被喻为冥府魔物的海中霸王，真是一段美好的经验。

    虽然心里充满无限不舍，不过现在比起留恋过去，更应该向光明的未来踏出脚步！再见了！变成杀人鲸的我！

    「唔喔喔喔！得到『翡翠泪珠结晶』了啊啊啊啊！」

    我大力飞扑，滑行到摆著「翡翠泪珠结晶」的台座前面！看看虎子我这连冰上企鹅都捉得住的最后一次杀人鲸冲刺吧！

    抵达目的地后，我用两边鱼鳍抓住宝石，发出源自灵魂的群埃

    「唔喔喔喔喔！『翡翠泪珠结晶』喔喔喔！实现我想变成人的梦想吧！」

    我把宝石高举上天，等了约十秒钟。现场只是一片寂静，宝石没有任何反应。咦？我没变成人啊？搞错用法了吗？

    我把宝石摇一摇，叼在嘴里，也试著亲一下。我尝试了自己想得到的所有方法，「翡翠泪珠结晶」却没半点反应。为啥啊！

    艾尔莎跟露莉卡从苦恼至极的我这边接过宝石，直盯著它进行分析。拜托了，两位！我只能依靠你们了！

    我用鱼鳍拍掌替她们加油一阵子后，艾尔莎面露难色地说：

    「我感觉不到这颗宝石的力量。我觉得这种足以实现愿望，或让魔物变成人的宝石，应该要可以感觉到魔力，或是某种特殊的力量才对。」

    「的确……经你这么一说，我也觉得这颗宝石像是失去了光辉。我年幼的时候没有这种感觉，可是现在仔细这样一看，就……」

    「哦哦，所以是怎么回事？」

    「『翡翠泪珠结晶』是用来实现愿望的魔道具，要启动就需要某种力量。可是现在这颗宝石可能欠缺那种力量。」

    你……你说什么──！意思就是现在宝石没电了，没办法正常运作吗？

    唔喔喔喔！为什么不好好充电啦！使用过之后就要帮下一个人充好电是种礼貌啊！嘎──！

    艾尔莎把宝石拿给我，但我用鱼鳍滚动宝石，宝石也完全没有要启动的感觉。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！快动、快动，你快给我动啊！你现在不启动，我就不能变成人了啊！恋爱、梦想、王子，还有美妙的邂逅正在等著我啊！求求你，快点启动啦──！

    我像海狮玩海滩球那样把宝石一下往右，一下往左滚。艾尔莎摸著帽子，给我一个建议。

    「既然缺乏启动它的力量，这种时候最好的方法就是重新灌输力量进去，不过这都是我的推测。如果有人知道这个『翡翠泪珠结晶』的详细使用方法，或是能解析它就好了……解析？」

    「唔唔，拿去莉娜那边的话，她会帮忙解析吗？我想莉娜那么强，应该会有一两个解析技能……解析技能？」

    说到这里，我跟艾尔莎面面相觑。

    我不是有解析技能吗！就是我每次都用来识破敌人能力值，很方便的那个解析技能。

    我们对彼此点点头后，我朝著宝石发动那个技能。唔唔唔～！「识眼跳动」喔喔喔！拜托你对道具也要有效啊啊啊！

    不知道是不是我的祈祷有用，脑袋里面开始慢慢浮现说明文了。成功！

    名字：翡翠泪珠结晶

    效果：可实现使用者一个愿望。是以强者（综合阶级A以上）的灵魂作为代价来使愿望成真的愿望实现器。使用过一次以后，必须经过一百年才能再次使用。目前唯独缺少灵魂，因此无法使用。若要存入灵魂，需有强者在宝珠附近死亡。

    「艾尔莎，跟莉娜说把灵魂交出来的话，她会答应吗？」

    「你一脸认真地跟我说你想自杀，我也没辙啊。」

    我想也是啦～我就知道。可是综合阶级超过A的怪物，我就只知道莉娜而已嘛！我只是说说看而已啊！

    我对艾尔莎跟露莉卡说明透过「识眼跳动」调查出来的道具效果。一听到需要综合阶级A的灵魂，艾尔莎就轻轻拍了拍我的头，静静地说：

    「真是太遗憾了。既然梦想都破灭了，你接下来就去寻找能够让自己做为一个魔物积极活下去的路吧？」

    「不不不不！我才不会放弃！虎子小姐我不会放弃变成人的梦想！你干嘛这么温柔地想劝我放弃啊！」

    「这也没办法啊，A级是很强大的魔物，连在上级魔族里面都不一定找得到这种阶级的。就算要你放弃只是开玩笑好了，也不可能马上找到。你需要找那种高阶级的魔物，而且还要打倒对方，短时间内只能先放弃了。」

    「唔唔……」

    「您也不用这么沮丧，虎子大人，现在已经找到方法，再来就只是时间的问题了。您就别太著急，慢慢实现梦想吧。」

    露莉卡跟我头上的谬拉用摸摸安慰我，于是我只好心不甘情不愿地放弃这次变成人的机会。

    可恶！可恶！难得离实现愿望只差一步，居然没有足够的能量可以启动道具，太惨烈了。就因为梦想快实现了，才有种好像在最后的最后掉到陷阱的洞里的感觉。好不甘心啊啊啊。

    「反正已经拿到要拿的东西了，我们赶快离开城堡吧。要是因为在这边打混而被袭击，也是挺蠢的。」

    「也是……呜呜，我变成人的梦想……」

    我们沮丧又无力地走向宝库入口，却自然地停下了脚步。

    「──搞什么，你们已经要走啦？难得都来玩了，就再待久一点啊。」

    因为有一个男人挡住宝库入口，面挂笑容等著我们。

    水蓝色的肌肤、橘色短发、裂开的嘴与锐利牙齿，还有扬起的眼角。他身材高大且满身肌肉，一副裸上半身的打扮。

    凶猛的猎人──彷佛直接将鲨鱼变成人形的魔物用掺杂著愉悦的表情，恶狠狠地盯著我们。

    我们看见突然出现的魔物，连忙进入备战状态。这……这家伙是怎样！感觉散发著一种超强大的气息耶！而且有种不得了的大人物的感觉耶！总……总之要到前面保护大家才行！我跳！

    我往前跳出一步，挥舞著鱼鳍质问不知名男子。

    「突然就这样出现在我们面前，你到底是什么人啊！给我报上名来！你这可疑的家伙！」

    「那是我该说的话吧。你们入侵别人的城堡，杀了一堆我麾下的魔物，最后还来宝库当贼。不管怎么看，都是你们比较可疑吧？」

    「说的也是！怎么办，艾尔莎，我们被根本没办法反驳的正当言论驳倒了！」

    「不过，我是可以告诉你们我是谁。我叫葛拉凡，最近才杀了普兰涅尔那家伙，当上了这里的城主。你们也跟我一样，是要透过杀城主去参加『魔选』的吗？你们不会蠢到只为了偷东西，就闯进可能要了自己小命的地方吧？」

    对不起，我就是那个蠢蛋。我就是那个只为了宝物就大闹一番的超级大蠢蛋。

    可是，这也没办法啊，因为是事实嘛。隐瞒这件事也没有好处，所以虎子小姐我要老实地说出实情喔！我扭扭鱼鳍，跟叫做葛拉凡的魔物解释整件事的来龙去脉。

    「哎呀，其实真的就是你说的那样啊。因为人家对当魔王一点兴趣都没有嘛，我只是想要这个『翡翠泪珠结晶』才入侵这座城堡的。虽说杀了你的部下算是正当防卫，但我正在深切反省自己的过错。所以，如果可以让这件事和平解决，我会很开心滴！」

    「喀哈哈！怎么可能和平解决啊！部下被你们杀掉是无所谓啦，但你好像挺强的嘛，要是吃掉你，我铁定会变得更强。都来这里了，你可别说不想来打一场这种不识趣的话喔。」

    噫噫噫噫！这家伙是战斗成瘾病患啊！不愧是想参加「魔选」那种蠢活动的人，脑袋有病啊啊啊！

    怎么办怎么办怎么办。那家伙……那家伙走过来了！好可怕啊啊啊！

    「还……还是别打吧！打架不是好事！我们先来谈谈，来谈谈吧！让我们透过对话来和平解决这件事……」

    啊，这行不通啊，那家伙根本不打算停战。总……总之要确认敌人的能力值才行……唔唔，「识眼跳动」──！啊啊啊啊啊啊，我不想跟他打啊啊啊啊啊！好可怕啦────！我好想逃啦────！

    名字：葛拉凡

    等级：7

    种族：嗜血鲨人

    进化阶段：5

    体量值：A　魔量值：D　力量：A　速度：A

    魔力：D　防御：A　魔抗：C　技术：A　幸运：B

    综合阶级：A

    综合阶级：A

    综合阶级：A　←……嗯？

    「去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    虎子小姐无情的开场火箭式俯冲！往葛拉凡的身体猛力一撞！

    直接吃上我这记冲撞的葛拉凡就这么被撞飞，他不只撞坏了宝库的石像，还远远飞到了后面的墙上。

    「虎子，你怎么了？突然这么有干劲。」

    「你说这什么话啊艾尔莎！身为一个魔物，既然有人想找我打架，那就不能逃走啊！而且不打倒他，大家就会被杀掉，虎子小姐我当然要鼓起勇气跟他一战！」

    变成人！变成人！变成人！打倒这家伙──拿这个A级的魔物当启动宝石的祭品，我的美少女人生就能实现了！

    葛拉凡！你就诅咒自己遇到我的那份不幸，爽快地为我而死吧！

    「虎子大人为了保护我们而燃起斗志……啊……真是太勇敢了……这副身影简直就像是女神奥尔卡纳提亚大人啊。」

    「不可能，绝对不可能是那样。我猜大概是因为那个敌人是A级，打倒他就可以变成人了，她心情才会这么好吧。反正虎子有干劲是再好不过了。」

    艾尔莎跟露莉卡好像在聊什么，但我现在脑袋里只想著要把葛拉凡猎来当祭品！

    「竟然在战场上发呆，你也真是个少根筋的家伙呢！你那么想休息，就去死后的世界睡到爽吧！蠢蠢的天使会很乐意陪你玩哟！」

    我挑衅撞进墙里的葛拉凡。

    呼呼，这是故意把他的仇恨都吸到我身上的作战。

    我是不会让你碰到艾尔莎跟谬拉和露莉卡半根寒毛的！虎子小姐是很重情义的女人！来，复诵！

    或许是我的挑衅出现效果了，葛拉凡锐利的眼神发出凶狠光芒，直盯著我看。喔喔，好可怕好可怕。随后他扬起嘴角，从墙里出来。

    唔，好像没造成多少伤害？我那一撞其实撞得满用力的喵。

    「这一撞挺有两下子的。你叫什么名字？」

    「我叫虎子，是未来会在这个异世界成为最受欢迎，而且有些迷糊的可爱万人迷女主角，并因此名震天下的少女。你就好好把我的名字跟美貌烙印在灵魂当中，乖乖交出那条小命吧！」

    葛拉凡迅速站起，扭了扭脖子，发出一两次喀喀声响。唔唔唔，他看起来挺一派轻松的嘛。看来他真的跟其他弱小魔物不一样。

    「好。虎子，我就把你当作我的敌人。我会把你的血肉跟其他魔物一起吃下肚，化作我的力量。」

    「那，我就要接收你的灵魂！这都是为了达成我想变成人的梦想，为了实现我从杀人鲸变回普通女孩子的梦想！」

    没错，恋爱永远都是种战争！

    不论是变成人，还是很棒的男朋友，若只是一直含著指头空等是得不到的！想要的东西就要使尽全力去争夺──这就是现代少女的生活态度！

    肉食女虎子小姐，即刻参战！葛拉凡，把你的灵魂跟会一脸害羞地对我说「我……很喜欢你哟」的男朋友交出来吧！

    ……葛拉凡全身散发蓝光，我有满满的不好预感啊！

    先退一步观察状况……不！我不在前面，艾尔莎她们就没办法跟葛拉凡保持距离！不管了，冲啊！女人就是要有胆量！就算被揍也无妨，现在要先争取时间！

    由我来当大家的肉盾，好摆出可以让我们有优势的阵势，然后就所有人一起把葛拉凡围殴到不成人形！

    「你在这种状况下居然还敢毫不犹豫地冲出来啊！虽然你的胆量夸张得让人著迷，但面对我还这么做，就太有勇无谋了！『海霸烈鲨拳』！」

    哇啊啊啊葛拉凡的拳头开始发出强光了──！不要啊啊啊！他明显进入准备放必杀技的状态了啊啊啊！

    然而事到如今，我怎能不继续冲呢！我也是防御A的超耐打女孩啊！要揍就来揍……不对！还是不要打脸，打身体就好，打身体！拜托别揍少女的脸！呀！他出招了！

    「一下、两下、三下四下五下六下七下！」

    「嘎！」

    葛拉凡犀利的拳击直接打在我的太阳穴上。噫！好痛！

    我被打得无法稳住身体时，毫不留情地拳头暴雨接连往我的脸上打。

    好痛好痛好痛！你……我不是说别打脸吗！你别开这种玩笑啊！等等，摄影机别拍了！你这混蛋！

    猛烈的七连击阻挡了我的冲刺。唔，我的脸没变形吧……你居然对美少女的脸做出这么过分的事情……不过，我的攻势也不是彻底被你挡下了哟。

    葛拉凡拳头打得到我的距离，同时也是我打得中他的距离。也、就、是、说！我可以咬到他！吃我这招！不对，你就被我吃吧！

    我使出全力想要咬葛拉凡，他却上半身大幅往后一弯，躲过我的攻击。呵──你瓦解了攻击架式来躲我的攻击对吧？你真是个大笨蛋！

    「你怎么吃了我那招还能动啊！你真的是头凶猛的魔兽呢──嘎！」

    葛拉凡恢复攻击架式想要打我，头部却被魔弹打得狠狠往后仰。他彻底露出了破绽，我可不会放过这个机会！

    「Nice支援，艾尔莎！你给我飞得远远的吧！」

    我原地大幅转动身体，全力往葛拉凡的胸口甩出一记鲸尾巴掌！

    艾尔莎的魔弹，再加上我这记鲸尾巴掌的连续攻击！没有魔物吃上这段连击还不会倒下的！你就这样被打倒……唔喔喔喔！他岂止没有倒下，还展开反击了！

    就算被我的鲸尾巴掌打中，葛拉凡依然可以只用左脚踏稳脚步，再顺势踢出一道犀利的回旋踢。要我躲开？办不到办不到，因为虎子小姐我长得很庞大嘛。咕耶！

    我被犹如鞭子的踢击踢中侧腹飞了出去，在地上弹了两三次。唔，居然误把我当成足球，不可原谅！

    我立刻起身，断然展开一阵愤怒的暴冲，却被他挥出的右拳挡下。就算头被挡下，我也还有鱼鳍！接下我透过每天练习空气拳击锻炼出来的杀人鲸式鱼鳍巴掌吧！

    啊，不行，鱼鳍太短了，根本构不到敌人嘛！这家伙也太聪明了！真可怕！

    「『雷霆怒号』！」

    「太天真了！我可不会再被偷袭第二次！不过，就算被这种小招式打中几百次，我也不会被打倒就是了！」

    葛拉凡用泛著蓝光的拳头手背强行架开艾尔莎从后面发射过来的魔法，改变魔法行进的方向。那什么作弊级拳法啊！竟然可以让魔法失效，太奸诈了！

    那我就用猛烈攻势让他没空处理魔法！这个作战就命名为「被叫去陪人买东西搞得手上都是行李接不了电话啦作战」！

    他似乎以为自己一拳就压制住我了，但你太天真了哟。我使出全力可不只这么简单！唔唔唔唔唔！危急时刻会发挥的强大女子力喔喔喔喔！

    「唔……你的蛮力真的大得很夸张啊！」

    「呵呵，你的语气听起来没有刚才那么轻松了哟。你好像原本是鲨鱼形的魔物，但鲨鱼是不可能赢过杀人鲸的喔喔喔喔！」

    「不错，挺不错的嘛！哼哈哈，好久没遇到打起来这么带感的魔物了！」

    唔？葛拉凡那家伙往后跳开，拉开了跟我之间的距离呢。

    他是不是觉得要一边压制我，一边处理艾尔莎的魔法很困难呢？可是这家伙明明一直都是用拳头直接揍人，居然会突然拉开距离……

    唔唔唔！满满的不好预感！男生会想拉开跟女生之间距离的时候，肯定是想隐瞒什么亏心事！

    相信我透过少女漫画练出来的第六感喔喔喔喔！发动吸仇恨技能「海神」！

    「『海神』！」

    「接招吧！『烈鲨魔连弹』！」

    从葛拉凡掌心产生的鱼形魔弹接连飞向我身后的艾尔莎她们……却又大幅回转，全部打在我身上。

    痛痛痛痛痛痛！每一颗魔弹都像葛拉凡全力揍过来一样痛！十颗吃不消啦，真的会出人命啊！

    「谬拉，跟我一起来！『雷霆怒号』！」

    「啧！」

    在我遭到因为吸仇恨技能而打过来的魔弹攻击时，艾尔莎跟变身成艾尔莎的谬拉往葛拉凡发射雷电风暴。

    就像我的「跃身撞击」，绝招型的技能都会有一段不能行动的空档。艾尔莎精准抓住这个空档的攻击，看来连葛拉凡都无法躲开。

    趁著葛拉凡被直接命中的雷击打到远处的这段期间，露莉卡也跑过来替我治疗。

    「您还好吧，虎子大人！」

    「呜呜呜……谢谢你帮我回复，露莉卡。这样好多了呜呜呜。」

    在露莉卡的治愈能力下，我的伤势得以复原了。

    是说，那家伙真的有够强……不愧是A级，果然阶级比我高就是不一样。

    他的强度比之前遇到的鳄鱼跟乌贼强了一大截。老实说，我本来还太低估他，以为凭杀人鲸作弊级的能力跟艾尔莎她们进化后的实力应该能赢。

    不、过、呢！我们可不能输了这一战！因为这关系到我变成人的梦想，还有我恋情的下落啊！

    我再次对葛拉凡投以凶狠的锐利视线。而我当然也不忘站到最前面，保护露莉卡。葛拉凡对我露出凶恶笑容，简短说了几句话：

    「还真没料到那一招会在那一刻被你挡下。我本来想除掉后面那些碍事的家伙……竟然能看透我的绝招，你真的是怪物耶。」

    「哼哼，你就算想打其他人也打不到，因为全会被我挡下来。」

    我胡诌的，我是在虚张声势。「海神」有冷却时间，不能连续发动。

    而且我不想再去挡那么强的技能了。所以拜托你，要被我骗到啊！

    葛拉凡看我们一眼，转了转肩膀一圈。这家伙被打中那么多下，真的都没怎么样吗？我倒是被他打得乱七八糟的……好挫折，魔鬼持久战就是这样才讨厌。

    「虎子，在我们接下来开始认真相互厮杀之前，我想先问你一个问题。你找来这么多同伴，是想做什么？」

    ……嗯？这家伙突然在说些什么啊？

    居然在打到一半的时候突然问问题，咦，难不成他想趁机恢复体力？

    可是葛拉凡怎么看都不像有回复技能，难道这是大好机会？我可以偷袭他吗？要打他吗？

    「虽然你也一样，不过那边的巫师跟小不点明显不寻常。那个水拉图内我也有印象，记得是齐基葛莱耶那老头的女儿吧。假设你们成功杀死我好了，你找来这些同伴，到底有什么企图？你不可能一辈子只想当个微不足道的魔物吧。既然你不想当魔王，那你的目标究竟是什么？」

    目标。这还用说吗？

    我用力握鳍，举起并挥舞著鱼鳍强调。来吧，你就倾耳聆听我宏大的梦想吧！

    「我的目标就只有一个──我想要赶快变成人！去谈恋爱！跟我最爱的达令结婚！生小孩！养只可爱的白狗！过著幸福快乐的生活！我的目标就是创造这样的美好世界，组织这样的家庭！这就是我的梦想，我的野心！如果再加个千金大小姐的设定更好！」

    我的目标除了这个，就没有别的了！怎么样！

    我满心欢喜地环望四周，发现葛拉凡就像时间静止了一样，动也不动；艾尔莎也按著头仰望上方；露莉卡笑得比平常更灿烂；复制版艾尔莎，也就是谬拉则是面无表情。咦，大家这种反应是怎样？你们要鼓掌赞叹，我也不反对喔！

    不久，葛拉凡就像是忍不住笑意似的开怀大笑，对我说：

    「喀哈哈哈哈！你是认真的吗！你想说你的梦想不是成为魔王，而是变成人去玩恋爱家家酒是吗！」

    「不……不准笑──！这对我来说是比任何事情都还要重要的梦想啊！跟这个梦想相比，当魔王就只是个小到不值一提的梦想！你这个笨～蛋！笨～蛋！」

    扮演魔王不是我想接触的类型！如果是要我扮女王，那倒可以考虑！

    我的梦想是比当魔王更更更有价值的某种东西！我想变成女孩子，谈场耀眼夺目的恋爱！我想在发出灿烂光芒的瞬间被未来的情人找到！我想体验跟他约会的时候约好一个地点等待对方赴约！

    我想著这些事情想到一半，葛拉凡那家伙就往地板蹬了一脚，往我急奔而来。

    等一下，是你自己先跟我讲话的，居然还搞偷袭！我用头槌来反击。你也顺便吃我的杀人鲸巴掌吧！

    葛拉凡一边疯狂揍我，一边像是发疯了一样笑说：

    「你真是太有趣了！对，你实在有趣到了极点！竟然说出比起当魔王，更想谈恋爱这种蠢话，我看就算世界这么广阔，像你这么神经病的魔物，全世界也只找得到你一个吧！」

    唔唔唔唔唔，被他搞成不得了的乱战状态了！离他这么近，艾尔莎她们也没办法好好支援啊！这家伙真的太熟悉打斗了！

    唔嘎啊啊啊！好烦燥啊啊啊！你既然是头目，那就让人多打一啊！被一大群人围殴得鼻青脸肿不是头目角色不变的命运吗！

    「来吧，我们就好好地杀个痛快吧，虎子！你那疯狂的梦想，跟我的霸王之道──就让我们来看看是谁的欲望比较强吧！」

    「唔喔喔喔！你从刚才开始就一直瞧不起我的梦想──我不准你瞧不起我的dream！我生气了！我要打爆你，用你的灵魂来实现我的梦想！」

    「喀哈哈！好啊！要是你赢了，我的灵魂跟身体都随便你处置！不过，我可是一点也不打算输给你就是了！」

    葛拉凡跟我在超近距离下对打，彼此疯狂互殴。

    对不起，我说谎了。我们不是在互殴，是我单方面被他压制。

    相对于葛拉凡正处于可以狂揍狂踹的超级加分期间，我的攻击次数则是愈来愈少。这绝对有问题啊。

    从刚才在对话的时候开始，敌方的攻击就激烈得太过头，害得我光是专心防御就得用尽全力，完全无法反击。气死我了！

    「唔唔唔！一直动来动去的！你赶快被我打倒啦！你这混蛋、混蛋、混蛋！」

    「哈！要是一直被你那蛮力打中，我哪吃得消啊！好，抓到啦！」

    葛拉凡看透我大动作的尾巴攻击，单手抓住我的尾巴。不妙！有不好的预感！

    唔喔喔喔！要连打按钮逃出敌人的束缚！我扭我扭我扭！啊，发动技能了是吗？是喔，这样喔，下手一点也不留情耶。

    「『烈鲨旋风摔』！你就尽情地跳支舞吧！」

    「呼哇啊啊啊啊！」

    葛拉凡把我这副杀人鲸躯体往上甩，再顺势把我摔到地面上。

    而且不是只摔我一次。他把我摔到地面后，又立刻换一个方向甩，让我又被摔到后方的地上。

    唔咕！会死人啊！这真的会出人命啊！我……我要想办法抵抗，想办法逃脱才行，就算我的杀人鲸身体再怎么坚韧，也承受不了啊！

    是说，他居然能单手甩动我的身体，力气也大得太不寻常了吧！

    「虎子大人！我马上帮您回复！」

    「我才不会让你得逞！你就乖乖被钉在那边吧！『冽冰血枪刃』！」

    葛拉凡用空著的手划过空中，牵制打算进入回复技能有效范围内的露莉卡。

    下一秒，葛拉凡施放的冰刃就往露莉卡那里飞去。唔哇！露莉卡快躲开啊！

    「『雷霆怒号』！」

    艾尔莎勉强用魔法迎击葛拉凡的远距离攻击。

    干得好，艾尔莎！你要顺便救我也没关系哟！看见艾尔莎举著手杖，准备再次施放技能的模样，葛拉凡就把我举在面前。

    「你确定要动手吗？你攻击我的话，这家伙也会被波及喔。」

    虎子小姐我现在就像鱼店里挂在空中的鱼，变成挡箭牌。

    太……太卑鄙了！你拿我当盾牌，艾尔莎不就不能放魔法了吗！

    因为艾尔莎真的爱我爱到无法自拔，所以既然我可能被波及，那她就绝对不会放魔法。

    对吧？对吧？是这样没错吧！艾尔莎，你绝对不会出手对吧！我都被人当成盾牌了，你绝对不要发动「雷霆怒号」喔！绝对不行喔！不要勉强喔，绝对不要勉强喔！

    「『雷霆怒号』！」

    「哈！真的假的啊，喂！」

    很好，她毫不犹豫地就攻击了～我想也是啦。我就知道会这样。葛拉凡，我们就一起在艾尔莎的魔法下送死吧！

    艾尔莎施放的电击掠过我们身旁。咦？艾尔莎居然会打偏，真稀奇……不对，不是打偏了！这是艾尔莎擅长的FANSHE攻击！

    电击打中设在葛拉凡背后的「反射棱镜」，反射过来的电击就这么打中了他的背部……明明打到了，他却没有倒下！也不肯放开我！为什么啦！

    「就说过不管巫师跟小不点的攻击打中我几次，都打不倒我了啊。有可能吃下我的就只有虎子，所以我不会放你走！」

    不不不！一般冲著负责回复的打才是常识吧！

    可恶，没料到会这样啊。还以为葛拉凡会认为露莉卡的回复很麻烦，就只专心想处理她。然而这家伙却是牵制了露莉卡以后，打算先搞定被封住行动的我。

    在敌人攻击目标是别人的状态下行动，跟在攻击目标是自己的状态下行动，两种情形下的走位难度截然不同。

    如果葛拉凡专心应付露莉卡，那我就可以反过来利用这个机会发动大规模反击。

    但是，现在我光是挡下他的攻击就得用尽全力，无法彻底转守为攻。

    我没办法反击的话，当然就只能靠艾尔莎跟谬拉做伤害输出，而只靠她们的力量又无法打过这家伙。

    再加上现在露莉卡行动受限，我受到的伤害就一直逐渐累积……糟了，这下可能真的不妙……这家伙是真的很强……这就是A级的实力。

    「状况不太妙。虎子彻底开始被对方压制了。」

    「艾尔莎，我过去那边！我需要靠近虎子大人，用技能替她治疗……」

    「别那么做。那家伙在战斗中一直没有忘记注意你的存在，他会一边牵制我们，一边集中攻击虎子，应该就是想等你心急到不多想什么就冲出去。」

    「可是……」

    「你就忍耐一下。虎子不会因为这点小状况就被打倒。要是你在她开始反击之前就死掉，就没办法帮虎子回复了。你仔细看好，看看虎子的眼神。她还完全没有要放弃的意思。」

    不，我想应该打不赢吧！这家伙太强了啦！我打不赢！嘿嘿抱歉哟～！

    因为我已经呈现只是一直被这家伙揍的状态了嘛。连痛觉都开始渐渐变淡，不是能一笑置之的状况啊！我快失去意识了啊！

    「你这是怎么了！看起来变得很没精神了嘛！你到刚才为止的那股气势到哪里去啦？」

    可恶，竟然这么嚣张！这家伙是会在玩大富翁的时候把场面气氛搞到奇糟无比的那种人啊！不要弄出借钱地狱啊！不要弄成破坏友情的游戏啊！

    总之，再这样下去真的会死，我得要想想办法。可是想想办法是要想什么办法才好啊。

    镇定，要冷静想想，想想，想想……想想是什么意思啊？

    嗯，杀人鲸只是一枝会思考的芦苇。虽然我没有脚（注：日文「芦苇」与「脚」同音。），倒是有鱼鳍跟尾巴啦……咕哇！被打肚子超痛的！

    不行！要我思考这我绝对办不到！我想不到半点主意！

    「居然不说话了喔？好啊，我就一直揍到你心灰意冷为止。你过人的强韧确实值得赞赏，但你可别以为你撑得了一辈子！」

    我才不认为自己可以撑很久咧！就是不认为可以撑很久，才在死命想办法啦！

    可是我根本想不到怎么应付这家伙。虽然艾尔莎也有出手支援，却阻止不了葛拉凡一连串的攻击。露莉卡的回复技能也治疗不到我……这应该没戏唱了吧。

    我想著这些的时候，葛拉凡力道充足的一拳直直打中了我的下巴。啊，这下死定了。

    葛拉凡打算对我大幅摆荡的身体打下最后的夺命一击──就在这时候。

    一团巨大的黑色物体撞上高举拳头的葛拉凡，令他被撞到往后飞了好一段距离。

    冲撞葛拉凡，介入我跟他之间的魔物──就算是我这样的蠢蛋，也一样不用多想，就知道那是谁。

    飞在空中的漆黑杀人鲸──那是变身成我的谬拉。

    「谬拉……你……」

    谬拉看著站不稳的我，在原地大大跳了一两下。呃……难道她现在满肚子怒火？

    她双眼瞪视著就算被冲撞，也依然挂著悠哉笑容的葛拉凡。

    「真让人大开眼界。小不点，你竟然能变身成虎子啊。不过你还『不够格』。你那变身能力看起来似乎没办法连性能都跟真货一样。吃我这招吧！」

    「谬拉！太危险了！快逃啊！」

    葛拉凡露出獠牙，对谬拉发动攻势。

    然而谬拉非但没有逃开，还选择上前跟葛拉凡对打。

    唔唔！不行啊，谬拉变身成暗黑虎子的时间很短！如果在跟葛拉凡对打的途中用完变身时间……噫噫！我不想想像结果！

    我连忙想站起来，露莉卡却跑过来制止我。

    「请您不要动，虎子大人！我来替您治疗！」

    「我不需要治疗！谬拉……再这样下去，我的谬拉会……！」

    「请您冷静一点！谬拉大人跟艾尔莎，都在替虎子大人争取回复的时间啊！」

    听露莉卡这么说，我才惊觉。

    仔细看的话，可以发现不只是谬拉，艾尔莎也跟谬拉合力作战，利用魔法跟枪展开非常积极的攻击。

    她没有我这个肉盾的保护，毫无防备。艾尔莎的战法就宛如是要引诱葛拉凡，不像她的作风。

    「啧，竟然做这么烦人的支援！巫师，你就这么想第一个被我杀掉吗！」

    「你换冲著我来的话，就能争取更多时间让露莉卡帮虎子治疗了……好了，你愿意让事态进展得那么顺利吗？」

    「搞屁啊！巫师跟臭小鬼都做好送死的觉悟了喔！你们这种等级的魔物竟然全都毫不犹豫地为自己的主人决一死战！」

    「虽然她对我来说不是『主人』那么威风的关系──不过，我不会让你杀死我的『朋友』。」

    艾尔莎说著，持续在葛拉凡的正前方不断开枪。谬拉也是。

    明明被打了那么多下，谬拉却完全不退缩，持续面对葛拉凡。

    这幅光景使我无法克制自己的视野不变得朦胧。笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，你们这些笨蛋。

    居然相信我一定会赢，还为了保护我而去打那么危险的战斗。而且没有半点迷惘。

    我明明都放弃了。明明我心里都已经只想著赢不过他的丧气话了。你们这样……你们这样太奸诈了。

    「虎子大人，艾尔莎跟谬拉大人都还没有放弃，我当然也是一样。因为我们相信虎子大人不管在什么样的处境之下，都会再站起来，毕竟虎子大人变成人的梦想已经近在眼前了嘛。一段美好的恋情，正在等待虎子大人哟。」

    「……真的……太奸诈了。艾尔莎、谬拉，还有露莉卡，你们都好奸诈。你们这样为我奋战，替我加油打气……我不就不能放弃了吗？这样我根本没办法说我打不赢啊。」

    我跳起来，动动鱼鳍跟尾巴。很好，不会痛。多亏艾尔莎跟谬拉帮我争取时间，刚才受到的伤害都彻底消除了。

    ……嗯，这样有办法再战。不对，我非战不可，我当然要去战啊。因为虎子小姐我可没有成熟到看见那样的光景，还有办法闷不吭声嘛。

    既然艾尔莎、谬拉跟露莉卡都有为我送命的觉悟，那我当然也要做好觉悟。

    「那，我过去一趟。露莉卡，虽然这样说很过意不去，不过你的工作已经结束了。你就好好把我狠狠打爆葛拉凡的模样看进眼里吧！就让女主角虎子来贯彻身为女人的志气吧！」

    「──好的，遵命。」

    我对露莉卡这么说完后，便用最快速度冲向葛拉凡。

    彻底恢复原先气势的葛拉凡，让谬拉陷入名为暴力的暴风雨当中。

    被葛拉凡远距离攻击打中的艾尔莎，伤势也不轻。她流著血跪在地上，却依然举著枪。

    笨蛋，你们真的是笨蛋，你们竟然都为了我一直勉强自己。打完这一战之后，我要反转平常的立场，说你们是「傻瓜」！

    「别对我的艾尔莎跟谬拉出手啊混蛋──！哇啊啊啊啊啊！」

    「你来啦，虎子！不过你来得有点太迟了！现在负责支援的那两只都被处理掉了，你是不会有半点胜算的！」

    葛拉凡把他刚才持续殴打的谬拉踢得远远的，摆好架式要应付我的攻击。

    谬拉在地上滚了几圈，变身效果也在这时候失效。我望著失去意识，而且被打得满身伤的谬拉，心里就涌上一股怒火。居然把我的谬拉──我绝不原谅这家伙！我要把你打得满地找牙！

    葛拉凡看见我冲刺，就以反击态势挥出拳头。

    看来他已经完全摸清楚不熟悉战斗的我的行动模式了。不过──你可别太瞧不起我喔。

    我认真起来的话，实力才不只这样。

    大家都相信我肯定会赢，我的实力绝对不只有这样！我才不会让自己的实力只局限在现在这个程度！

    天使送我的这副杀人鲸身体，还有恋爱中少女的力量是没有极限的！

    我又更加快速度，使出全力主动去撞葛拉凡的拳头。

    「什……么？」

    啪喀！一道沉闷声响响遍室内。

    不用确认，我也知道那是什么声音。那是葛拉凡的手臂无法承受我这记冲撞的强大力道，因而弯到不该弯的方向所发出的声音。

    虽然被揍的我也承受了不小的疼痛，但这点小痛才不算什么。我说不痛就是不痛。看到艾尔莎跟谬拉和露莉卡被打伤，比这点疼痛还要痛上一百万倍。既然不痛，我就有办法承受！

    我先降落在地，然后再次高速冲撞表情扭曲的葛拉凡，连同他的身体一起撞进墙壁。

    「咕喔喔喔！你……你这家伙──咕啊！」

    墙边的葛拉凡打算挣脱我的束缚。

    不过在他那么做之前，我就先加强了顶著他的力道。敌人身体传出骨头断裂的声响。

    我真的是个笨蛋，为什么没有发现这么简单的道理呢？

    面对战斗经验丰富，战斗技巧也比自己高超许多的对手，我为什么会想要跟他正面对决？

    明明又笨又蠢的我做得到的，就只有一件事。我不要去想该怎么走位，只要憨直地贯彻一个行动就好了。

    我看见葛拉凡陷进墙壁里以后，就稍微拉开跟他之间的距离，再次加速猛撞。

    「喀！你……你这家伙……咕喔！哪有人会像你这样……乱来的啊！咕啊啊！」

    我只是一直单调地、慎重地──不断重复拉开距离，全力冲撞葛拉凡的腹部。

    即使开始听不见骨头断裂的声音，或是他口吐鲜血，都不停止冲撞。

    就算敌人不再动弹，也要不断继续攻击。就只是一直憨直地、憨直地、憨直地、憨直地──

    无比憨直地──用压倒性的力量搏倒一切，加以蹂躏。

    把战斗技巧、技能跟能力全踩在脚下践踏。不需想什么策略，用甚至令人感到残酷的暴力毫不留情地打垮对方──这就是我唯一办得到，也绝对该做的一件事。

    不久，我看到葛拉凡完全停止抵抗，于是停下了攻势。

    腹部彻底消失不见的葛拉凡像是觉得败给我了似的发出爽快笑声，开口说：

    「喀哈哈……你真是个乱七八糟的家伙啊，喂……根本没有什么战略跟技巧……只靠蛮力就瞬间逆转战局……你这家伙真的就像魔王一样啊……竟然只靠暴力就击垮了我锻炼许久的技巧跟一切……」

    「哼……要是她们希望的话，那不管是神还是魔王，我都可以当给你们看。都结束了，葛拉凡，伤害我所爱的女孩们──就是你吞败的原因！」

    「这样啊……所以对小不点跟巫师出手就是我倒楣是吧……啊，可恶，你真是太有趣了……」

    说完，葛拉凡就断气了。

    一直让我苦战到最后的葛拉凡──我见证他死去的模样，然后回过头。

    眼前是遍体鳞伤的艾尔莎，跟抱著昏过去的谬拉的露莉卡。啊，我不行了，忍不住了，已经可以那么做了吧？我的忍耐已经到极限了。

    我在地上跳来跳去，迅速冲往大家那边，并大喊：

    「呜啊啊啊啊啊！各位，我们打赢他了啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！还活著，我还活著喔喔喔喔！我爱你们，我好爱你们啊啊啊啊啊！唔喔喔！唔喔喔喔！」

    「嗳，虎子，你不要用别人的衣服擦沾到的血还有眼泪跟鼻水啦。」

    虽然艾尔莎用手杖敲了敲我的头抱怨，不过谁管你啊！我的眼泪跟鼻水完全止不住啦！这可是少女惹人怜的哭脸耶，你反倒该觉得开心啊！

    虎子小姐我这次超级努力奋战的！所以快夸奖我！对我温柔点！多爱我一点！

    饭后点心也帮我加到三倍的量！帮忙把虎子小姐我的优点向你们认识的所有男生朋友大肆宣扬啊啊啊啊啊！噫耶耶耶耶耶！

    『您的等级由9提升至12了。』

第一卷 尾声 再见，身为杀人鲸的我。你好，身为美少女的我。

    『您的等级由9提升至12了。』

    「哇哈！赢了！赢了！虎子小姐我是赢家！赢的是虎子！赢的是虎子！还活在这世上好棒棒！还活在这世上好棒棒！」

    糟糕，我高兴到没办法抑制住心里的喜悦。

    不知道是因为打倒了陷入苦战中的苦战──大苦战的强敌，所以很开心，还是因为跟大家一起活下来而觉得开心，连我自己都搞不清楚。

    「艾尔莎、艾尔莎！我很努力对吧？我超努力在打这一战的对吧！赢了，我打倒A级的头目了！」

    「是啊，老实说我很意外。没想到虎子发挥潜力会强成那样……你真的一如往常地是个跳脱常识的存在呢。」

    「呼呼～！平常对我态度很差的艾尔莎也是好感外露状态！露莉卡、露莉卡，我刚才很帅对吧！你有仔细看到我努力的模样吗？要是因为眨眼而错过精彩场面，我可不饶你哟！」

    「有的。虎子大人撂倒葛拉凡的模样，都有深深烙印在这双眼里。我想我就算死了，也不会忘记那幅光景。」

    「呀──！讨厌，竟然说人家是世上最帅最可爱又很美的完美女孩，你这样还夸得不太够呢，露莉卡！再多说一点，再多说一点！」

    我在地上大力跳来跳去，又左滚右滚地到处乱滚，超开心。

    糟糕，大家都在捧我。大家都捧我捧上天了！这对在前世不曾被人吹捧的我来说，是种甜蜜的毒药啊！

    现在的我能够理解坏人千金大小姐旁边跟著一堆拍马屁小跟班的感觉啊！要是一直有人像这样吹捧自己，感觉会因为过太爽而把人生搞砸啊！

    不行，不能再继续被捧下去了，虎子！可是我忍不住！再多夸我一点！再多爱我一点！虎子小姐我是肯去做就能成大事的孩子喔喔喔！呼呼～！

    「你差不多该冷静了。开始觉得有点烦了。」

    「好过分！你说我是难搞的女人吗！才没那回事呢，别看我这样，我可是很擅长家务，而且做事尽心尽力的人哟。论把超市的袋子折成三角形的能力，我可是不会输给任何……」

    「先不管那个，你看，谬拉好像快醒过来了。」

    「谬拉啊啊啊啊啊！」

    我停止翻滚，狂奔到被露莉卡抱著的谬拉身边。

    谬拉就像艾尔莎说的，缓缓睁开了眼睛。接著，她一看到我，就从露莉卡身上跳下来，紧紧抓住我的脸。

    「谬拉，你还好吧？你被葛拉凡那家伙打了那么多下，有没有哪里会痛？」

    谬拉没有回答我的问题，只是一直磨蹭我的脸。

    她……她没怎么样吧？她被葛拉凡打那么凶，会不会留下后遗症……唔哇啊啊！露莉卡，快帮我心爱的女儿多放一点治疗技能！放一大堆！

    「请您放心，虎子大人，我已经帮谬拉大人做好治疗了。」

    「这样啊，太好了……谬拉，妈妈我刚刚很卖力哟！妈妈好好教训过那个欺负你的家伙一顿了！」

    我生气地一直冲撞他，弄得他腹部都被我撞破了。因为我很生气嘛，这也是没办法的事。

    谬拉磨蹭我好一阵子之后不晓得是不是蹭到满意了，又像平常一样跳到我头上，看起来心满意足。嗯！这样没问题！

    当我开心哄著头上的谬拉时，艾尔莎看向了葛拉凡的尸体。望著他满足地笑著迎接死亡的模样，她简短地小声说：

    「葛拉凡他很强呢。」

    「是啊……老实说，我好几次觉得已经没胜算了。原来A级的魔物这么强。我可不想再跟这家伙打第二次了啊！」

    他让我见识到很有鲨鱼首领风范，犹如恐怖凶猛猎人的战斗。

    说真的，胜败关键应该就只出在杀人鲸跟鲨鱼的能力差距上。一想到若我是鲨鱼，葛拉凡是杀人鲸……

    我跳到葛拉凡身边，替他默哀。他虽然是个夸张到反而令人觉得神清气爽的战斗狂，但绝不是个坏人。

    如果我们在不同的状况下相遇，或许有办法变成朋友……不，战斗狂好朋友果然还是免了。

    毕竟他感觉好像会用「虎子～！我们去打棒球吧～！」的调调带人去狩猎魔物。这种要赌上性命的战斗，今天就是最后一次了！

    「虎子大人，『翡翠泪珠结晶』发出光芒了。」

    「你说什喵？」

    露莉卡的这番话，让我连忙看向她那边。

    接著，我就看到露莉卡手掌上的宝石──「翡翠泪珠结晶」正绽放著刺眼红光。哇啊啊啊！这……这难道是代表能量储存好了？

    我跳啊跳地入迷看著宝石的光辉，这时艾尔莎点头说声「原来如此」，说：

    「看来是打倒葛拉凡之后，就达成条件了。大概是因为宝石得到『A级以上强者的灵魂』，所以变得可以使用了吧。」

    「喔喔，喔喔喔喔！也就是说，用了这个就可以实现虎子小姐我变成人的梦想！可以得到变成美少女跟人打情骂俏的生活！」

    「我是不知道能不能打情骂俏啦，但应该能变成人，毕竟以前那个叫做奥尔卡纳提亚的魔物就真的成功办到了。」

    「虎子大人，请。」

    接过露莉卡递给我的宝石，我的心一直不断激烈跳动。我止不住心里的澎湃激昂！

    「怎……怎么办！我终于要变成人了对吧？我可以变成像艾尔莎这样的美少女对吧！哇哈──！好该心！好该心！」

    「真是太好了。恭喜你。」

    「恭喜您，虎子大人。」

    「谢谢你们！谢谢你谬拉！就算变成人，我跟你们之间的羁绊还是永远不变！以后美少女虎子也要请各位多多指教了！」

    我叼起宝石，用鱼鳍跟她们两个握手！细细品尝著这份喜悦握手！虽然握不起来，但是心意比较重要！

    呜呜，变成杀人鲸掉进异世界后过了好漫长的岁月，才终于走到这步。好漫长，这真的是条既漫长又艰辛的路。

    我明明只是想变成美少女谈谈恋爱，却不知道为什么被变成杀人鲸，还跟恐怖的魔物赌命厮杀……充满泪水的故事总算要在今天画下句点了呢。

    我用鱼鳍重新拿好宝石，先大口深呼吸一次。好！要上喽！我要用『翡翠泪珠结晶』惹！

    「……那，这要怎么用啊？默念愿望就好了吗？还是讲出来比较好？」

    「你先默念看看，不行的话再用讲的就好了吧？」

    哦，的确。那么，我就先用默念的吧！唔喔喔喔！『翡翠泪珠结晶』──！拜托你马上把虎子小姐我变成超级美少女吧──！

    我用鱼鳍举起宝石许愿，却没有发动。可是光芒好像变强了一点。那接下来就该试试把愿望讲出来！

    「『翡翠泪珠结晶』啊！请你把我的外表变成全世界最受欢迎的万人迷美少女吧！」

    「你的愿望从普通的美少女加码到全世界最受欢迎了啦。」

    「反正难得可以实现愿望，我想虎子大人会想许更大的愿望是很自然的一件事。」

    讲出口也一样没反应。不过，光芒又比刚才更强了。

    看到这个现象，艾尔莎开口讲出一个推测：

    「说不定需要重复讲好几次，经过很强烈的许愿才能实现愿望。或许在心里默念或讲出口好几次，宝石的光芒就会愈变愈强，过一阵子就会发动之类的？」

    「唔，还真麻烦。但是虎子小姐我不会放弃！这样的话，那我就要把我的所有欲望都一起许下去！我想变成人！想变成美少女！我想变成世界上最可爱的公主！」

    「加油，虎子大人！」

    既然如此，我就要肆无忌惮地讲出所有的欲望，讲到我声音沙哑为止！我要更强烈地，更激烈地燃烧我的欲望！

    「我想变成人！我想变回人的模样！把我变回人！我要一味地持续想著这个愿望！快实现，快实现！我的梦想赶快实现！快听见我的愿望！拜托你了，『翡翠泪珠结晶』！」

    「很好，就是这样，虎子！光芒已经强到感觉会炸开来了！你就这样继续讲出你的愿望！把你心底那些想要实现的欲望释放出来！」

    要加强许愿力道？嗯，意思就是要把更多愿望一起讲出来对吧！

    交给我吧！我的欲望可是无穷无尽呢！论愿望的数量，我不会输给任何人！唔喔喔喔喔！

    「我想变成人！想变成美少女！想变成美少女谈场恋爱！想要很棒的男朋友！想跟男朋友谈场轰轰烈烈的恋爱，最后跟彼此结婚！我希望未来自己能当个好太太！想生小孩！想住在很大的房子里！想养只白狗取名叫波奇丸好好疼爱它一番喔喔喔喔！」

    「啊，笨蛋，我不是那个意思──」

    艾尔莎说到一半，红光就充满了整个房间。

    这一定……肯定是会实现我愿望的奇迹之光。啊，这下我就会变回人了呢……再见，身为杀人鲸的我。初次见面，身为美少女的我。

    我感受著胸口的激烈心跳，等待光芒收缩。当红色光辉散去──我眼前就是崭新的自己！呵呵～！我看看，新的我长什么样子呢！

    我低头看往自己的手。哦，可以看到又黑又富有光泽的鱼鳍呢。

    我试著弹跳看看。哦哦，是一如往常的那个很有弹性的胖肚肚呢。

    ……奇怪了喵。如果我没看错，我现在还是杀人鲸的模样耶。

    我把视线投向艾尔莎，发现艾尔莎把帽子压得很低，刻意不跟我对上眼；露莉卡也脸朝著斜上方，一副很尴尬的样子。咦？这反应是怎样？

    「艾尔莎小姐，露莉卡小姐。『翡翠泪珠结晶』有启动吧？可是我彻彻底底的还是杀人鲸的外形耶。难不成没有成功启动？」

    「应该……不是没有启动吧。而且你的愿望好像真的实现了。」

    话一说完，艾尔莎就用手杖指著我背后。记得那里就是摆著葛拉凡遗体的地方吧？唔～？

    我顺著指的方向往下看。眼前有团白色物体……应该说是生物，正吐著舌头抬头看我。

    哎呀，这只白色博美眼神真凶恶呢。看起来应该才出生三个月？是说，它的眼神根本就是刚才跟我们死斗的葛拉凡啊。

    感觉不用多加修饰，就能挑战丑得可爱要素的眼神凶恶系白博美，正坐在我的面前。呃，这只白博美是怎样？从哪里冒出来的？再说，这跟我的愿望又有什么关系了？

    「艾尔莎小姐、艾尔莎小姐，这只眼神很凶的白博美是怎么回事？」

    「就说了，那应该就是『翡翠泪珠结晶』成功启动的证明吧。既然宝石里装著葛拉凡的灵魂，而原本在那里的肉体又消失不见……嗯，应该就是那么一回事吧。虎子，你还记得你在『翡翠泪珠结晶』启动的那一瞬间，最后是许了什么愿望吗？」

    「还说什么愿望，当然是变成人──」

    想到这里，我惊觉到究竟发生了什么事，止住话语。

    等一下，等一下等一下等一下，我知道，我知道为什么……会变成这样。

    刚才持续许愿的时候，我许了什么愿望？我确实许了想变成人的愿望，但是因为被说许愿的力道还不够强，就疯狂吐出自己的欲望了不是吗？

    那时候，我的确说了，说想养只白狗取名叫波奇丸。

    不不不，可是慢著。我不是只在最后说到那件事吗？我的愿望明明有九成都是想变成人啊。怪了怪了怪了。

    艾尔莎叹著气，对内心无比动摇的我说：

    「我确实有叫你再加强许愿的力道，有叫你讲出欲望。可是，你为什么在这么关键的时候说到变成人以外的愿望啊。我是有要你释放欲望，但我没想到你会连变成人以外的愿望都讲出来……」

    「啊噗噗噗噗……对……对不起，麻烦再重来一次！再一次，再一次就好了！这次我会好好许对愿望的！」

    「没办法重来啦。你用『识眼跳动』调查的时候，说明里面有写了不是吗？说用了一次以后，下一次就要等一百年后才能用……虎子，这次失败了。虽然很遗憾，不过你还是放弃吧。」

    「没……没问题的，虎子大人！这个世界这么广阔，一定还有很多可以变成人的方法！所……所以请您打起精神来！」

    说不出话的我因为实在太过错愕，让失去光辉的「翡翠泪珠结晶」从鱼鳍上滚落。

    滚啊滚，滚啊滚，滚啊滚，滚啊滚。咦？奇怪。眼睛看到的景象怎么变得这么模糊，看不清楚啊。

    谬拉跳下来摸摸我的头安慰我。

    接著谬拉抱起眼神凶恶的丑博美，小跑步来到我身边。随后，丑博美注视著我，很过意不去地说了一句话。

    「……呃，虽然要醒来就变成这种模样的我跟你道歉是很没道理啦，不过……真是抱歉啊。」

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我伴随著这声大吼，像是断线人偶那样瘫倒在地。

    破灭了。我的梦想、我变成人的方法、我的千金生活、我的恋爱故事，全变成丑得可爱系白博美，就这么破灭了。

    而且白博美的灵魂还是刚刚跟我们厮杀的葛拉凡，这实在太惨无人道了。

    再见，身为美少女的我。我回来了，身为杀人鲸的我……呜呜。

第一卷 后记

    非常感谢各位看完整篇故事。

    初次见面，曾在前一部作品《一直注视着你的是堕天使》见过面的各位也好久不见了。我是にゃお。

    一个非常蠢的杀人鲸女孩──虎子，所带来的四处乱跳，而且充满爱与梦想的杀人鲸少女故事《虎鲸少女横扫异世界》，各位觉得如何呢？若看完这本故事后多少能觉得内容有趣，那我就再高兴不过了。

    又哭又笑，又到处乱跳，一得意忘形又狠狠跌了一大跤。如此自由奔放到过了头的虎子──还希望各位能用关爱的眼神祝福她有一天能够实现变成美少女，然后交到完美男友的梦想。就像傻眼地观望著虎子的艾尔莎那样。

    那么，这则故事原本是在「成为小说家吧」上进行网路连载的作品，如果有读者已经看过网路连载的版本，或许会在阅读书籍版到一个段落后感到惊讶。

    没错。网路版跟书籍版的《虎鲸少女横扫异世界》内容其实有少许不同。就像是虎子走到游戏里所谓的其他故事线上那样吧。假设网路版叫做虎子A（傻瓜（aho））路线，那书籍版就是虎子B（蠢蛋（baka））路线这种感觉。两边都是一如往常的虎子呢（眼神死）。

    对于刚认识虎子这个角色而购买本作品的读者们，我当然希望各位能看得开心；而我也希望已经知道网路版内容的读者们可以从中得到更多乐趣──我把我的这些想法都放入了本书当中。

    所以，已经看过网路版的读者们，若能够再次阅读包含不同故事线在内的《虎鲸少女横扫异世界》，我会很高兴的。不管是哪个故事线的虎子，都还请大家一辈子爱著她（跳跳）！

    关于出版方面，我由衷感谢为本作品尽心尽力的所有相关人士。

    负责插画的松うに大人，真的非常感谢您可爱到不行的插画。我到现在都还忘不了第一次看到虎子的插画时，曾超兴奋地喊著：「哇啊！虎子蠢萌蠢萌的！」艾尔莎她们也画得非常可爱，真是棒透了。

    我在此由衷感谢角川Sneaker文库编辑部的各位，还有责编大人。能够让虎子有机会在书籍中很有精神地到处乱跳，实在感激不尽。

    最后，我也要由衷感谢购买《虎鲸少女横扫异世界》的每一位读者。真的非常感谢大家！

    にゃお

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)