★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SE-X神秘档案>


第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ Prologue！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：朱音

    录入：slashloaf 

    樱花花瓣悠悠飘荡。

    宛如在庆祝今天这个日子，布满附近一带，轻盈落下。众多穿著全新制服的学生，像是要穿过那阵粉红雨似地踏著前进的脚步。

    今天是高中的入学典礼。

    是新生要到这间学校就读后首次到校的日子，相当值得纪念。每一个人表情都是既期待又紧张，还可见到有人凝视著接下来应该会在里头度过三年时光的校舍。当然我――护田<Morita>映一朗也是他们其中的一人，现下正幻想著今后等待自己的各种青春活动，内心深处澎湃到感觉隐隐作痛。

    从校门连绵到校舍的樱花行道树下，正在进行社团招生。

    社团也是高中生活的乐趣之一，眼前有足球社、棒球社、话剧社、文艺社、网球社、桌球社、地球科学社，还有许多其他类型。此座斋条东高中致力均衡发展运动及文化性质的社团，因此社团种类比国中时还要多采多姿。

    嗯嗯……我现在正在烦恼要加入哪个社团才能享受到最多的青春乐事。

    能够尽情享受青春正是我挑选社团时最看重的一点。不对，不只是社团活动，而是在整个高中生活的所有事情上，这一点都是行动方针、最重要的基准。

    青春，这两个字真是悦耳，听起来华丽娇艳又让人感到愉悦，只有在学生时期的短短数年里，才有机会品尝到这种珍稀甘露。

    我因为某种原因导致国中时代完全无法品味青春，心想接下来的高中生活里一定要好好享受，还为此暗自热血沸腾。嗯，我就要像黏在米糠渍小黄瓜上的米糠一样，度过充满青春的每一天，加油加油。

    我边想著这些事情边往举行入学典礼的体育馆走去。

    结果在途中看见有好几名学生聚集在一块儿。

    他们所有人都停下脚步，不约而同地抬头看向位在体育馆旁的社团大楼。怎么了吗？是屋顶上有什么东西吗？

    我纳闷地仰头望向屋顶……

    「…………咦？」

    【那边有个外星人】。

    不对，正确来说那是一名头戴外星人头罩的学生。看起来像是大卖场里贩售的头罩，典型的小灰人样式。在某个意义上……那是距离青春最为遥远的存在。不过从小灰人头罩下方那件缀有蝴蝶结的西装外套和裙子来看，对方应该是个女学生吧。此时小灰人（♀）探出身子往脚底下张望后，开口说话了。

    「――各位同学，你们喜欢超自然现象吗？」

    虽然隔著头罩但是她的声音依旧清晰。音量绝对算不上大声，不过仍是化为澄澈沁透的声响传入耳朵，甚是动听。原本在周遭走动的其他学生可能也心生好奇，纷纷当场驻足抬头仰望屋顶。

    「诚如各位所知，不明飞行物体UFO、未知生物UMA、都市传说、超能力、灵异事件……这个世界上充满了各式各样魅力十足的超自然现象，但是其中已经解开谜团的部分根本是少之又少，剩下的几乎都还是谜云重重，人们将之归类成真相不明的现象后就置之不理。这样你们不觉得愤恨不平吗？不觉得该想些办法究明真相吗？――不对，你们应该都觉得要这么做。既然如此………我们要不要一起试著去解开真相啊？携手挑战未知谜团，共同揭开所有事情的真相。现在，如果有人对我这番话稍稍感兴趣，欢迎加入『超自然现象☆探求社』。各位加入『超自然现象☆探求社』后，也能享受被我绑架<Abduction>的乐趣喔！」

    「…………」

    …………我说。

    …………这个该不会是社团的招生活动吧……？虽然她的装扮和说明方式实在太天马行空难以取信于人，但是内容听来就只是那么一回事。不过，她用那种像是邀人放学后去喝杯茶的口吻来讲绑架<Abduction>，我真心觉得有太多可以吐槽的地方。话说回来，绑架<Abduction>明明是指UFO绑架地球人……

    面对说得起劲的女学生，四周的人好像也不知该作何反应，面面相觑的同时还骚动了起来。

    然而小灰人（♀）毫不在意现场的这种气氛，放大声音继续说：「我们『超自然现象☆探求社』随时欢迎各位的加入！如果今天加入……我们会赠送外星人用来植入人体的珍贵金属片喔！有兴趣的同学，放学后记得来趟生物教室！」

    啪唰。

    此时好像有什么东西伴随著清亮的声响，从屋顶上散落下来。

    那是写著那个什么「超自然现象☆探求社」详细介绍的宣传单……然后，还有不计其数用色纸折成的UFO。

    无数小巧的UFO于早晨静谧的景色中，连同樱花花瓣一起飘落，在太阳光折射下银色的机身闪闪发光，营造出一幅如梦似幻的光景。

    「……啊……」

    眼前这个画面好像某个故事中的一幕，我无法否定自己已经看到出神。望著晨霭中一同洒落的UFO闪光和白日阳光，虽然只有些微少许……但是我确实感受到了片断的青春。……然而冷静思考后发现，明明完全不可能发生这种事情。

    这是我们第一次相遇。

    这就是今后会有长久交情的小灰人――小罗和我的最初邂逅。

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ FILE I～屋顶上的小灰人和弗拉特伍兹怪物～

    1

    由于入学典礼前的冲击实在太大，老实说我几乎不记得典礼的内容。校长好像说了很多事情，有建校精神、友情的重要性，还谈了最近的时事话题，就是有颗陨石正不自然地绕行地球，然后讲到他养在自家的鸡尾鹦鹉有多可爱（最后这件事情谈论最久），而我唯一有印象的是他那大到不自然的头部，感觉是带了假发。

    如此的入学典礼结束后，所有新生开始前往各自的教室。

    我是一年四班，进到校舍爬上楼梯，走向位在四楼的教室。在这所斋条东高中里，学年越低教室就会位在越高的楼层，依此配置就是一年级在四楼、二年级在三楼、三年级在二楼……看来校方是要我们趁年轻多运动吧。

    费劲地花掉五分钟左右爬完楼梯后，终于抵达教室，寻找座位。看来座位是照日文五十音顺序安排，我坐到了自走廊侧起算第二排的最后一个。

    确认座位无误后吐了一口气。

    教室里，接下来这一年会是同班同学的学生们，正在相互自我介绍兼聊天。

    「那个那个，你是什么国中毕业的啊？」

    「我是南中。你决定要加入什么社团了吗？」

    「啊，还没呢，不过我是想参加运动类的。」

    「不过说到社团，我在入学典礼前看到很夸张的事情耶。就是有外星人在社团大楼上演讲……」

    「没错，那个我也有看到！你是说那个小灰人吧？我还以为那是什么万圣节变装咧。但是听说这所学校有很多那一类的奇怪传闻耶，比如说会有外形像大黄蜂的外星人活体实验品在学校一带徘徊；还有男学生幽灵无法向中意的学妹告白，每晚都带著夜视镜在校舍里游荡；更听说有外星人混血儿参杂在学生里过生活。」

    「真的假的啊？」

    「讨厌，好恐怖喔。」

    周遭满是这种对话。

    我边整理桌面边不露声色地听著其他人交谈。

    「――-同学同学，你现在能说话吗？」

    「喔？」

    突然有人向我搭话。

    从一旁出声的是一个女孩子。她发色偏亮，脸上挂著恶作剧般的表情，但是整体却又散发出容易亲近的气息。

    「我叫碑文谷浅葱，毕业于斋条南中。你呢？」

    女孩边露出虎牙边绽放猫咪般的笑容后，略为歪过头这么询问我。

    「啊，我叫护田，护田映一朗，西海老中毕业的。」

    我这么回答后，女孩露出稍显惊讶的神情。

    「等等，你是说西海老中？从那么远的地方来喔。是有什么缘故吗？你该不会看起来是这个样子，但实际上是个小混混，然后口头禅还是『……欠人把你剁成绞肉喔？』之类的。」

    「……很可惜只是家庭因素而已。」

    不是那种暴力性质的特殊原因。

    「嗯……原来如此。总而言之，很高兴认识你，映一朗。你以后称呼我碑文谷阁下就好。」

    「要我跳过『同学』、『小姐』这些称谓，直接叫阁下？」

    这个人到底是有多么位高权重！？

    「啊哈哈，骗你的啦，叫我浅葱就可以。不过你刚刚的反应很赞喔。」

    女孩――浅葱轻轻摇了摇手，不怕生地边笑边和我聊起天。看样子她就如同她的行为举止，是个开朗的人。

    「话说刚才的入学典礼，实在有够无聊。校长绝对是戴假发，那颗头根本是弗利沙的第三型态。」

    「对啊，那真的是太夸张了啦。明明只要花点工夫处理应该就不会那么明显了。」

    「你是说去米雅或是魔部屋之类的喔？但是本人该不会自以为那样大家都看不出来啊？就是俗话说的『活在自己的世界里人人皆佛祖』吧。」（※注1：即中文里「无知便是福」或「难得糊涂」之意。）

    「可是讲到佛祖的话应该是会电棒烫吧。」

    「啊，你说得对。」

    我们这么说完后相视而笑。

    「嗯――话虽如此，不过我们明明好不容易考上了高中，但又觉得好像跟国中没什么两样。校长讲的话只是比较长，入学典礼的内容也是千篇一律，难道高中会和国中差不多吗？好不容易才变成花样女高中生，明明有很多想做的事情。啊，映一朗，你有什么想做的事情吗？」

    浅葱如此发问。

    唔嗯……想做的事情喔。

    这个问题在我心中早就有了答案。

    「嗯嗯，有喔。我想要尽情享受青春。」

    「青春………？」

    「嗯啊，人一生当中只能在有限的时间内体验的就是青春……我的目标是用闪耀七彩光辉的青春活动，填满自己那本至今还是空白一片的青春相簿。」

    我试著满怀热情地阐述，但是……

    「……唔嗯，感觉会很辛苦。我虽然不是很懂，不过你要加油喔。」

    浅葱脸上根本写著「我没兴趣」，几乎是一副事不关己的模样。唔，看来我没能好好地传达出青春的重要性。算了，反正这也不是什么需要别人认同的事情。

    ……不过姑且不论这点，从刚刚开始有件事情让我相当在意。

    要说是什么的话，就是眼前这位浅葱的动作。她从刚刚开始便格外频繁地变换翘脚姿势。那应该是她的习惯，不过在青春的概念里，这种事情极为引人注目。瞧瞧她那件不知有无膝上二十公分的短裙，如果一个不注意，说不定什么都会被看个精光……

    「嗯，怎么了？你在看什么？」

    「没有啦，就是……（你的裙子好像……）」

    「……嗯？啊，这个喔？没事没事，被瞄一下又不会少一块肉。给你看一下。」

    「哇，你、你干嘛，快停下来！」

    她刻意抬起脚摆出几近猥亵的姿势，不过在最后关头还是没能发现青春的新大陆。

    「嘿嘿嘿，所以我就说不会有事，因为很懂得要怎么弄才能弄成看起来像是看得到，但实际上什么都见不著。」

    「是、是那么一回事喔。」

    「是啊是啊，就是这么一回事。――等、等等，你流鼻血了啦！」

    「什么？」

    唔哇。

    经她一说我用手摸了摸，结果传来一股留至鼻子下方的温热触感。番茄酱般的鲜红鼻血宛如瀑布似地喷泄而出。

    「真是的………你是有多兴奋啊？看来你就如你张脸，根本是个闷骚大色狼啊&#9834;话说回来，你刚才讲的青春是指这类的事情喔？」

    「才、才不是！」

    我急忙否认，再说这个鼻血的定位根本和青春一八度相反。

    话虽如此，但还是很奇怪，我为什么会在这种情况下流鼻血？毕竟以结论来说，我什么都没看到……

    总而言之，继续谈论这件事情只会有百害而无一利。

    我用卫生纸抵住鼻子的同时还清了清喉咙，决定变换话题。

    「对了，话说我今天在入学典礼前看到了小灰人，你也有看到吗？」

    「小灰人？」

    「嗯嗯，一种灰色的大头外星人，虽然她好像是在社团大楼的屋顶上进行社团招生。」

    在我说明当时的情况后，浅葱像是想到什么事情，边点头边交叉了双手。

    然后露出感觉在思考什么的表情，抬起头说：

    「嗯……那个外星人，应该是――」

    她边搔头边准备要说出某些事情。

    就在这个时候――

    呜……

    「……嗯？」

    好像有什么东西在那边。

    有道感觉小巧又毛茸茸的人影，一边稍稍掐住浅葱制服的袖子，一边蹲在地上。头上戴著星形发箍的娇小女学生，像是在偷窥般惴惴不安地抬头看著我这边。

    「……这只小动物是怎么回事？」

    如此形容真的是恰到好处。如果说浅葱是猫，那眼前这位就像只狗。而且不是黄金猎犬或秋田犬等给人强壮感觉的种类，而是像长毛腊肠或马尔济斯那种小型犬。

    「……手来。」

    「……汪、汪嗯？」

    啪。

    我这么说完试著伸出手后，对方居然瞬间把手放了上来。

    「换手。」

    「……汪、汪汪……！」

    碰。

    她的反应十分迅速。嗯嗯，调教得真好。

    在我一脸感佩小狗训练有素之后，浅葱一脸五味杂陈地看著女学生的模样，接著开口说话了。

    「嗯……那个，这位是我的朋友……不是小狗。」

    「……是喔？」

    我听完浅葱的话后将视线移往小狗――不对，是她朋友的身上后，对方像是乱了手脚般慌张地上下摆动头部。

    「…………是、是的……」

    她的声音好小喔，刚刚学狗的叫声远远好过现在。

    「她的名字叫白羽根铃绪，跟我同一间国中毕业，是我的好朋友喔。」

    「……你、你好……」

    她又小小声地说话后，怯声怯气地垂下了头。

    「啊，喔喔，你好啊。」

    「……唔……」

    我这么回应后，白羽根同学颤抖了一下身体，并退缩至浅葱的身后，接著只像是只胆小的小狗，偶尔才探一下头。嗯――感觉她好像在提防我什么……

    「啊………嗯，铃绪有点怕生啦，就是不太会和第一次见面的人相处。不过映一朗的脸也长得像是杀红眼的杀人魔，感觉很恐怖，总之她就是这样，你多体谅一下吧。」

    「……」

    与其说有点像，我倒觉得这个女生几乎已经神经质到小鸟的境界。还有浅葱刚刚是不是趁乱讲了非常没有礼貌的事情？

    面对无缘无故遭人眨低的事实，我露出大感震惊的表情。

    【P019】

    「…………那、那个…………」

    「嗯？」

    那名小鸟女孩，边从浅葱背后探出脸边，发出要濒死铃虫般的声音。嗯，她怎么了？是想说什么事情吗？

    「……刚、刚刚那个…………小灰人――」

    「？」

    她好像开始说了什么。

    喀啦。

    「好，大家回座位坐好，接下来要开班会了喔。」

    此时一名感觉是班级导师的女老师扯著嗓子进到了教室。「哎呀，待会再聊喔。」浅葱急忙面向前方。白羽根同学也快速地点了一下头后，急忙跑往自己的座位，结果她的膝盖在途中狠狠地撞上了桌子，「……唔唔唔……」地痛到快晕过去。

    「……」

    嗯，她真的很像小狗。

    不过话说回来，她刚刚确实说了些什么吧？

    班会以自我介绍揭开了序幕。

    这是新学期时的例行公事。首先班级导师先简单讲了几句，接著从窗户侧的麻生同学开始依序进行。

    「我叫麻生一，毕业于斋条西中，兴趣是斯瓦希里语、搭游艇钓旗鱼和煮一桌法国料理全餐……这些都是我从以前就想尝试的事情啦（笑）。今后还请多多指教。」

    大家都自我介绍时都会开个玩笑，或是加入一段能够诱人发笑的内容。

    嗯～～这种事情果然是一开始的地方最重要。为了能过上青春洋溢的高中生活，我必须要做个恰到好处的自我介绍。

    眼下我正在烦恼是要模仿某个非官方认证，但知名度却超越拥有认证的梨子妖精，还是要谈论我擅长的溜溜球。

    如此的情况中班会仍旧持续进行。

    「很好，佐藤同学，谢谢你。那么，下一位换白羽根同学。」

    「……是、是。」

    （啊……）

    在老师的提醒下，白羽根同学站起了身子。我能感受到周遭的视线全都集中到了她的身上，而白羽根同学则像是很有压力似地低下头说：

    「……嗯，那个……我叫白羽根铃绪，毕、毕业于斋条南国中。兴、兴趣主要是……观测夏天夜空的舔吻、阅读和巡游历史古迹……啊，还有就是我想养看看的宠物是蒙古死亡蠕虫<Mongolian Death Worm>……」

    声音果然小得可怜！

    我的座位疆她仅仅两公尺左右，但她的声音小到我还得费上一番功夫才能听清楚。话说那个观测舔吻和蒙古死亡蠕虫<Mongolian Death Worm>是怎样……？等等，冷静思考一下就能从前后句理解到那个观测舔吻应该是观测天文，问题在于另一个蒙古死亡蠕虫<Mongolian Death Worm>啊。蒙古死亡蠕虫<Mongolian Death Worm>……这是一种爬虫类还是什么生物？不过那个发音听起来感觉是种非常危险的东西……

    嗯……我还是搞不懂那个女孩是何方神圣。虽然只在刚刚稍微有过接触，但是就是格外地让人在意。

    「我叫碑文谷浅葱，毕业于斋条南中。兴趣是观察人性、驱除害虫、探寻美食和手机游戏，无时无刻都想交朋友，今后还请多多指教～～&#9834;」

    当我从思考的事情里回过神时，浅葱已经做完自我介绍了。惨了，就快轮到我了，然后我还没想好要怎么讲！

    「谢谢你，保茂田同学。那么接下来是护田<Morita>同学。」

    「啊，好、好的。」

    被老师叫到名字后，我急忙站起身子。冷――冷静冷静我得冷静，以平常心面对就没问题，讲完名字后稍微提一下哪里毕业和兴趣就好。

    我「吸、吸、吐」地做了个深呼吸。

    「那、那个……我叫护<Mo>、护<Mo>，护德<Moruda>。毕业于西海老中……」

    我大舌头了。

    突然就大舌头了。

    而且偏偏是在最一开始讲出自己名字的地方，护德<Moruda>是什么鬼啦！

    我立刻吐槽了自己，本人又不是什么可同时切削木材四个面的木工机器……

    然而就在这个时候――

    喀哒！

    不知是谁伴随那个声响站了起来。

    从椅子上站起身子并以惊讶表情凝视著我的人是……白羽根同学。咦？她干嘛这样？难道她会用那种表情怒飙我「你这个废物，做个自我介绍少在那拖拖拉拉口齿不清！」之类的吗……？

    我畏惧了白羽根同学的隐性暴力倾向（推测），但是她却以颤抖的声音对我开口说：

    「……穆<Mo>、穆德<Moruda>？你叫做穆德吗……？」

    「……什么……？」

    是她至今说话时最大的声音（但是仍是低于一般人的水准）。

    白羽根同学边不停眨著眼边直视著我。她刚刚说穆德，那个难道是……

    「那、那个，白羽根同学，你有什么事情吗……？」

    班级导师纳闷地这么询问。

    「……唔……」

    不知是不是老师的声音让她回过了神，白羽根同学瞬间满脸通红，捣住脸部后坐回了座位。在这之后她就一直低著头，直到班会结束前完全是一动也不动。

    至于白羽根同学刚才说的名字……以前在美国有过某部非常受欢迎的连续剧，日本也曾轰动一时，我知道穆德就是那部连续剧男主角的名字。

    然后那是一部……

    以【超自然现象】为主题的连续剧。

    2

    这天由于是入学典礼，因此班会结束后就能放学回家了。

    意思就是今天只是来了解学校生活的大略方向，正式授课等全都是明天才开始。

    当大家在收拾物品准备离开时，隔壁的浅葱也「嘿唷」一声站起了身子。

    「好喽，走吧走吧。难得这么早放学，今天就来场少女的残酷战役，去吃一顿现烤饼乾吃到饱！映一朗，你有什么事情吗？要不要一起去？」

    「不了，我要去参观一下社团。」

    「参观社团？」

    「嗯啊，我听说今天就开始在办了。」

    「开班会时，我的确有听到类似的事情……入学典礼当天就去参观，你还真有热忱。」

    「那是当然的，毕竟要进入哪个社团，是青春中重大的抉择啊。」

    绝不能草草了之。

    「也对，今日事最好今日毕，因为明天不一定能遇上相同的机会。那么你加油喔，明天见。」

    浅葱挥挥手后离开了教室。话说回来，白羽根同学的身影不知曾几何时就从教室里消失了。难道她是偷偷跟在浅葱身后一起离开的吗？她在班会上的那种反应，让我有点在意就是了……

    我边若有似无地思考著这件事情，边拿起放在桌上的书包后，也走出了教室。

    那么我要从哪个社团参观起呢？说到大型社团，棒球社、篮球社和排球社这些实在难以取舍。然而学校不只有运动社团，文化类社团中的吹奏乐器社、合唱社或许也不错。不过文艺社或美术社也很有可能出乎意料，是个充满青春的地方……

    我的脑海里正转著各式各样的画面。

    「……」

    话说早上遇见的那个小灰人（♀）……她好像也是在做社团招生吧。我记得好像是叫什么「超自然现象☆探求社」，然后宣传单上好像也有写生物教室就是社团教室……等等、等等！就只有那个社团完全不用列入考虑！

    我不想再和国中时期一样，白白糟蹋能够彻底享受青春的大好机会。

    我使劲甩甩头后，打算继续思考接下来要去何处时，突然――

    「――那边的穆德同学！」

    有人对我这么喊。

    那个声音的音量明明算不上大，却非常清晰悦耳。

    我有些不好的预感，回头察看后……看见小灰人（♀）不知为何边手插腰边屹立在楼梯上方的身影。

    「…………」

    她怎么会出现在那边？

    我刚刚确实有想到她，但是绝没有呼唤她……真要说的话，她明明是我不希望出现在眼前的那类人（外星人）……

    我的脸色不禁变得难看，但是她仍对我说：

    「午安，穆德同学，放学后的时光很美好吧。」

    「……我叫护田<Morita>。」

    「那只是小问题啦。」

    最好是，这个问题一点都不小！我才不想被拿来和那种奇怪的FBI干员相提并论。话说回来，这个小灰人居然知道我有那种称呼。

    我露出纳闷的神情后，小灰人继续讲：

    「我说穆德同学。」

    「就跟你讲我叫护田――」

    「我有一个提议，穆德同学，你能不能听我说？」

    看样子这个小灰人根本没在听人说话。她迅让震的抗谨，往前踏出一步后，像是要讲什么天大的好事似地开口说：

    「……想不想和我来场第四类接触啊？」

    「…………………………蛤？」

    「我是说第四类接触。啊，这样讲是不是有点难懂。这种接触从第一到第七类，总共有七种，定义上第―类是目击UFO，第二种则是受到UFO的某些影响。第四类在其中也算近距离的接触，是拘禁搭乘UFO的外星人，或是遭到外星人拘禁。所以我刚才那样说只是兜了一大圈询问你要不要被我拘禁……」

    「……」

    「总之，简单来说我是在问你要不要和我一起探求未知的超自然现象。看样子你对我好像也感兴趣，而且更重要的是你那个名字……我只能用命中注定来形容。总觉得我不是今天才第一次遇见你，言而总之穆德根本是个命定的名字，为的是要让你加入『超自然现象☆探求社』，若你做出其他选择，就只能过上既单调又极其无聊、宛如工蚁般的人生。」

    「…………」

    ……那种命运感觉狭隘又毫无附加价值，我打死都不会接受。

    而且我对那个小灰人又没有什么兴趣。我承认自己确实是有些在意她，但是那样的在意与其说是兴趣，反倒更像越恐怖越让人想要窥视的那种看热闹心态。

    因此……

    「抱歉，我没有意愿加入。再见。」

    我这么说完后便打算速速离开这个地方。

    「你、你给我等一下！我话还没有讲完！」

    但是小灰人并没有放过我。她就像一个在猎捕酷爱人类（以食物角度来看）的大棕熊的猎人，露出拚老命的神情追了过来。啧，实在有够烦人。跟她对上，我一定会败下阵来。

    「…………」

    面对那阵声音，我没有做出任何回应，打算小跑步离开而已。

    「我、我不是要你等一下！等等！请等一下……！啊……」

    「？」

    此时传来小小的叫声。

    怎么了……我这么心想后转头察看，结果眼前是小灰人在空中大幅翻转的身影。

    她不知是踩空阶梯，还是刻意让裙子随风飘荡，一直线往我这边跳过来……

    「等、哇……」

    我根本没时间闪躲。

    碰……！

    「唔呃……」

    一记凌空侧踢狠狠地落到了我的脸上。

    我瞬间意识模糊。

    发出连自己都觉得愚蠢的声音，整个人像是瘫痪般当场倒趴在地。在完全失去意识前一刻，我听到的是小灰人出声说：「呃、呃呃呃呃呃！他、他死了，死翘翘了！我、我该怎么办……？」然后整个视野都被裙底纯白的布料填满。……我还没死啦。

    ★

    一阵洁白的光芒。

    放眼望去尽是一片白，那是阵令人目眩的刺眼光芒。

    宛如裹覆住全世界似地盖满了附近一带，根本看不见其他任何东西。

    完全纯白的画面中，传来了声音。

    「振作点！你没事吧……！」

    那是拚命喊叫的声音。

    我已清醒至有些朦胧的意识，但身体还是无法动弹。

    「不会有事的……！我现在马上救你……！」

    此时背部感受到柔软的触感。

    看来有人让我躺到了棉被之类的上头。虽然不清楚实物为何，不过躺起来还满舒服的，害我想一直这样躺下去。

    「……」

    不过我为什么会躺在这种地方啊……？

    我用还无法好好思考的脑袋追溯记忆，最后回忆出来的是某种纯白物体迎面而来的画面。那个物体塞满视野后，再次回神便已经像这样躺著了……

    就在这个时候――

    「不可以睡著！快起来……！我可不能让你死掉啊……！」

    我的意识就像在呼应这阵喊叫，越来越清晰――

    ★

    我睁开眼后，看见了淡淡闪耀的白光。

    那是在头上不停闪烁的不稳定光源，背部则是传来蓬松的柔软触感。这里是哪里……？我为什么会躺著……？脑袋昏昏沉沉，视线无法聚焦。总觉得之前也有过这样的经验……

    在想这些事情的同时，我察看了四周。

    「――喔、喔喔，你醒了啊！」

    唔。

    眼前突然出现了小灰人的脸。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔！？」

    现、现在、现在是怎样！？这是怎么一回事！？难、难道我真的被外星人绑架了……！？

    小灰人看见我陷入恐慌后，大大地叹了一口气。

    「……你看到我的脸，然后慌乱成那样，真的让我感到非常失落……」

    声音听起来十分悲伤。不对，就算你这么说，但是当一个人刚清醒过来，突然在眼前看到小灰人的话，任谁都会吓一大跳啦！我刚刚心脏差点要停止不动了……

    我用右手按住心跳还是很快的胸口后，小灰人说：

    「不过既然你能发出那么大的声音，看样子是没什么大碍。我有一瞬间还担心你是不是死了，现在没事就好。话说回来刚刚真的是很对不起……」

    「刚刚……？……啊。」

    在她这番话语中，我的记忆一点一滴地恢复了。对了，我是因为这家伙的一记凌空侧踢失去了意识……

    「你外表看起来没受重伤，再加上保健室医生不在，所以暂时先把你带回社团教室，毕竟这里也有棉被，但是我认为这么做太过冒失了。」

    确实我躺卧的是柔软的棉被，而且感觉是高级的羽毛被。不过生物教室里为什么会有这种东西……？

    我边纳闷边坐起身子，环视四周。

    由于此处是生物教室，因此里头除了棉被之外，还摆放了各式各样的物品，包含必备的人体模型、显微镜、试管，桌上放著酒精灯，还有浸泡福马林的青蛙标本，甚至连看起来充满怨恨的乾燥人头都出现了……等等，乾燥人头！？

    我不禁再次确认。

    「啊，那是受诅咒的乾燥人头，名字叫做巨尊比。据说跟它对到眼，会整整痛苦三天，最后还会全身毛孔喷血至死。」

    「！」

    不要把那么危险的东西像扫地机器人一样随便放！

    「不会有事的，因为它的眼睛被缝起来了。不过也有报告指出，有人偶尔会看见它瞪大眼睛，露出犹如憎恨世上一切的锐利眼神，所以我们不能掉以轻心。」

    「……」

    那种东西就该出窗外啊。

    算了，暂且不谈此事。

    「所以……把我带到这种地方来，是想要我怎么样？」

    我试著触及了核心问题。话虽如此，不过我已从至今发生的所有事情中想像出了个大概。面对这个提问，小灰人「嗯」了一声点点头后，像是在窥视似地看向了我。

    接著以有别过往的声音说：

    「其实……我希望你能加入『超自然现象☆探求社』。」

    「抱歉，我拒绝。再见。」

    「我、我不是叫你等一下！你从一开始就太快做决定了！可不可以稍微听一下我要说的话啊！」

    正当我快步准备离开生物教室时，小灰人宛如热海那《金色夜叉》的铜像（阿宫那尊），紧跟著追了过来。（※注2:《金色夜叉》是日本明治时期小说家尾崎红叶的作品。男主角贯一和女主角阿宫从小一起长大，渐生情愫，但银行家之子富山唯继出现后，阿宫最后选择嫁给富山。贯一受此刺激，成为放高利贷的魔鬼。两人诀别的热海成为热门的观光景点，现在还能看到贯一穿著木屐一脚踢开阿宫的塑像。）

    「真、真是的……你是在赶什么啦。」，

    「青春的时光有限啊。」

    我如果一直耗在这边，就会没时间去参观其他的社团。再说刚才听到的穆德还是命运什么的，如果她要用这些莫名其妙理由，讲句直接的，我一点都不想要参加这个社团。

    面对我的这番话，小灰人「呼……」地轻轻吐了口气，然后边稍稍垂下椭圆形的脸，边像已经放弃似地这么说：

    「其实……再这样下去，『超自然现象☆探求社』就会从这个学校里消失了。」

    「……」

    「这个『超自然现象☆探求社』在好几年前就已经废社了……现在本来是不会有这个社团。不过我想尽办法想让这个社团复活，从入学之前就一直跟校方交涉，但是他们的回应都不太理想。即使如此，在拚命交涉后终于获得作为妥协方案的条件。那个条件就是……在第一学期结束之前社员人数要达到五个人。如果未达成条件，就无法让社团复活了……」

    她痛苦地陈述出此事。

    原来如此……原来背后有这种事情。不管是早上撒的宣传单，还是现在这种死缠烂打的方式，所以她才会用这些感觉已经豁出去的方式进行社团招生。由于攸关社团存亡，难怪她会那么拚命。对这个小灰人来说，「超自然现象☆探求社」恢复运作肯定是件值得她做到这种地步的重要大事。现在我了解这一点了。

    但是……就算如此还是与我无关。我这样说可能会有人觉得冷酷，但是如果要去关心所有正在苦恼的人，根本会没完没了。而且我为了青春，也极力不想和这方面的事情扯上关系。

    因此……

    「很抱歉，我帮不上你的忙――」

    我这么启齿后，她说：

    「……这个社团里，满满都是青春喔。」

    「青春？」

    听闻这个词汇，我不禁停下脚步做出反应。

    小灰人微微点点头。

    「嗯，没错，我是说青春。对于未知事物的梦想，或许也能换句话说，那是种对于不知真面目、不了解之事物的憧憬和爱情。就我而言，超自然现象就是所谓的青春。这种事物即使要赌上自己目前一切的生活，我也还是去追寻。UFO、奇特现象、异能现象、都市传说、妖怪、超能力、未知生物UMA、超古代文明……你有看过真的UFO吗？不想试著追捕吸血怪物『卓柏卡布拉』看看吗？不想知道厕所的花子究竟是不是顶著河童头？姆大陆真的是一夕之间沉入海底的吗？任何人内心深处都偷偷持有不确定的事物，我想去探求那些事情，那只是种单纯的欲望……有个地方是为了取回过去失去的梦想而存在，那里就是『超自然现象☆探求社』。整体来说这个社团根本就等于青春，我……不想失去这个代表青春的地方……」

    「……」

    从小灰人的这番话中，我能感受到她为这个社团付出的热忱。

    对于不知不觉中遗失的未知事物，还能怀抱梦想及率直的好奇心。对她（？）来说追求这些事物便是青春这档事吧。她那番激昂的话语具体来说，提到卓柏卡布拉和厕所的花子我认为是有点适得其反，而且也难以获得一般人的赞同。

    话虽如此……但就是无法打从内心否定她的作为。她如果希望我成为助力，那么我是想尽可能地帮助她。但是啊，问题在于那个社团偏偏要面对超自然现象……

    小灰人（♀）看到我迟迟无法下定决心后，像是想到什么似地开口说话。

    「对、对了，如果你愿意的话，接下来要不要享受一下片刻的青春啊？」

    「片刻的青春？」

    「嗯，就是所谓的体验行程。你试著实际亲身体验一下超自然现象，我认为这样能有最好的了解，毕竟百闻不如一见。现在刚好有非常棒的超自然现象事件唷！」

    她以拚上性命的神情对我说。

    假如……只是体验的话，陪她一下也没差吧。

    毕竟直接掉头走人，心里之后也会有点过意不去。

    「好，如果只是体验的话没有问题。」

    「喔――喔喔！这样就够了！谢谢，谢谢你！」

    小灰人发出像是打从心底感到高兴的声音。

    然而这个轻易做出的判断，居然是无底洞泥沼的入口……后来才惊觉此事的我，根本到了厌世的地步。

    小灰人说的超自然现象事件，就如以下叙述：

    「听说放学后没有任何人的保健室中，会传出『诱人前往四次元的声音』。虽然很多人说听到那种声音后就会被带去四次元……但是我的第六感和第七感都群爸，有必要去调查此事。」

    「诱人前往四次元的声音」就是这么一回事，是种要说常听到还真的很常听到的校园神秘事件，不过引诱至四次元倒是有点罕见。话虽如此，但是这个小灰人从刚刚开始讲的内容都普通到令人意外。

    我边思考著这些事情，边和小灰人离开生物教室，前去保健室。

    此时校舍中出乎意料地冷清。

    再加上今天是入学典礼，原本来学校的学生就比较少，而且看样子我昏睡了满长一段时间（这也证明那记凌空侧踢的威力有多强大了……），附近一带都开始变得昏暗了。周围除我们以外，几乎没看见其他学生的身影。

    「太阳也开始下山了，这气氛真是赞，这就是人家常说的阴阳交界时刻<twilight zone>。总觉得今天肯定会发生什么事情，呵呵呵呵呵呵……」

    「……」

    小灰人开心地嘀咕，令人感到诡异。我完全不知道有没有什么事情可以让我开心到那种地步。话说回来，我认为超自然现象这种东西，不像能在路边找到的四叶幸运草那种东西，会发生的机率本来就小之又小。实际上现在这个时间点，根本算是毫无相关的徵兆。

    「那个……你如果太过期待，我想等等会大失所望喔。」

    「没问题的啦，我总觉得今天可以有所斩获！」

    「嗯……」

    当下我认为是我的错觉……

    但是就在这个时候。

    「…………过……来…………」

    「！」

    不知从何处传来了细微的女子说话声。

    刚刚那是……？

    竖起耳朵仔细聆听后，又听见那个声音。

    「…………过……来……异……次……元……」

    「这、这是………」

    「你、你听见了吗？穆德同学！这个声音……这肯定就是『诱人前往四次元的声音』！呵、呵呵呵呵呵，一切果然如我所料……！现在这个声音绝对是真的超自然现象！」

    小灰人用力握住手后，露出兴奋的表情群啊

    「超自然现象，COME TRUE！」

    ……唉，暂且不论她那种不明所以的命名品味。

    嗯……这个声音真的是「诱人前往四次元的声音」吗……？是真的超自然现象吗……？我觉得应该不是这么一回事……

    然而小灰人无视歪过头的我，情绪沸腾到了极点。不知是不是因为格外地开心，她那边「呼呼呼……」喘气边快步行走的身影，讲明了就像是个可疑人物。越看越恐怖……

    抵达保健室门前之后，小灰人用更加尖锐的声音，看著我的脸说：

    「前、前往四次元的引诱就在这扇门的另一边。」

    「……」

    「那、那么我开门了喔？穆德同学，你做好心理准备吗？」

    小灰人说话时声音带有紧张，她尽量在不发出声响的状态下缓缓打开门。

    门扉静静地横向滑开，眼前宛如一处要通往未知地域的入口。

    门另一端的是――

    「那、那个，老师，可以吧……」

    「咦？但、但是在这种地方……」

    「不会有事的，这种时间没有人会来这种地方啦。」

    「可、可是，啊……」

    「……」

    「……」

    「啊、啊啊嗯……好舒服……要去了……老师要去了……要去异次元了……！」

    「也、也把我带去，老师……！」

    「好啊……过、过来……我们一起去……异次元吧……！」

    「啊、啊啊，要去了，我也要去了喔……！」

    「快过来！」

    眼前是如此难以名状的光景。

    「……」「……」

    ……那个，看到这种画面，我该说什么才好。

    位在床上的人是感觉像保健室老师的性感女子和男学生……他们俩就在我和小灰人的眼前做起了那档事。

    「佐织老师，你居然穿这么下流的内裤啊……再让我看得清楚一点啦。」

    「讨、讨、讨厌……不、不要看，好害羞喔……」

    「你说那什么话，老师你害羞的地方我全部都看过了啊。」

    「讨……厌……」

    此时保健室老师（好像是叫佐织老师）发出娇艳的喘息声。

    从她那贴身的紧身窄裙缝隙中可看见黑色内裤，在昏暗灯光的折射下，其上头有些地方好像已经浸湿。她的上半身早已一丝不挂，白皙的乳房正像波浪般煽情地摇晃。男学生则用嘴巴含住胸部的前端，还轻轻咬了几下。佐织老师为此有了反应，微微地发出「……嗯、嗯……」的声音。男学生的舌头接著像是要爬过佐织老师全身，缓缓移向下面的私密处。佐织老师更是与此呼应，吐出憋闷的喘息。那个不是教师的声音，完全只是一名女子的娇喘……话说，我干+嘛把这件事情解释的这么仔细？看来这也是平日爱好阅读（名为色情书刊的）青春书籍累积出的成果……

    当我在这样吐槽自己的时候，才注意到小灰人从刚刚开始就格外地安静，明明距今三分钟之前还在喧腾「超自然现象出现了出现了！」之类的。她怎么了吗？该不会是眼前情况出乎意料之外，所以她现在觉得十分尴尬？

    此时我瞥看了旁边。

    「………………」

    噗咻……

    从她的头顶喷出了好大一片蒸气。

    「喂、喂……？」

    她没事吧？

    我「啪啪」地拍了她的脸颊也没有反应。

    「你怎么了啊？没事吧？」

    「……」

    「喂――小灰人同学。」

    「…………」

    我边呼喊边使力摇晃她的肩膀。

    「讨――」

    她终于发出细微的声音。

    「逃？」

    「讨、讨厌厌厌厌厌厌厌厌厌厌厌厌丨」

    「！」

    她在大叫的同时，像是突然著火似地冲了出去。床上原本打算前去异次元的佐织老师两人，也被这阵巨大声响吓了一跳（而且在这之后还继续说「慢、慢著，你该不会一个人先去了吧……？」「啊，嗯、嗯……」「你、你好过分，刚刚明明说要一起去的啊……」「那、那是因为……」你一言我一句地吵了起来），不过我基本上没有时间理会那两个人。

    我急忙朝小灰人追了过去。

    幸好她脚程不快，马上就看见她的背影。

    「前面的等一下！」

    我出声呼唤。

    啊。

    她跌倒了。

    她可能是内心剧烈动荡，因而在转角的地方绊到脚，像具圆头圆身的木偶在地面翻滚。嗯～～看样子她对超自然现象虽然兴趣浓厚，但对这种情色现象却毫无招架之力。话说回来，无论是刚刚在楼梯那边还是现在，感觉这个小灰人应该没什么运动神经吧？正当我在想这些事情时，小灰人的脸「喀喽」地滚到了我的脚边。

    「！」

    她、她的头掉下来了吗！？

    ……怎么可能会有这种事情。那只是她在滚动时头上的头罩掉下来而已。真是的，我之所以夸张看待眼前发生的事物，完全是受到这个小灰人的影响。

    我边叹气边拾起头罩后，靠往小灰人（真身）的身边。

    仔细想想，我好像还没拜见过这个小灰人的庐山真面目……

    她的真身究竟是多瞎的女生啊？我伸出手搀扶她的同时瞥了一下脸部。

    眼前的那张脸是――

    「……啊……」

    说不定我在某些地方就已经有预感会是如此。

    虽然先前都未刻意猜测，但是在直觉上或许曾经想过不无这种可能。

    所以，我并未太过讶异。

    现场一名女学生正一边用手探找头罩想要捡起，一边「唉唷唉唷」地喊。

    她就是白羽根铃绪。

    3

    「……」

    「……」

    「……总之，你如果能解释一下事情始末，我会很感激的……」

    我把「唉唷唉唷」地呻吟的小灰人真身――白羽根同学带回生物教室，让她喝下放在橱柜中的少女超圣水（很诡异），平复她的精神后，这么询问。

    「……好、好的……」

    白羽根同学以一如往昔的细小声音开始讲述。

    「…………我、我只是想让『超自然现象☆探求社』复活而已……就只是那样而已……」

    「……」

    「…………可、可是，这件事实在太难了……」

    根据白羽根同学说的来龙去脉……整体听来和刚才小灰人讲的大致相同。她打算想办法让这个「超自然现象☆探求社」复活，为此必须在第一学期结束前再招得四名社团成员。不过她从屋顶上撒传单并未获得多少回响，除此之外也想不出其他有效的宣传方式，然而我就出现在这种时候。我这个同班同学不仅对小灰人感到兴趣（白羽根同学确信如此），穆德这个名字还散发出令人怀念的氛围。看来这两件事深得她心，白羽根同学真的这么认为……若是我应该会加入。

    因此，她等到班会结束后的放学时刻向我搭话（以小灰人之姿）。

    到这边为止，和我直至刚才的亲身体验几乎一样，所以没有太大的疑问。

    但是目前依旧留有一个最大、最根本的谜团。

    那就是――

    「……你干嘛戴这种东西啊？」

    这就是问题所在。

    即使要阿谀奉承，也说不出此种小灰人头罩会受欢迎。

    目前所有的疑问都集中在白羽根同学为什么要戴那样的小灰人头罩……然而这个问题的答案却十分单纯。

    「…………我、我戴上这个头罩后，对自己就会很神奇地变得稍微有自信……感觉就像变成另一个自己，毕竟平时的我没办法跟任何人说话……因为我、我在跟人说话这件事上有些障碍……」

    她这个问题根本不是用有些障碍就足以解释，拿青蛙来比喻，根本是日本雨蛙蝌蚪的等级。我虽然不知道那是什么样的效果，不过看样子她戴上那顶小灰人头罩后，就能情绪高涨、能言善道到刚刚那种地步。可能是因为掩盖住真面目，所以除去了多余的紧张和不安，总之好像蕴含著什么我不了解的宇宙神奇功效。但是，我倒也亲眼目睹了成效。

    「……」

    这顶小灰人头罩啊……

    我虽然在眼前实际见识过小灰人效果，但还是觉得相当可疑，为了证实因此试著把头罩戴到了白羽根同学的脸上。

    此时小灰人的眼睛炯炯发光。

    「……事情就是这样。我并不是要刻意隐瞒，请你原谅我没有主动跟你解释，毕竟这是种很难说明的情况。因此可以的话，希望你也能把这种状态下的我当成另一个人，这样我会很感谢你的。」

    拿下头罩。

    「……啊，我、我是不起眼的步行虫……（小声）」

    帮她戴上头罩。

    「你、你在干嘛啦！居然拿我那颗得来不易的珍贵头部来玩，没礼貌也不是这个样子吧――」

    再拿下来。

    「…………请、请住手……我大概只有面对水黾时才有办法说出这句话……（非常小声）」

    再戴上去。

    「喂、喂！我、我不是跟你讲了，我的头不是什么可穿脱的有趣玩具！我又不是无头骑士……！」

    喔喔，真有意思。

    即使心里过意不去，但还是忍不住觉得她那种落差十分可爱，因而停不了手。

    「………………呜、呜呜，请不要把小罗拿来玩……（小声）」

    我重复数次后，白羽根同学泪眼婆娑地说。

    「小罗？」

    「……是的。这孩子的名字叫做小罗……」

    看样子头罩拥有名字。虽然是我个人推测，但这个名字应该是取自那个著名的UFO事件「罗斯威尔事件」。如何啊，我说的对吧。

    「……全名是罗德里格斯，是取自我家以前养的文鸟名字……」

    「跟罗斯威尔没有关系喔！」

    在这种地方要彻底贯彻理念才对啊！

    呼，我已经搞不懂了啦……

    我无法掌握眼前这位白羽根同学的思考模式，头变得好痛，此时她对我说：

    「…………然、然后，穆德同学……」

    「我叫护田<Morita>。啊算了啦……」

    反正她也没有想改的意思。

    「…………那、那个，其实还有一个……」

    「还有一个？」

    一个什么？还有一个这种小灰人的头罩吗？

    「……我是指学校内流传的超自然现象，还有一个叫做『奇特！每晚出现于屋顶的谜样不明飞行物体与徘回附近的弗拉特伍兹怪物』。」

    她怯声怯气地说。

    也就是说……社团的体验行程还没结束。白羽根同学的意思应该是，目前这座学校里流传的超自然现象，除了「恐怖！保健室内诱人前往四次元的声音」之外，还有另一个，希望我能继续陪她一探究竟。

    唉……反正都已经跟到这里，已经骑虎难下了。

    如果见证完这件事白羽根同学就能满意，我就陪她到最后吧。

    「我知道了，接下来到屋顶去就可以了吧。」

    「……嗯……」

    听闻我的回答后，白羽根同学露出了稍显开心的表情。

    那是除小灰人装扮之外，我第一次看见她的笑容。

    「我刚才也有提到，另一个超自然现象是『奇特！每晚出现于屋顶的谜样不明飞行物体与徘回附近的弗拉特伍兹怪物』。」

    重回到小灰人――小罗的白羽根同学，离开生物教室后这么说。

    「这件事情是这样的，最近在学校屋顶上目击到不明飞行物体UFO的人层出不穷。那个UFO好像持续在传送某种像是讯息的东西，然后UFO下方徘徊著一群弗拉特伍兹怪物，彷佛在保护UFO――不知道能不能看到外星人……嗯嗯，这种状况光是用想的就让胸口发热。」

    「UFO加上外星人…………」

    又出现这种形影不离的组合……

    话说回来，看到她以小灰人的模样对外星人感到兴奋，我还是觉得哪里怪怪的。

    「顺带一提，所谓的弗拉特伍兹怪物是种著名的外星人，发现于美国西维吉尼亚州布拉克斯顿郡的弗拉特伍兹村。据说身高达三公尺，拥有非人类、会发光的眼睛，而且头部形状像是扑克牌的黑桃A图案，还将亮绿色的衣服打褶后，自腰部垂下。同时胳臂短，手如爪，浮在半空中移动。」

    小罗为我讲解了弗拉特伍兹怪物。这种东西与其说是外星人，根本快算是只单纯的怪物了。

    「我说穆德同学，你对UFO了解到什么程度？」

    「咦？大概跟一般人差不多……」

    我这么回答后，小罗眼睛顿时闪闪发亮！

    「喔喔喔！这么说来你几乎算是个初学者耶！这真是个好机会，让我来告诉你UFO的基础知识吧。」

    「啊，其实可以不――」

    「说到UFO，首先就必须要讲……」

    小罗完全不等我回话，便高兴地开始说起话来了。啊，嗯……她很想说吧……

    「谈到UFO会最先出现的就是『罗斯威尔事件』了。这起事件就如穆德同学刚才所说，称它为最著名的UFO事件也不为过。一九四七年七月，有架UFO坠落在美国新墨西哥州的罗斯威尔附近，之后被美军带回而声名大噪。」

    「因为有张两手都被架住的小灰人照片而家喻户晓的那个事件吧？」

    「嗯，那张照片应该算是无人不知无人不晓了吧，就是出名到这种地步，堪称外星人照片的代名词。」

    她这样说确实没错。即使是对外星人或超自然现象这类事情没兴趣的人，我认为应该也都看过一次。

    「其他著名的相关事件还有，被称为三大经典UFO目击事件的『曼特尔幽浮事件』、

    『一九四七年东方航空幽浮事件』和『高曼少尉事件』，近年来的也有『俄罗斯沃罗尼斯外星人事件』和『比利时不明飞行物体事件』等。对从事超自然现象相关活动者，这几起事件都是绝对要牢记的重要事项。」

    「……」

    「接下来你或许会感到意外，其实日本国内也曾发生过多起UFO的目击事件。最有名也许当属『甲府事件』和『日航大型运输机遭遇UFO事件』。这两起事件的当事人分别遇到外表光滑的巧克力色外星人和母舰型UFO……」

    她滔滔不绝地说著。真不愧是想让「超自然现象☆探求社」复活的人，了解得相当透彻。看来她不是个只是爱好角色扮演的超自然现象迷。

    就在我稍稍感到佩服的时候……

    「然后这座斋条市事实上在几年前也发生过大规模的目击事件，据说当时有超过五十个人同时目击到一艘巨大的UFO……――唔嗯嗯，四周变得稍微有点暗了，再这样下去会妨碍到我们的探查作业。我开一下手电筒喔。」

    喀……

    「唔喔！？」

    她干嘛故意从脸下面往上照啊！？

    害我突然吓了一大跳……

    「…………我的长相就那么震撼喔，会把人吓得像电影《骇客任务》那样往后仰倒喔……哈、哈哈哈……」

    接著小罗坐到地上，用手抱膝的同时，在地上画圈圈。如果那么在意的话，很多事情明明可以多思考一点再去做……

    而且总觉得气氛有些诡异。

    小罗的脸确实越看越觉得恶心，太阳下山后，夜里的校舍整体来说感觉也不太舒服，然而即使扣除掉这些事情，周遭还是呈现出恐怖的氛围。以四月来说，不知该说现在是格外地凉，还是让人觉得冷。再说，也能看到窗外隐约飘散著像是雾气的东西……

    「……这座斋条市中有很多UFO的目击情报，但其实不只是UFO，与此同时也有众多灵异现象、奇特现象和都市传说等的相关通报。」

    小罗可能是稍微打起了精神，所以说了这些。

    「是那样子喔？」

    「嗯，这所斋条东高中里也有七大不可思议的传闻，也听说发生过都市传说。或许是所在位置刚好有什么原因，会吸引汇集那一类的东西。所以除了UFO之外，即使发生灵异现象之类的事情，感觉也不足为奇。」

    目前的气氛与其说偏向UFO现形，感觉反而会出现的是鬼魂或都市传说里的怪人。

    「话虽如此，但是我认为……无论是UFO还是鬼魂，其骨子里流窜的都是相同的东西。两者拥有都是异界访客的共通点，在给予警告或启示等各种意义上都影响著我们人类，这一点也十分类似。或许在这两者之间根本没有确切的不同，只是我们看待或定义他们的模式具有差异而已。也有一说主张，事实上外星人和鬼魂是相同的存在。」

    经她这么一说，我也觉得不无这种可能。毕竟外星人和鬼魂一样都是未经实证的存在，再者他们分别来自宇宙和阴间，这两个地方也都是与人类社会完全分离的场域。这种想法还真是有趣。

    话说回来，小罗在某种意义上，居然具有此般灵活的思维，实在叫人意外。毕竟瞧瞧她那身装扮，我之前都以为这个人完全是以外星人为上。

    面对我的反应，她说：

    「事情不像你想的喔。我对所有超自然现象的爱是平等的，一直都想站在尽量中立的立场进行判断。这个名为小罗的存在，其实只不过是白羽根铃绪体内众多超自然现象中的一个面向罢了。」

    「……？」

    不过我日后就会了解她这番话的个中含意。

    我们边聊这些事情边前往屋顶。

    就在这个时候――

    咚……！

    「啊……」

    眼下刚好是正要转进通往阶梯的转弯处。

    传来的是细小的声音，我在这里撞到了某种物体。

    仔细一看……眼前是一名女学生。这个时间还有我们俩之外的学生……？我在感到诧异的同时也正打算伸出手，但是对方可能是因为倒卧到地，因此裙子翻了起来，视线再往前就快能窥见一眼令人目眩、世外桃源般的青春宝地……我急忙撇开了眼睛。

    「啊――抱、抱歉！」

    「啊，没、没关系，因为我刚刚也在看其他地方……」

    女学生边小幅甩了甩头，边爬起身子。从她制服蝴蝶结的颜色来看，应该同是一年级学生。

    「咳、咳咳，话说回来这种时间你在这里做什么？」

    「啊，那、那个，我其实想上去屋顶……」

    「屋顶？」

    女学生点了点头。

    「嗯、嗯……阿悟――啊，就是朋友说有重要的事情要讲，所以把我叫到这里，但是我正在烦恼屋顶的门打不开。」

    唔，会是什么事情需要在这种时间把人叫到屋顶上，总觉得有嗅到青春的气息。

    不过，她刚刚好像说打不开屋顶的门。

    我用眼神确认此事情后，小罗回答道：

    「啊，你大可不必担心这件事情。我在白天的时候就从教职员办公室借了钥匙，然后打了一副。」

    「你那样是犯罪吧……？」

    「没问题的啦。人家不是常说目的会正当化手段，在探究真理的面前这些都是小事情啦。」

    「……」

    小罗一派轻松地说。这个小灰人说不定意外地有骨气。

    「……？」

    这时我在鼻子的下方感受到了一股暖意。

    用手一抹，发现那是宛如赤红番茄汁的液体。我……流鼻血了。

    小罗见状说：

    「！穆德同学，你没事吧？……唔嗯，难道你刚刚看到那种撩人的丑态，感、感到兴奋……」

    「才、才不是！」

    才不是那么一回事。自撞见保健室中的激情后已过了一段时间，即使在刚刚的碰撞中虽然差点看到青春宝地，但终究是没看见，那么在这个时间点上流鼻血不就代表……

    「！那、那是……！」

    「？」

    小罗出声告示。

    沿著她的视线看过去后……发觉在窗户外面有某种闪耀光辉的飘浮物体，位置刚好就在屋顶的上空一带。

    「果、果然出现了！那是三角形还是菱形种类的啊……，唯一可以确定的是那不是亚当斯基型的幽浮。也就是说那也有可能是至今从未发现过的全新类型……？总、总之我们得快点去现场确认！」

    她说完话后，就像箭矢般迅速地当场冲了过去。

    「啊，等我一下！」

    我这么呼喊。

    接著急忙跟在冲出去的小罗身后追了上去。

    通往屋顶的门扉，就如女学生所言上了锁。

    听说很久之前屋顶上发生过坠楼事件，在那之后就遭上锁封闭。小罗以熟稔的手法打开了门上的挂锁。看样子她至今干过不少这种游走法律边缘的事情……

    大家都出到了屋顶。

    然后，那个物体就刚好位在屋顶的正上方。

    那是个闪烁光芒的发光体。

    大小约略是………直径三公尺左右，静悄悄地漂浮在仰头望去的遥远上空中，彷佛在进行侦察作业。

    「那是……」

    我顿时无法言语。

    那是种未曾见过的不可思议光景，眼前那个充满神秘的漂浮物体，完全可以套用不明飞行物体这个词汇。那个物体漂浮在距离屋顶一百公尺左右的高空，既神秘又从未见过……再怎么看确实都像是UFO。我心里虽然觉得哪有这么刚好，但是眼前的景象或许就是真的超自然现象……

    UFO（推测）悠然悬浮空中，宛如在蛊惑这么想的我。

    那个物体在没有月亮、一片漆黑的暗夜中，以一定间隔不停闪烁光芒，我内心不禁浮现一种奇特的兴奋之情。

    我难道是在半梦游状态吗？这是怎么一回事？总觉得之前也碰过类似的场面……

    「……呼。」

    现在可不是能够这样恍神的时候。

    如果头顶上的UFO是真的超自然现象，我必须打起十二万分精神面对。

    为了要让恍惚的脑袋清醒过来，我甩甩头，在鼻子里塞进止血用的卫生纸后，看了小罗的脸。

    在这里终于遇上梦寐以求的超自然现象了――正当我以为她会因此感到开心时，她的反应却非如此。

    「…………唉……」

    她垂下肩膀的同时，还深深地叹了一口气。奇怪，她干嘛这样？

    「……？你不觉得高兴吗？明明你已经遇到朝思暮想的超自然现象啊……」

    面对我这番话，她回应说：

    「……那个不是。」

    「咦？」

    小罗缓缓地摇了摇头。

    「那个物体……不是UFO。虽然长得很像，但很可惜的是，那是其他东西……」

    「啊，可是……」

    此时小罗打断我的话，清楚地说：

    「――【那是风筝】。」

    「风、风筝……？」

    风筝是指……过年期间会在河畔放上空中的那种东西？

    「嗯嗯，那是装有灯饰的风筝。这个东西最常被错认成UFO,在错误的目击情报中最多的也是风筝。大型风筝由于可达十三公尺见方，有的类型甚至能放飞到距离地面十公里远的高空，因此很容易遭到错认。最近还有人在东京赤羽放这种风筝还放到上了新闻。」

    「那是……风筝……？」

    「嗯嗯，没错。」

    小罗点点头。

    经她一说并仔细观看后，看起来确实也像是风筝……但是那也是有人那么主张的缘故，毕竟若无具备任何相关知识，搞错风筝和UFO也不足为奇。然而像现在这样近距离观看，我觉得那个物体看起来果然还是像UFO……而且也有点在意鼻血还在继续流一事。

    我目不转睛地凝视著漂浮于黑暗中的发光体。

    「……嗯？」

    此时，我发现了某个地方。

    推测为UFO――小罗认为是风筝――的物体表面散发出好几道光芒，那个好像排列成某种文字耶。

    我更加努力注视，想看出上头写著什么。我瞧瞧喔，志・帆……

    『志帆，我喜欢你！』

    灯饰构成的文字，确实写著这句话。……嗯，那个……这是怎么一回事……？

    我当下愣住，不过位在一旁的女学生看见那些字后小声嘀咕：

    「这、这是……阿、阿悟弄的……？是、是阿悟吗……？」

    阿悟……？

    当我歪过头时，身旁的女学生向前走出了一步。

    她的视线另一端，感觉有道魁梧的黑色人影。位在那个地方的是……一名高个儿的男学生，身高应该有一百八十公分吧。他在斋东高中的制服外还套了件大衣，头上则戴著镜片会闪烁诡异红光的防风镜类物品。那名男学生就是风筝的主人吗……？

    我已经彻头彻尾搞不清楚状况了，然而女学生无视这样的我，往人影靠了过去，然后说：

    「阿悟，这些都是你弄的……？」

    「嗯，没错，因为我无论如何都想把让你了解我的心意……」

    「原来……如此……」

    「……」

    「……我好开心，因为你终于说出口了……」

    「嗯……」

    听闻女孩的那番话后，男学生――应该是叫阿悟――拿下防风镜，露出了笑容。

    两人互视后分别点了点头，接著紧紧相拥。

    「阿悟……我也喜欢你……」

    「志帆……」

    「我打从加入『科学社』后，就一直喜欢你喔……我非常喜欢身为社长又很努力的你，你十分耀眼，和你一起做实验和整理资料时，每次都让我心跳加速喔……」

    「是、是喔，我都没有发现……」

    「真是的……你也太迟钝了……」

    听闻女学生的话语，阿悟难为情地将手放到头上。

    「…………」

    ……也就是说，事情是这么一回事吧。

    身为「科学社」社长的阿悟，想向身为学妹的女学生――志帆告白，但又苦无能好好告白的机会。因此，他想出的办法就是，叫志帆晚上来屋顶，然后在风筝写上告白的话语。这个方法真的可以说是具有十足的「科学社」风格。

    小罗和我完全不知该说什么才好，志帆和阿悟正在我们俩的眼前拥抱，感觉幸福洋溢。这时那个写有「志帆，我喜欢你！」的风筝，正在两人头顶上闪耀光芒。

    「……」

    ……唉，算了，虽然觉得格外疲惫，也没碰上期望的超自然现象，不过倒是遇见这种充满青春酸甜滋味的场面，以青春的角度来看，或许可说是个不错的结果。

    「志帆，我、我喜欢你……！」

    「我、我也是……但是你太慢了啦，这十八年来我一直在等待这一刻的到来……！」

    「抱、抱歉……」

    「别那么讲，反正你已经确实传达心意了，这样就够了……」

    此时两人的身体又贴得更紧了。

    嗯……真的是青春能量全开耶。

    「我喜欢你，志帆……我最喜欢你了……嗯……」

    「唔，阿、阿悟……？不、不可以啦，不能在这种地方……」

    「我、我也知道！但是不好好把握这个机会，再来我们就没有任何机会了！好、好啦，我会温柔慢慢来……！」

    「但、但是……啊、不可以……」

    等等，他们的行径有点奇怪……

    「不会有事的，交、交给我就好……我想和志帆合为一体……！」

    「阿、阿悟……唔、唔嗯，我知道了……如果是和阿悟，我也想要和你一起……」

    「那我开始了喔……」

    阿悟语毕后便轻轻地放倒志帆，并且顺势将手放到她的制服西装外套胸口处，轻轻敞开衬衫后，让她露出了底下的白皙肌肤。

    「好美……我从没想过自己能像现在这样，可以和志帆有肌肤之亲……」

    「啊，那、那边……好、好害羞喔……」

    「我想好好确认一下你那个我还没确认过的地方……」

    「啊……嗯……唔……」

    志帆口中吐出甜腻的娇喘。

    阿悟的右手就像是在呼应那股喘息，玩弄起志帆的胸部。

    他撩起胸罩，像是对待易碎物品，轻柔碰触外露的双峰，接著以小心翼翼的手法，有节奏地不断大幅抚揉。期间志帆则像在忍耐什么，发出「……嗯、嗯……」的闷哼声。

    志帆露出陶醉的神情，阿悟更是直接把自己的嘴唇盖上了她那早已湿润的双唇。黏膜与黏膜相互叠混，两人的舌头宛如生物般噗兹噗兹地交缠在一起。他们感觉完全沉溺其中，不停地相互寻求著对方的肉体。这根本是段空气都因此潮湿的香艳时光。不一会儿，阿悟的手滑进了志帆的裙子里，志帆的身体不禁微微地颤抖。阿悟那只在白衬衫地下蠢动的手，彷佛是某种其他生物，正在布料底下不断窜移……话说，我干嘛描述得这么详细啦！？

    话说回来，为什么所有人都不挑一下地方就开始做那档事啦！在公共场所里能不能稍微自重一下啊！这里难道是性解放区喔！？

    「……呼，呼……」

    我在心中吐槽完一轮后，才想起来这个现场还存在著另一个人，然而这个人刚刚完全无法面对眼前的火辣场景……

    我瞥看了身旁。

    噗咻咻咻咻咻咻……！

    该说是预料中事吗？小罗已经呈现出剧烈的过热状态。

    「你、你没事吧！？」

    「嗯、嗯嗯……UFO是风筝，弗拉特伍兹怪物是肉色的……」

    看样子大事不妙。

    赶紧撤离此处感觉才是上策，毕竟在这打搅阿悟和志帆也很不识相。此时小罗像是刚川烫起锅的章鱼（讲的是水中生物），脸上不停窜出水蒸气，我急忙带著她离开了屋顶。

    这段期间里，我的鼻血一直没有停过。

    「奇特！每晚出现于屋顶的谜样不明飞行物体与徘徊附近的弗拉特伍兹怪物」此事就这样在风筝、章鱼和鼻血之下收场。

    4

    「――以上就是事情经过。」

    「啊哈哈哈哈，映一朗，辛苦你了。」

    翌日。

    我在早晨的教室里，将昨晚的始末告诉浅葱后，便被她大笑一番。

    「真是的……你知情的话干嘛不早点告诉我，说白羽根同学就是那顶小灰人头罩下的人。」

    「抱歉抱歉，但是就算我讲到口沫横飞，没亲眼确认之前，你不是也不会相信吗？」

    「嗯，确实是那样………」

    如果昨天有人跟我说白羽根同学和那个小灰人小罗是同一人物，要我相信的可能性，是连蒲公英冠毛般大小都没有吧。

    「是吧？不过事情没你想像中的复杂吧。还是你觉得有些复杂？再说我觉得小罗好像满在意你的事情，因此猜想你们最近应该就会有所接触。――不过映一朗，你居然一下子就碰上『SE―X档案』，或许潜力无穷喔。」

    「『SE―X档案』……？」

    那是什么东西，怎么突然迸出这种猥亵的单词。

    「昨天你已经饱尝那种片断了吧？那是『铃绪・情色・X档案』的略称喔，然后命名者是我。」

    「啊，嗯……」

    原来是那个意思啊……

    「很惊人吧。她这个人啊，从以前就一直追著超自然现象跑，但是每次撞见的都不会是超自然现象而是情色现象，她可是这种稀有才能的拥有者喔。而且撞见的机率是百发百中，厉害吧？」

    「……」

    也就是说那些事情并非偶然，而是她每次这样收场……？这该怎么说呢？好像有种吃不消的感觉……

    会让人觉得有些厌倦。

    「但是啊，即使如此她还是全力以赴喔。」

    浅葱小声嘀咕。

    「她只朝著一个目标笔直前、全力以赴，打从心底想碰上超自然现象，然后解开那个谜团。然而以结果来说都会变成你看到的【那种】情色现象……不过，我希望你能了解到她并非是不正经。而且她国中时还因为这件事，产生了些不好的回忆……」

    「唔唔。」

    这部分我是能够理解。

    她的做事方法和成果虽然满是各式吐槽点，但是目的和内心深处绝对不a脏，毕竟若非这样，她应该也不会具备那么充足的相关知识与热忱了。正因如此我才没办法丢下她不管，或许我在她身上感受到了所谓的青春。

    「所以我也要拜托你，如果你不觉得困扰，今后就偶尔陪陪她做那些事情好不好？拜托你了。」

    浅葱边深深鞠躬边对我说了这番话。

    不过就算她没说这些，我心里也早就下了决定。

    「……没事的，你用不著担心，我不会做那些会让白羽根同学伤心的事情。」

    「――嗯，我就隐约觉得你会这样说&#9834;」

    浅葱露出开朗的神情笑了。

    真是的，她也太抬举我了吧。

    「――我决定要加入『超自然现象☆探求社』了。」

    「咦……？」

    当天放学后。

    面对我前往生物教室告知的这番话，白羽根同学露出像是麻雀吃上米粒子弹的表情。

    「……为、为什么啊……？啊，我、我当然非常欢迎你的加入……可、可是用昨天的体验结果来想，我不懂你为什么会加入……」

    「啊，你是要问这个喔。」

    该怎么说呢？我的理由和浅葱说的大致相同。

    为的是白羽根同学和小罗那种笨拙却勇往直前、全力以赴的身影。

    因为我在那边感受到了青春，所以只好乖乖加入了。

    再加上【本人所具备的特性】，一定能替「超自然现象☆探求社」的活动贡献一份心力。

    「……可、可是……」

    白羽根同学还是用不可置信的表情不停眨著眼，我对她说：

    「好了啦，你别想太多，社团成员变多是好事吧？」

    「……那、那个，嗯……是没错……」

    她点了好几下头。

    而且――整体说来我昨天过得很开心。

    和白羽根同学及小罗一起探索夜晚校舍的那段时间，真的很快乐。

    「……不、不过……我真的好高兴……」

    「嗯？」

    接著白羽根同学用蜂鸟鸣叫般的声音说：

    「……就是穆德同学你说你愿意加入『超自然现象☆探求社』。其实……我一直都很不安，一直在想如果没有任何人要加入的话，我该怎么办；如果无法让『超自然现象☆探求社』复活的话，我该怎么办……因为在这之前，我一直都是孤军奋战……」

    「白羽根同学……」

    「…………」

    她不发一语地紧抓住我的制服袖子。

    那就像只怕生的小狗，虽然心感畏惧但还是跑过来撒娇……

    「……」

    我有点迟疑，不过还是轻轻将手放到了白羽根同学的头上，这时掌心传来柔顺的触感。啊――这就是那回事，就与触碰爱犬时的情感如出一辙，毫无其他居心。

    「……啊……」

    白羽根同学虽然浮现略显惊吓的表情，但却没有不愿意。

    岂止如此，她还闭起双眼，感觉相当享受的样子，而且还像任凭处置般轻轻地往我靠了过来。此时她的星形发箍在我眼前摆来又摆去。

    【P076】

    我们俩不知维持了多久这种姿势。

    「…………穆德同学，请你收下这个……」

    白羽根同学语毕后递出了某种物品。

    「？这是什么？」

    我接过来的是圆滚滚的块状物。乍看之下像是深灰色的铁块，但是依观看角度不同，居然会散发出神秘的光彩。这是饰品之类的东西吗……？

    「…………这是金属片……」

    「嗯……？」

    「…………据说这是遭外星人绑架的人，清醒后发现埋在手中的东西，非常珍贵……虽然是宝物，但是……我要送给你……」

    「…………谢、谢谢你……」

    啊，话说小灰人好像曾经在入学典礼的早上说过会送金属片的事情……这样东西对关注超自然现象的人是稀世珍宝，这肯定就像想要讨主人欢心的小狗，带著开心表情叼来蝉的尸体一样……因此我无法说出「收到这种东西，我一点也不高兴」这种话。

    我露出模棱两可的笑容，收下了金属片。

    放在手掌上能够感受到沉甸甸的重量。

    此时，我觉得从喉咙深处有股温热感觉向外窜出。

    那是我早已习惯的铁锈味――鼻血。

    「…………」

    ――啊，【这样看来这个金属片是真品】。

    我虽然没有怀疑过是赝品，不过流鼻血这个事实让我有了确凿的证据。不会有错，这个金属片和真的外星人有所关。

    【一切都是因为我在碰触到超自然现象或与其相关的事物时，就会流鼻血】。

    这是我从以前一直困扰到现在的特性。

    此特性是我只要一碰触或接近超自然现象……便会流鼻血。

    无关我的意志、时间或是场所，这种特性就像梅雨季节的雨水，会毫不留情地出现。拜此所赐，我国中时期的绰号叫做用鼻血唤来诡异之男<Red Eros>。而且更讨厌的是，我的体质好像还会吸引超自然现象，甚至会目睹其发生。如果白羽根同学的特性是「SE―X档案」，那我的可归结成「穆德・attract・soul系统」――通称「M系统」了吧。

    「……」

    老实说……在昨晚的校舍里，不仅白羽根同学的「SE―X档案」有所反应，我的「M系统」其实也发动了。

    表面上发生的是「奇特！每晚出现于屋顶的谜样不明飞行物体与徘回附近的弗拉特伍兹怪物」。

    但是其背后倒是出现了货真价实的超自然现象。

    因为【这间学校里并没有「科学社」】。

    不对，正确来说直至十八年前都还存在，但是一次在屋顶上的实验中发生坠楼事件，据说后来这便成了废社的原因。

    所以想当然耳，现今的斋条东高中里根本不存在身为「科学社」社长又名为阿悟的这号人物，也没有他的学妹志帆这名学生。这两个名字都只出现在十八年前的学生名册之中。

    因此我们昨天看到的两人，根本不属于人世，完完全全是超自然现象的产物……

    「…………」

    然而白羽根同学没有察觉此事。

    她依旧认为当下并未发生超自然现象，只有「SE―X档案」出现效果。

    不过目前这样就好。

    姑且不论白羽根同学，如果让小罗知道「M系统」的存在，她肯定会说「什、什么……你居然具备这么出色的能力！请你务必要为了世界、为了人类、为了我使用那股力量！接下来就像在钓鱼场所繁一样，赶快呼唤超自然现象过来，快点、快点，Come on！」感觉我会吃上很多苦头，所以现在还是暂时保持沉默为佳。

    「……？」

    白羽根同学边看向我边歪过了头。

    我再次轻抚她的头部，然后开口说：

    「接下来我觉得会发生各式各样的事情，总之还请多多指教――社长」

    「……社长……」

    她听闻这个词汇后眨了眨眼。

    但却又马上摆出惊讶的表情。

    「……啊，好、好的……！我会加油……的……！」

    她不断地用力点著头。

    ――就这样我参加了「超自然现象☆探求社」。

    「M系统」由于会主动吸引超自然现象，因此我从以前就一直躲避。

    不过，现在说不定可以和青春相辅相成。

    即使是百般不愿遇上但依旧会迎面而来的超自然现象，说不定也能共存共荣。

    眼前看见微微展开笑颜的白羽根同学后，我不禁有了这样的想法。

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ FILE II～查理游戏～

    ★

    那一天，我从早上起就开心不已。

    三日后就是入学典礼了。

    对于展开全新生活的期待，使我无法压抑内心的雀跃。我甚至太震奋，早早做好上学的准备，还被周遭的人苦笑了一番。

    这一天我与人有约，交情好的四个人约好要在晚上一起到附近山上欣赏夜空。

    我虽然对星空不是那么感兴趣，不过难得有这种机会，所以决定前往。由于附近城镇刚刚发生强盗事件，因此父母亲知道我晚上要外出后就没什么好脸色，但我还是排除万难出了门。

    我在晚间来到集合地点，其他人也都准时会合。

    我们简单聊了几句后，便往山上走去。

    目标是座正式名称为星降山的小山，位在距离集合点步行大约十五分钟地方，好像是处十分知名的观星景点。

    听说那边空气清新、视野极佳，经常能看到流星和彗星，甚至偶尔可目睹混在其中的UFO。我边心想我才不想看到什么UFO，边走在算是崎岖的山路上。

    终于在三十分左右后抵达了目的地。

    我们分别躺到地面，一起仰望夜空。

    天际中闪耀著各种星辰。

    也能看到狮子座、巨蟹座、处女座，还有春季大三角。

    眼前是幅极致的梦幻景色，我们静静地眺望了好一阵子，看到出了神。事前虽然没那么感兴趣，但是真心认为这个景致十分美丽。嗯，也许这趟是来对了。

    然而之后不知是过了多少时间。

    突然――在东边的天空看到了某种像是白光的东西。

    「……？」

    起初是个如豆子般的小点，不过接下来却越变越大，不久后更大到覆盖了眼前整个视野。那是带著圆滑流线的椭圆形漂浮物体。

    既不是流星也不是彗星，更遑论是飞行船或直升机。

    那是不明飞行物体。

    「那、那是……」

    所有人都发出不安的声音。

    我压根没想过会出现这种东西。

    期间，那个漂浮物体缓缓地往我们靠了过来。

    它的行动宛如慢动作，实在令人费解。

    我顿时完全不晓得发生了什么事。

    接著下一秒。

    「……唔……！？」

    我们在一阵极为刺眼的纯白光芒裹覆下，全都失去了意识。

    0

    「――那么……查理游戏现在开始。」

    少女在窗帘紧闭、一片漆黑的教室里缓缓地这么说道。

    在其周遭的四名少女，露出稍显惊张的表情对她点头回应。

    「查理，查理，你在那里吗？」

    声音在黑暗中回响。

    少女们的面前放了一张长宽约莫三十公分的纸，上头画有十字线条，将纸张划分成了四个格子并且自右上格依顺时钟方向分别写著「yes」「no」「yes」「no」。同时还将两支铅笔交叉后叠放在纸上。

    「查理，查理，你在那里吗？」

    少女再度出声说话。

    相对于教室内的寂静，从窗帘的另一头却传来呼口号的声音，那应该是发自正在校园中练习的运动社团。那些声音反而更加凸显了教室内的静论。

    然而――就在这个时候。

    至今都是静止状态的铅笔，居然开始慢慢摆动，一声不响地旋转后，就这么指向「yes」的格子。

    这群少女开始骚动。

    「成功了，查理大人降临了喔！」

    「那个传闻原来是真的！」

    「那个那个，要问什么咧、要问什么咧？」

    「果然还是要问二阶堂学长的事情。再说我也很想知道他有没有正在交往的女朋友～」

    她们发出「呀～呀～」的尖锐叫声。

    一边开心地互相笑著，一边分别向「查理大人」询问各自想知道的事情。

    每当提出问题时，铅笔就会开始转动，指出「yes」或「no」。

    「什么～二阶堂学长有女朋友了喔～而且还说是同年龄的耶～」

    「真的假的？应该不可能有那种事啊。查理大人，感觉满不准的耶？」

    「对啊，说什么同年纪的，怎么可能有那种事情……」

    「嗯……果然不能轻信什么查理大人……啊，话说回来，芽衣，我听说你前几天回家途中被大黄蜂扎到昏倒，没事吧？」

    「啊，嗯……我没事，虽然有点痛，不过没有大碍。」

    她们又重复好几次相同的动作后，终于问完了问题。

    一行人可能是心满意足了，因而相互环视其他人的脸。

    「呼……我想差不多了吧？」

    「嗯啊，想问的事情也大概都问了……」

    「那么今天就到这里吧？……那个，我记得要请『查理大人』离开的咒语是……查理，查理，我们可以结束了吗？」

    其中一名少女这么呼唤。

    众人预期的发展是，在这个送灵咒语之下，铅笔会指向「yes」的格子，她们便可藉此结束这场小游戏。

    然而事与愿违。

    「啊，怎么会……？」

    「那、那个，铅笔是不是指著『no』啊？」

    「呃、呃，真的耶……！」

    「怎、怎么会这样……查理，查理，我们可以结束了吗？」

    少女以几近喊叫的声音，再次说了那段咒语。

    但是铅笔丝毫没有移动，像是被固定住一样，继续指著「no」的格子。

    这种状态持续三分钟后，铅笔终于发狂似地开始快速旋转。

    「这、这是怎样……？」

    「这、这种事情肯定不对劲……！到底发生了什么事情啦……？」

    「那、那个，芽衣，我们该怎么办……！」

    「……」

    此时铅笔像是无视这群少女的惊恐，旋转程度变得越发激烈。

    然后――

    窗帘上倒映出某种拥有巨大翅膀的物体黑影，少女们见状，惊声尖叫。

    1

    「唔嗯嗯，那边有点歪歪的，能不能帮我稍微往右边移一下？」

    「这样可以吗？」

    「啊，嗯，可以了。」

    看见移好位置的招牌，一脸满足的小灰人嗯嗯嗯地点了点头。

    生物教室旁的墙壁上，现在挂了一块大型招牌，上面以豪迈的毛笔字写著「徵求勇猛挑战者！超自然现象☆探求社随时等您来挑战！」（书写人为白羽根同学）

    这是某地能赤手空拳杀死熊的空手道高手在邀人来踢馆……并不是这么一回事。

    前几天某人说：「嗯……怎么看都觉得没有人来申请加入社团，难道是因为社团教室的位置太难找了吗？」因为接纳如此的意见，所以我才在设置招牌。

    「如此一来终于能公告这里是『超自然现象☆探求社』的教室了，希望这样做能够有多一点人来申请加入……」

    双手交叉这么低声说话的人是……主张设置招牌的小罗，也就是白羽根同学。她是这个「超自然现象☆探求社」暂定的社长，也是我的同班同学。之所以会说暂定，是因为「超自然现象☆探求社」还是临时社团，校方尚未正式准许成立。在我加入后，社团成员虽然变为两人，但距离正式成立所需的规定人数五人还相当遥远。

    「因为得尽早招收到剩下所需的三人，赶紧正式成立才行，要不然会对不起创立这个『超自然现象☆探求社』的伟大学长姊。话虽如此，招收情况非常不乐观……你有没有什么好的招生方式啊？」

    「咦？我一直觉得只要你白羽根同学脱掉那顶头罩去招生的话，大概就是最快的捷径。」毕竟大多数的一般人看到小罗的打扮都打退堂鼓了吧。

    「是、是喔……？慢、慢著，但是我办不到！因为这顶头罩是我的生命，也是我的存在意义<raison d’etre>！要、要我脱掉这个，在大家头露面，那根本就像要太空人不带氧气头罩直接出到平流层一样……」

    「……（我不发一语地拿掉了她的头罩）」

    「…………呃、呃呃呃…………（她像是缺氧的金鱼般痛苦挣扎）」

    「唉，真是A……」

    拿掉那顶头罩后的那张脸，明明就还满可爱的。真是暴殄天物。

    算了……我也亲眼见过白羽根同学在脱掉头罩后，会切换至极为怕生的的小狗模式，连说个话都无法随心所欲地表达意思。

    我边叹气边窥视教室里。

    生物教室一如往常，摆满了诡异的物品，里面有怪异的木乃伊、身体不自然扭曲、到处扎满针的人偶、石像怪的剥制标本……假设即使真有勇气可嘉的人前来申请加入，但光是小罗的身影和教室内的惨状，就足以让那些人退避三舍了吧？

    既然拿前者没有办法，也至少应该要改善一下后者。毕竟我也希望社团成员能够增加。因此我开始将这些散发诡异气息的物品，一件件移往较难看见的地方。我把木乃伊放进人体模型中，人偶藏到浸泡福马林的青蛙标本后方……哦，那颗乾燥人头（巨尊比）又出现了。这种东西的下场只有一个，当废弃物处理。

    我持续这样整理著社团教室。

    这时我发现了某样物品。

    「……这是什么啊？」

    用宝箱两字来形容此物简直恰到好处。

    外型怎么看都像曾在电玩中见过的箱子。里面装有什么东西啊？看样子是没上锁，打开来瞧瞧好了――

    「这、这是刚砍下来的头……！？」

    箱里随兴摆放著好几颗某种生物的头颅。

    一、二、三、四……看来总共有五颗，像是被硬塞进宝箱中。……这是怎样？难道是犯罪的痕迹……？

    「啊，啊啊，穆德同学，那个还不能碰！对你来说还太早！」

    我僵在原地后，小罗急忙来到身边，用力地盖上了箱子。

    「你、你说我还太早，是什么意思？那个……是刚砍下来的头吧……？」

    「才、才不是那种东西！是种更高尚，该怎么说才好？档次更高的存在……」

    「那么到底是什么东西啦。」

    「那、那个是……」

    面对我的询问，小罗再三支吾其词。

    不久后害羞地将脸转了过去，并且说：

    「……那、那是少女的机密X档案。」

    谁知道那是什么意思啦。

    ――在这种状态下，我加入「超自然现象☆探求社」后已经过了一个星期。

    我每天不是整理社团教室、听取小罗教授超自然现象相关的课程，要不然就是把受诅咒的物品偷偷拿去丢掉。

    其实不仅如此，期间也进行了好几次「超自然现象☆探求社」的分内活动――探求超自然现象。

    我们这一周调查了三起超自然现象，分别是「奇异！飞越走廊的飞鱼」、「可疑！收集焚化炉灰烬的撒砂婆婆」、「恐怖！徘徊于商店街的裂口女」，然而从结论来说这三件全部落空。顺带一提，这三起事件最后都附带了白羽根同学的「SE―X档案」。拜她所赐，我这星期不知看了多少激情画面……

    不过事实是这些事件背后，我的「M系统」都发动了，让我得以偷偷解决那些真的发生的超自然现象……唔唔，不行不行，总觉得再这样下去就会变成跟国中时期一样。现在这个时间点虽然相安无事，但唯有在同班同学面前，还是必须避免使用这个能力。要不然又会被喊成鼻血唤来诡异之男<Red Eros>，事若至此根本无法谈论什么青春了。

    2

    某一日，放学后我们俩像平时一样待在「超自然现象☆探求社」，结果有人上门拜访。

    「那个……请问有人在～吗？」

    「嗯，来了来了。」

    小罗由于在里面维护珍藏的木乃伊系列，因此由我出来接待。

    结果出现在眼前的是……

    「喔……」

    「午安～&#9834;」

    是名声音爽朗的女学生。

    从制服来看应该是国中部的学生。她将看似轻柔的栗色头发绑成两束，脸上露出活泼的神情，给人的印象与其说是活力十足，总觉得比较像多话聒噪。

    女学生抬头看我后，咧嘴一笑。

    「那个……请问这里是『超自然现象☆探求社』的社团教室吗？」

    「嗯，没错。」

    「哇，太好了～&#9834;听说这个社团复活了，看来是真的！学长，你是社长吗？」

    「啊，我不是，我只是个小小成员……」

    惨了，她想找的是社长啊。

    我瞥看教室里侧后，发觉那位社长正边用鼻子哼著歌，边开心地擦著河童木乃伊的头顶浅碟。嗯――总觉得若让国中生看见那个画面，冲击会有点大……

    「啊，是这样的，社长现在有一点忙……」

    「？她不在吗？」

    「也不是，不知道说是在还是不在，应该是说你就当作社长不在，这样对你对我都好……」

    「？」

    我们进行了这么一段莫名的对话。

    「我是社长，请问找我有什么事？」

    唔。

    小罗不知是不是听到我们之间的交谈，从里侧探出头来。

    唔哇，她干嘛不乖乖跟河童木乃伊玩耍就好……

    然而国中生看见小罗的外观后……

    「……喔……」

    她边后退边小小地发出声音。啊，嗯嗯，果然退避三舍了。这个时候就必须由我出面听取访客的话语，然后请异形社长待在里面才行――

    「……好、好厉害，那是怎样，也太可爱了……！」

    「…………咦？」

    她刚刚说什么……？

    「哇～哇～是小灰人耶～&#9834;这种粗糙的质感，又带有圆顺流线的绝妙外型，真让人受不了……呼呵呵……啊，而且那个是河童的木乃伊吧？听说帮它擦拭头上的浅碟，愿望就会实现。」

    「…………」

    她是说……那个东西……可爱……？

    【P097】

    我是觉得无论用再怎么偏袒的目光去打量，她都是个来路不明的诡异外星生命体。

    但是那名国中生居然显得更为兴奋，一下碰触小罗的脸，一下用智慧型手机拍照片。唔嗯……现在女国中生的品味我这个大叔搞不懂啦……

    「……呵、呵呵呵呵呵呵……」

    看来小罗被称赞可爱后，心情大好。

    她一边松缓那个灰色的脸颊，像是要露出笑容，一边询问国中生：

    「哎呀哎呀哎呀，你的眼光真是好啊。哪像看到我的脸就一直尖叫的穆德同学，那个穆德同学还把我当成玩具，说我的头像某个胖超人具有意识的红豆面包头，你跟他真是天壤之别。话说回来，虽然年轻却深具慧眼的你，到我们『超自然现象☆探求社』来是有什么事吗？一般来说有事拜托的话，这边都会欣然承接，然后由穆德同学来处理。」

    都丢给我喔！

    话说，很多事情小罗都怀恨在心耶，真是令我意外。

    国中生听完那番话后，轻轻地点了点头。

    「啊，好的。其实我是有点事情想跟你们咨询一下。我的名字叫黑龙芽衣，是国中部二年四班的学生……」

    「谘询？」

    「嗯，是有关超自然现象的事情。我先前听说过『超自然现象☆探求社』会接受这类谘询，然后帮忙解决……」

    我瞥看一眼小罗的脸后，她「嗯」了一声并点头回应。

    原来如此，这种事情也算是社团活动之一。不过藉由谘询过程因为也有可能获得超自然现象的相关资讯，所以对我们（「超自然现象☆探求社」）来说或许是好事一桩。不过我却回问：「你为什么偏偏会挑上这种地方……」

    以对方（谘询者）来说又是如何？

    明明其他应该还有很多地方可以谘询，为什么会找上这种看上去就不太行的社团……

    面对质疑，国中生――芽衣轻轻地歪过了头。

    「因为这里是那个『超自然现象☆探求社』吧？很有名的那个。」

    「有、有名……？（……难道是不好的意思？）」

    「嗯，只要稍微有在接触超自然现象的，没有人不知道斋条东高中的『超自然现象☆探求社』喔。这里根本就是超自然现象界里的宝冢。」

    「是、是那样喔……」

    我虽然不太能理解那个譬喻，但是了解到眼前的国中生相当尊敬「超自然现象☆探求社」。真的假的，这里是那么出名的地方喔……

    一旁的小罗更是摆出自豪的表情，不过她那种洋洋得意的脸让人有点不舒服……

    「那么，你说要谘询，是要谘询什么样的事情呢？是和超自然现象相关的东西吧。」

    「啊，嗯，但是不知道该说是超自然现象，还是灵异现象……」

    「灵异现象……」

    「嗯，事情是这样的――」

    芽衣看这我们的眼睛，开始说起话来。

    「――『查理游戏』？」

    「嗯，就是那个喔～」

    我频频抽动脸部后，芽衣点了点头。

    那是什么啊？在茶里玩的某种游戏……应该不是吧？

    「那是一种名为『查理游戏』的现代降灵术喔，一般如果解释成日本的『狐狗狸』就会比较好懂了。」

    小罗如此补充说明。

    「狐狗狸喔……」

    「嗯，没错。要先准备写有『对、不对、鸟居、男、女、0～9的数字、五十音表』的纸张，再于纸张上放上硬币（主要是用十圆硬币），接著所有参加者将食指放至硬币上后，听说就能召唤出狐灵，所以被称为狐狗狸。于各个时代也曾分别以小天使、邱比特等各种名称在世上流行过。『查理游戏』就是这种降灵术的现代版本。」

    我也知道狐狗狸是什么。

    这种游戏主要流行于八年代，游玩者会从灵界唤出名为狐狗狸的灵体，接著询问各式问题。游戏会先准备写有「あ」至「ん」五十音的纸张，在放上十圆硬币后，所有参加者将食指放至硬币，开始提出各种疑问。灵――狐狗狸会藉由移动十圆硬币的方式来回答这些提问。

    一般认为这是肇因于无意识行动的自动书写，但是好像也会召唤出真的灵体。我读的小学曾经流行过一次，当时被狐狗狸附身的人和大量流鼻血的我都非常惨。原来查理游戏和狐狗狸的原理大致相同啊。

    「话说，『查理游戏』究竟是什么样的东西？由于我也不了解细部形式，你如果能替我解说一下，我会非常感激。」

    听闻小罗这番话，芽衣点了点头。

    「那个……进行『查理游戏』前要准备一张四个角落写有『yes』和『no』的纸和两支铅笔，开始后首先要念诵『查理，查理，你在那里吗？』藉此自魔界呼唤出身为墨西哥恶魔的『查理大人』，接著再提出各种愿望和问题。」

    「你是说墨西哥的恶魔……」

    喂，从第一个字开始就听起来非常危险耶。

    「『查理大人』降临后铅笔就会往『yes』和『no』的方向转动，接下来就依照铅笔指示进行游戏。过程中可以询问想知道的事情、跟『查理大人』对话或是普通地聊聊天。最后再说『查理、查理，我们可以结束了吗？』请查理大人返回魔界……」

    这时芽衣开始吞吞吐吐。

    她的表情变得愁眉苦脸，感觉复杂到难以形容。

    小罗见状，缓缓地开口说：

    「原来如此……看样子是没有请回去。」

    「嗯、嗯……」

    芽衣点头时出现多次停顿。

    「我们虽然念了好几次请他回去的那段文字，但是铅笔依然持续指著『no』……然而在那之后没多久，铅笔就突然开始快速旋转，而且不仅如此，教室窗帘上还倒映出一道诡异的影子……」

    她可能是回想起当时的情景，因此使劲地紧抱住自己的身体。

    「呼唔……」

    「但是我当时也没太在意，毕竟只有那一瞬间看到影子，因此心想也许是自己眼花而以。虽然发生了很多奇怪的事情，不过事后也都马上归于平静……可是……我发现事情并没有结束。」

    「其他还发生了什么奇怪的事情吗？」

    「……嗯。从隔一天开始，玩过这场游戏的人，样子全都变得怪怪的。该说是神智不清吗？总之大家都变得心神不定，静不下来……有的人在上学途中忽然放声大叫，也有人在朝会时昏倒，另外还有人把裙子折短又画上大浓妆，突然想用性感姿势拍大头贴……会出现那些行径，绝对是因为被『查理大人』附身了啦！但是我去问她们，也只得到我们没事的答案，即使跟周遭的同班同学讲，她们又不相信查理游戏这件事……所以……」

    她至此语塞。

    原来如此，所以她才会来这里寻求协助，来到这个世界知名（……我到现在还是无法置信），又是专责此类事件的「超自然现象☆探求社」。

    在这层意义上，她的选择是正确的，毕竟这位小罗根本不会质疑与超自然现象有关的事情。光是出现超自然现的「超」字，她就会像眼前出现猎物的食人鱼一样紧咬不放。

    而且芽衣说的应该是真的，我之所以会这样讲是因为……

    「学、学长，你在流鼻血耶！」

    「咦？嗯，啊啊。」

    「你、你没事吧？哇，流很多耶……难道是对国中生刚刚的性感画面有所反应？唔哇……」

    「…………」

    ……唔，我这种体质马上就会被人说那种话，真是讨厌啊……

    「……总而言之，情况我大致了解了。你希望我们做的就是去调查你那些朋友是不是真的被『查理大人』附身，如果是的话也希望我们解决那个问题，对吧？」

    我沮丧地边把卫生纸塞进鼻子边这么说。

    「啊，嗯，不过……」

    「？」

    「啊，如、如果她们真的是被『查理大人』附身，我当然是希望你们能帮忙解决，不过首先还是希望你们先打探一下实情。包括她们去了哪里、和谁见了面、做了什么是等诸如此类，藉此取得『查理大人』附大家身上的确切证据。毕竟……没人晓得『查理大人』会在什么时候出现在什么地方……」

    「呼嗯，总之你是希望我们连他们的行踪也一起调查啊……」

    「啊，对、对啊……你……不愿意喔……？」

    芽衣像在窥视般抬头看了小罗的脸。

    然而我老早就摸透小罗会怎么回答这个问题。

    「呵、呵、呵……哪会不愿意！有可能超自然现象的事件当前，我最好会视而不见！这个调查工作……就包在我们『超自然现象☆探求社』身上！」

    小罗用力伸出手指后这么宣示。

    还露出看似极为开心的表情。

    因此，我们便针对「查理游戏」展开调查。

    3

    根据芽衣所言，参与查理游戏的国中生，除了她以外还有四人。

    分别是木下优花、佐伯百合子、三浦加奈子和本乡丽奈。

    从芽衣那边拿到的简单摘要看来，木下优花属于一般的开朗型运动女孩；佐伯百合子是家境不错的千金类型；三浦加奈子是像担任图书小老师的正经文组女孩；本乡丽奈则是对辣妹世界很有兴趣，属于爱玩类型。

    然而最先面临的问题就是要先从当中的哪一个人调查起才好……

    「嗯――如果是这几的人的话，我建议从她，木下优花先来！」

    「嗯？她吗？」

    「嗯，从手上这份资料来看，千金小姐感觉心防重；图书小老师的话，应该很多时间会待在图书室里，感觉不好调查；然后爱玩的那一个，应该会有很多夜晚的活动，感觉就是很麻烦。相对于她们，摘要上写的第一个人由于有参加社团，时间比较好掌握，所以我认为先调查她最适合。」

    「嗯嗯，原来如此，说得还满有道理……等等，浅葱！？」

    我这才发觉浅葱站在一旁低头看著我这边。

    「嗨，早啊。话说回来，你干嘛一大清早就拿著写有国中部女生详细资料的便条纸，还看得那么起劲？正在计画犯罪吗？」

    「才、才不是！」

    事情为什么会变成这样！再说我哪里起劲了啊！

    「啊哈哈，我了我了。映一朗虽然一脸罪犯样但是个好人。我知道你不会去做那类的事情啦。」

    浅葱笑笑后坐到了自己的位置。唔嗯……被人当面那样讲，我都不知道要用哪种表情回应了。等等，我好像就是一脸罪犯样了。

    「我是不清楚你发生什么事，不过应该和铃绪有关吧？嗯嗯，看样子你和她处得不错，我好开心唷。」

    「算了，反正我都上了贼船了。」

    我的情况或许不是船而是UFO。

    「话说，你们这次的事情跟国中部女生有关喔。喔，是『查理游戏』相关的问题吗？」

    「咦？浅葱，你知道这个东西喔？」

    「嗯，『查理游戏』还满有名的喔，前阵子才流行过。听说真的会有『查理大人』现身，告诉玩的人各种事情。」

    「喔……」

    总觉得从浅葱口中听到这些让我感到有些意外。她看起来对我们这边，也就超自然现象明明没什么兴趣。

    依照浅葱所言，没多久前高中女生之间好像才刚流行过「查理游戏」。游戏内容就像芽衣和小罗说的，是狐狗狸的亚种。不过这种游戏不只是在日本，连在海外也蔚为风潮，据说在巴西还有小学明文禁止。

    「『查理大人』的真面目虽然众说纷耘，但是一般好像还是认为跟狐狗狸相同，一样是狐狸或狸猫的灵体。只是我还听过其他说法喔，说什么用西班牙语读出，墨西哥神明特兹卡特利波卡<Tezcatlipoca>的名字就会变成「查理」；有的则是说，以前外星生命体曾带实验动物来到地球，后来脱逃的那只就叫『查理』；偶尔也会听到有人说那其实是个名为查理的外国人魂魄。」

    「喔，你知道的还真多。」

    「还好啦。毕竟女高中生本来就喜欢些恐怖、异能之类的现象，再加上我以前就和铃绪很要好，在小罗的影响下对这类事情还满了解的。」

    她「啊哈哈」地笑得灿烂。

    这的确不无可能。如果是和那个小罗相处了很长一段时间，会耳濡目染也完全不足为奇吧。

    「话说回来，浅葱，你不加入『超自然现象☆探求社』吗？看你对超自然现象也很了解，我们又在积极招募新血，你如果加入，我觉得白羽根同学会很高兴。」

    面对这个问题，她回答：

    「嗯……她之前就一直有在邀我加入，不过我没那个意愿就是了。当然，我是希望『超自然现象☆探求社』能够顺利复活，发生甚么事情时，我也会尽全力帮忙，但就是不想加入社团。你想看看，该怎么说呢？我平常和小罗她们待在一起的时间就够久了吧。」

    「啊――也对……」

    她这么说令人无法反驳。就像平日就吃烧肉吃到快烦死的肉品店老板，我想他应该不会兴高采烈地想去烧肉吃到饱的店里用餐吧。

    「……而且，如果让一个不知道什么时候会不见的家伙去凑人数，我想她也会很困扰……」

    「？」

    「啊，嗯……没、没事啦。」

    本来打算想说些什么的浅葱将头摆向一旁。嗯――会是什么事情呢？

    这时教室的门打开了，白羽根同学走了进来。

    「……早、早安，浅葱、穆德同学。」

    「啊哈哈，早啊，铃绪。我们俩才刚聊完你喔&#9834;」

    「……咦？聊、聊我……？浅，浅葱，你们刚刚事聊了什么……？」

    「嗯――好像就聊了一点……铃绪你国中时期的糗事&#9834;」

    「……哇、哇唔！？浅、浅葱……！」

    「啊哈哈，骗你的啦，我开个玩笑而已。我们只是随便聊聊。」

    「……………你、你真是的…………」

    白羽根同学用手抚拍胸口，松了口气。

    嗯――这世界真和平。

    放学后，我们决定展开调查行动。

    最初的目标是，采纳浅葱建议的木下优花。话虽如此，但对我们终究是瞒著本人进行秘密调查，无法当面询问她任何问题，因此只能偷偷地从远方观察她的动向。

    「她是网球社的啊……」

    视线另一端是，木下优花穿著网球裙装正在挥拍的身影。

    那里是位在国中部校园内的网球场。如果只有我一个高中部男生从附近树荫偷偷凝视她，那么早已可疑到明显构成足以报警处理的画面，不过幸好这回身旁有白羽根同学同行。

    「……哇、哇啊，她网球打得真好……」

    「……」

    白羽根同学此次罕见地没有套著小罗的头罩，毕竟接下来要跟踪结束社团活动后的木下优花，再加上她好像还留有足够的理性，判断说大白天以那种装扮出到校外会不太妙。太好了，她如果真的以那身打扮外出，我看没走十公尺就可能会被警察拦下来问话。

    『被警察拦下来问话……这种事情真的很讨人厌。我之前只是刚好有事，所以外出时身上带著驱魔用的盐，结果被警察为以为是不好的药物，不仅盘查我的身分，还怀疑我是药头而去调阅我有没有前科……唔，我光是回想头就……好痛……』

    话说，她好像有过实际经验，看样子还造成很大的心理阴影……

    不久后，网球社的练习结束，换上制服的木下优花和朋友一同步出了校门。

    为了不被她发现，我们与她拉开三十公尺左右的距离，跟在后头。

    木下优花并未出现特别奇怪的模样。

    她边和社团朋友感觉开心地一起笑著，还绕路去买东西吃，并在商店街的美食区中大聊特聊。虽然这个算不上是资优生放学后会有的画面，但是看起来并未脱离一般国中女生的行动。

    「唔嗯……感觉她的模样没有什么特别……」

    我边咀嚼著在商店街途中购买的可乐饼，边将视线移往木下优花。

    要说外观上的问题，我觉得她确实有些浓妆艳抹，裙子看来也比学校规定的还要短。话说如此，但是那些也还没到特别过分的地步，那种程度要说常见还真的算满常见的。

    「白羽根同学觉得如何？从你身为女孩子的角度来看，有什么奇怪的地方吗？」

    「……呼、呼么？（嚼嚼嚼）。」

    「……看来是没有问题。话说回来，你吃可乐饼别吃得那么起劲啦……」

    不过，既然身为朋友的芽衣感到不对劲，那木下应该是有什么可疑的地方。我想应该还要一再继续调查一下才行。

    木下优花等人结束在美食区的聊天后，这下换往附近的娱乐场所走去。

    那是一间面朝大马路、散发欢乐氛围的电子游乐场，为附近一带学生主要的逗留场所，里头也可见到好几名斋条东高中的学生。木下优花一行人玩了吊娃娃机和问答猜谜机炒热气氛后，移往了大头贴专区。她们是打算拍大头贴啊……

    我们又不能跑去窥视摄影厢内的情形，因此决定从远方进行观察。

    「……嗯？」

    「…………」

    此时我察觉到白羽根同学不时瞥看大头贴的摄影厢。

    她的眼神就像小狗在凝视文火慢炖八小时的肌腱肉。唔嗯――难道她想拍大头贴？

    「那个……到木下优花她们拍完前都没事可做，如果你愿意，我们要不要也来拍几张？」

    「……啊……」

    白羽根同学听闻这个提案后，表情顿时大放光彩。嗯嗯……她还真好懂。

    两人肩并肩，走进了没人的「搭载超极致美白功能！白到让您看起来媲美北极熊！」

    「……我、我像这样拍这种『双人贴』其实是第一次耶……」

    白羽根同学害羞地说。

    「是喔？」

    「……是、是的。浅葱好像也不喜欢拍……所以我几乎和这种东西绝缘。……不过倒是拍过念写（注3）和日光显影照（注4）…………」

    ※注3：念写（Thoughtography）是一种超能力，指人将心中浮现的想法与概产现在照片或纸上，也是超心理学的研究主题。

    ※注4：一种古老的显影术，由英国科学家John Herschel于1842年发现。由于成分含有「氰」，所以也称为氰版。显影过程必须经过太阳照射，最终在纸上呈现出蓝色影像，因此又常称为「蓝晒」。

    「……」

    那两种照片远比大头贴稀奇吧。

    只是充满昭和的感觉……

    我们就在这样的对话中操作大头贴机台，然而就在等待拍摄时，白羽根同学说：

    「…………啊，请、请等一下。小罗也想一起入镜……」

    「小罗要入镜？」

    「…………是、是的。那个……我、我拿一下……」

    她这么说后开始翻起带来的包包，接著直接从里头取出某样东西。她拿出来的是我已经非常熟悉的头罩。奇怪，那个包包有大到能装进小罗的头罩（五十×三十×三十公分）吗……？

    我就抱持著这个无来由的疑问，展开拍摄。

    「……那、那个，准备要拍时是不是要讲『来，说一下起司』……？」

    「……还真过时……」

    「……是、是喔？那、那么讲『来，说一下鲜奶油』好不好……？

    「过时不是指东西不新鲜啦！」

    拍摄过程便是如此。

    最后白羽根同学和我，还有小罗那颗像是背后灵般漂浮在空中的模糊头颅，拍成了一张极为超现实的大头贴。，

    而且在眼睛放大功能的效果下，小罗的双瞳巨大到呈现出占据三分之二张脸的诡异模样……我就当作没看到这回事好了。

    木下优花离开娱乐场所，与朋友话别后独自一人迈出步伐。

    她笔直地走著，感觉没有绕去其他地方的意思。看来是要直接回家。嗯……她回到家后就难以继续调查，乾脆在这里结束跟踪好了。

    面对这么想的我，白羽根同学说：

    「……啊，那、那个，还没结束……你能不能再陪我跟踪一下……」

    「咦？」

    「……那个，我有办法调查到她在家里的模样……」

    她这么说。

    但那是什么办法？

    「……那、那个木下同学家由于位在五楼，如果去附近大楼的屋顶上，就能窥视得到……因此接下来我们只要偷偷进入大楼，然后从那边若能看见她房间里的动静，就能掌握她的状况……」

    「……」

    她刚刚不以为意地提出了一个惊人的做法。那样行动随随便便就能背上两、三件罪名了吧？

    然而白羽根同学丢下大翻白眼的我，踏著小跳步走了出去。

    之后来到距离木下家大厦一小段路程的大楼，以熟练的手法打开入口挂锁（毁损器物），一边留意周遭情形一边上到屋顶（非法入侵），并且从那边俯视木下家的大厦（偷窥）。

    「…………」

    「……那、那个，怎么吗？」

    「…………没事。不过从这边看过去好像有点远耶，我觉得看不太清楚屋子里的情形。」

    我散发出半放弃的气息，然而白羽根同学面对这番话却说：

    「……没、没问题，因为我有这个……」

    她这么说后从包包里取出一副长度应该有一公尺的正规望远镜。话说回来，她曾说过她的兴趣是观测舔吻，不对，是天文。……不过，那根东西是从哪里拿出来的？刚刚的小罗头罩也是，我怎么看都不觉得包包里放得下这两样东西。

    「……那、那是少女的赫尔德机密文件……」

    「……」

    所以我说，那究竟是什么玩意儿？

    但是吐槽这种地方也无济于事，所以我就把它归结成「某种东西」。

    我在心中叹口气后，虽然感到抱歉，但还是窥探望远镜，将视线移往了木下的房间。

    「房间看起来也没什么特别奇怪的地方……」

    「……是、是的。我觉得很普通。」

    木下优花的生活很普通。

    她回到房间后马上就开始换上居衣服，此时我把眼睛从望眼镜上移开了，之后她就只是看看电视、滑滑手机，在床上滚来滚去而已，并没出现格外奇怪的事情。

    她现在也用单手持拿智慧型手机，看样子像是在玩手机游戏。

    「果然是我们判断错误了吧？即使不是，看这样子『查理大人』今天也不会现身了……」

    「……是啊，或许就像你讲的……」

    假设她真的被「查理大人」附身，那位「查理大人」也不可能每天都是干劲十足的状态。看这样子，今天的调查行动到此差不多可以结束了吧，毕竟时间已经很晚，肚子也很饿了。路上买的可乐饼根本无法满足青春的食欲。我这么判断后，为了对白羽根同学传达这个决定，因而面向了她。

    「啊――那个白羽根同学――」

    「……那、那个，穆德同学――」

    白羽根同学可能也想到同样的事情，因此我们刚好同时转向面朝对方。

    在这极为恰好的时间点上，两人面对面的脸呈现快要贴在一起的状态。

    「……唔……」「！！」

    两人之间的距离几乎已达脸颊快要互蹭的程度，但毕竟是两个人同时窥视一只望远镜，仔细想想理当如此。我还觉得有股香、香气……唔……！

    难道白羽根同学已经察觉现状了吗？

    「……抱、抱歉……唔……！我、我这张会散发感觉像是蚊香味道的脸居然这么靠近一你……！」

    「啊，才、才没有那样，我还觉得那是股很香的味道……」

    「……咦……」

    「啊，没、没啦，那个……」

    唔、唔嗯――仔细一看才发现白羽根同学有著一副可爱的脸孔。

    有对黑眼球颇大的双眼，鼻梁直挺，皮肤光滑白皙，还有一头感觉十分柔顺的发丝。如果不去想小罗的样貌，现在位于眼前的就是位可爱的美少女，我还在那么一瞬间觉得，或许这就是世上所有青少年梦寐以求、能让心头小鹿乱撞的青春场景……

    「……」

    「……」

    「……啊，那、那个，那个……」

    「啊，嗯……」

    唔、唔嗯，现在应该要怎么办才好。事情来的太过突然，我的青春负载力已经快要破表了。

    就在这个时候――

    「………！你、你看那个……！」

    「……？」

    白羽根同学出声说完话后，我顺著她的视线看了过去。

    木下优花直至方才都还在滑手机。

    然而眼下她那个行动……看起来实在可疑。

    那种动作明显不寻常。她呼吸紊乱，身体后仰，还开始在床上做出像是缓缓弓起的动作，样子宛如电影中遭恶灵附身的登场人物。前些时候还握在她手上的智慧型手机，现在也变成免持听筒模式被丢在床上。看来她应该是和某人在通电话。

    「……那、那个样子果然是被『查理大人』附身了……！」

    「怎、怎么可能……」

    但是总觉得先前在网路影片中看过类似的动作，我记得做出那种动作的是，一名被狐狗狸附身、当下已经精神恍神的女高中生……

    「……」

    我用手触碰鼻缘确认了一下，发现还没流鼻血。用手指触摸的鼻子下方还是一片乾燥――也就是说木下的动作与超自然现象无关……？但是此处和大厦相距甚远，也有可能单纯是因为距离太远而没有反应。我应该再多观察一下情况吗……？

    此时在不知该做何判断的我们面前，木下优花的那些动作变得更为激烈。

    她涨红脸、呼吸急促的同时还用右手紧紧抵住胸口，身体激烈地上下晃动，彷佛在这里都能听见床铺发出的叽嘎声响。而且嘴巴好像还在说些什么……

    「她、她在说什么……？难道是在咏唱查理大人的诅咒之类……？」

    「……她、她是在说……KAI、KAIDOU……？」

    「！白羽根同学，你听得到！？」

    「……啊，没、没有啦，这种距离怎么可能……」

    「那你怎么知道？」

    「……啊，那、那个，我、我只是读取了嘴唇的动作。抱、抱歉，读到的不是重要的内容……」

    「那样还是超猛的啊！？」

    原来是唇语。白羽根同学的能力其实意外地好，虽然运动神经很差就是了。

    「话说木下优花干嘛说那个。KAIDOU是什么意思啊……？」

    日文中是这个读音的有街道、怪童……？无论是哪一个感觉意思都不通。

    面对歪过头的我，她说：

    「……那、那个……KAIDOU……不、不对，我错了，应该是NIKAIDOU……？」

    「NIKAIDOU……？」

    「……对、对的。她应该是在说NIKAIDOU。好像是NIKAIDOUSENPAI……？」

    二阶堂学长……？

    那应该是人名吧？难道是她正在通话的对象吗……？

    正当我觉得可疑时，望远镜另一端的木下优花又开始做出全新的动作。她「呼啊……」地大力喘息后，慢慢地将右手移往身体下方，接著直接滑进居家服的短裤中――

    「……啊……嗯……二、二阶堂学长……唔……」

    她闷闷地大大吐了口气。

    那是种娇甜到从我们这里也能感觉得出来的声音。

    「……」

    我心想「不太可能吧」，但是那种动作……

    我脑中闪过一种不好的预感，此时面前的木下优花又再移动右手，接著她的下半身呼应这个动作，像是只迥异的生物似地诡异蠢动。

    「……啊、啊……二、二阶堂学长性感的声音在我的身体深处回响……二阶堂学长也……再多、再多感受一点我、我的声音……唔……！」

    她边发出声音边后仰身躯。

    木下优花脸颊已晕成粉红，额头紧贴著汗水沾湿的头发，还轻轻发出喘息声。她上半身的居家服不知何时已经掀起，可看见底下那散发光泽的白皙肌肤。木下优花接著用左手碰触位在双峰顶部的樱粉色突起物后，更是发出「……呼……啊……」的声音。每当她一移动左手，就好像感受到什么，身体会不断地微微抽动。

    「……嗯……我、我不行了……要漫出来了……啊、啊、啊啊啊啊啊……」

    当木下优花的身体摇晃一下，床铺便会叽嘎作响。

    她发出的咸湿声音和床铺的叽嘎声交混成有节奏的声律，形成一处怪异的空间。那是一种至高无上的煽情存在……

    「…………」

    ……啊～～嗯。

    ……肯定没错。

    ……那个是……

    「……那种一个人的抚慰……」

    顺带一提，在我身旁的白羽根同学根本就像是放进大锅川烫过的樱花虾。

    总而言之……「SE―X档案」今天也非常强势。

    ……在这个时间点上虽然心里已经隐约有了个底，但还是决定继续调查剩下的三个人。

    结果――佐伯百合子和三浦加奈子，同样都是以情色现象收场。

    以超自然现象的角度来看，两人极为正常，特别是毫无遭「查理大人」附身的迹象。

    引人注目的就只有「SE―X档案」。

    该怎么说才好？……真的是从头到尾充满激情。

    我们除了撞见佐伯百合子正在校舍后方热吻（舌吻那种）的现场，甚至还亲眼目睹三浦加奈子在做那档事。本以为她是在没有人的图书室里看书，结果突然和后来的男学生边朗读煽情小说边办起那档事，当下我真的是不知该如何是好耶。这是哪种玩法啊。

    事情始末大概都这个样子，所以我猜想到最后情况都会相同――

    不会出现特别重大的事故，只会见到情色现象而已。

    但是在调查到第四名对象本乡丽奈时……

    出现了些许变化。

    「慢著，你在看什么看啊！」

    「！」

    我可能是带著「反正这边应该也会以情色现象收场」的心理，导致散漫行事。

    正在尾随晚上跑出门玩的本乡丽奈时，很不幸地被她发现。

    「你从刚才就一直跟在人家的后面，你是怎样？是跟踪狂？还是变态？人家等等难得要跟男朋友见面，现在这样真的是糟透了。报警好了。」

    「请、请等一下！」

    地点位在夜晚的公圜。

    而且今天的白羽根同学以晚上行人较少为由，用小罗之姿现身，不过她现在跑去买碳酸饮料「Dr.Pepper」喝，人不在这个现场。如果在此般情况下闹到警察到场，我肯定有罪。

    「我、我不是可疑人物。其实是芽衣委托我们的……」

    「芽衣委托的……？」

    「啊，是的……」

    我虽然不是很想解释，但还是决定说出事情原委。毕竟芽衣的行动是因为她在担心身为朋友的本乡丽奈等四人，而且眼前的本乡丽奈再怎么看都不像遭到「查理大人」附身的模样。所以我判断，即使表明原委也没有关系。

    我清楚讲完来龙去脉后，本乡丽奈用手抵住了嘴，像是在沉思什么事情。

    「芽衣她在担心我们……？」

    「――是啊，说你们样子怪怪的，很担心。所以才委托我们……」

    「……」

    面对我这番话，本乡丽奈双手交叉，陷入了沉默。

    那是在深思事情的沉默。

    但是不久后她便抬起头，并开口说：

    「……那个，芽衣她真的是说我们在玩过『查理游戏』后，变得怪怪的？」

    「咦？嗯嗯，她说过。」

    「这样子啊……」

    本乡丽奈再度转为沉默。

    不过一会儿后，她又开口说：

    「……不是那样喔。」

    「咦？」

    「不是那样，事情不是那样。我是说这件事情是……」

    本乡丽奈接下来说出的内容是――

    4

    总而言之――那四个人的调查行动已经结束。

    根本是段充满个是情色的「查理游戏」调查。

    从调查结果可以得知的事情，首先就是四人都未遭到「查理大人」附身，这一点从我没有流过鼻血也能清楚证明。

    然后另一件事是……看来这四个人全部都好像正在与高中部的二阶堂学长交往。实际上当时在和木下优花通话的人是二阶堂学长，在和佐伯百合子接吻的也是二阶堂学长，聆听三浦加奈子朗读煽情小说的亦是二阶堂学长，本乡丽奈约好要见面的人同样是二阶堂学长。

    简单来说，这四人在和爱慕的对象二阶堂学长交往后，应该都感到雀跃不已，所以才会有人浓妆艳抹，有人行动轻浮，有人变得情绪不稳。……不过我认为脚踏四条船的二阶堂学长最恶劣。

    「……该怎么说呢？感觉这个世界没救了。我见识过很多那种、那一类的现场，但是这次真的很让我有种食物中毒的感觉……」

    小罗以疲惫的声音这么说。

    「暂且不讲这些，不管怎么样都还是得向芽衣报告结果，但是我好不想去喔……」

    面对一脸消沉的小罗，我说：

    「啊，如果是这件事情的话，我去跟她讲吧？」

    「……可以吗？」

    「嗯嗯，毕竟以结果来说，那四个人都没被『查理大人』附身，因此用不著社长亲自去报告吧？」

    而且让小罗亲口解释清色现象感觉也充满了各种不恰当。

    「唔嗯……如果你愿意的话，还真是帮了我大忙。老实说我……很不擅长传达那个，咳、咳咳，淫猥那一类的事情，再加上我还必须整理受诅咒的市松人偶系列。你就帮我跟芽衣问声好。」

    「嗯，我知道了。」

    我点头回应后，离开了「超自然现象☆探求社」的社团教室。

    接著直接来到国中部二年四班，把芽衣叫了出来。

    「啊，学长，午安。」

    「嗨，可以占用你一点时间吗？」

    「嗯，没问题。」

    由于我要说的也不是能在人多地方说的事情，因此我们俩移动到了附近无人使用的空教室。

    「那我要跟你讲的是调查结果……」

    「嗯。」

    「其实事情是――」

    我将调查内容向芽衣报告后，她像是已经接受似地点了点头。

    「……这样啊，事情果然是那个样子……」

    「果然……？」

    「……嗯～该说是或多或少吗？总之我先前已经隐约知道，二阶堂学长同时对优花她们出手。当时我是想说能够取得相关证据的话……」

    「那么芽衣，你难道是……」

    「……嗯，我是想说委托学长你们调查的过程中，如果能掌握到证据就太好了。大家都觉得正在和二阶堂学长交往的只有自己，因此都不太愿意跟我讲相关的事情……总之……我真正想查的是这个，老实说我并不认为她们有被『查理大人』附身。对不起，我撒谎了。」

    芽衣使劲地鞠了躬。

    原来是这么一回事。

    难怪她把「查理大人」摆在次要顺位，致力调查自己身边的人事物。

    「但是这么一来也水落石出了，托你们的福，我能正正当当地去谴责二阶堂学长了。谢谢你，那么我先离开了。」

    芽衣说完这席话又再鞠了躬后，准备离开此地。

    看起来整件事事圆满落幕。

    我们顺利完成受委托的调查，芽衣也获得了所需的情报。

    【然而不凑巧的是，事情尚未结束】。

    「那个……我能再跟你确认一件事情吗？」

    我叫住了正准备离开教室的芽衣。

    【因为从刚刚开始，我的鼻血就一直流个不停】。

    「？什么事？啊，难道是要跟可～爱的芽衣分开了，所以你感到依依不舍喔～&#9834;」

    她露出些许恶作剧般的笑容，同时这么说道。

    面对如此的芽衣，我说：

    「那个……因为在调查途中被本_丽奈识破，所以我和她聊了一下喔。」

    「咦……？」

    「抱歉，因此我把事情原委都告诉了本乡丽奈。当时我问了她一些事情，然后她是这么回答我的。」

    我于此稍作停顿后，继续说：

    「【――变得怪怪的人是芽衣耶】。」

    「……」

    「本乡丽奈是说，自从玩了那个『查理游戏』后，就觉得你的样子有点奇怪。感觉你形迹可疑，变得时常一个人不知道在深思什么，又疑神疑鬼的。」

    本乡丽奈还提到，那一天结束「查理游戏」后，芽衣问了她很多有关二阶堂学长的事情。

    诸如你现在和二阶堂学长是什么关系？在和他交往吗？你们多久会见一次面？你觉得学长如何？而且不仅如此，芽衣还穷尽细节地询问了丽奈，她们几个人何时何地在哪里做了什么事情，和谁一起做的等其他的隐私。听说如果用嘴巴回答得模糊不清，她便会传简讯过去，已读不回的话，更是会不停地寄发相同内容的简讯。丽奈因此害怕，正打算要和芽衣暂时保持距离的时候，就碰上了在进行调查的我。

    「哪有――」

    芽衣在脸前摇著手。

    「爱、爱说笑，没有那种事啦，我现在跟以前完全一样啊。丽奈她是不是有什么误解啊～」

    「芽衣。」

    「我没有任何奇怪的地方啊？之前是因为我担心丽奈她们，才会问了那么多事情，会那样做是人之常情吧。毕竟那些事情关乎她们的节操，所以我可能是稍微管太多了。」

    「可是啊――」

    砰咚……！

    我这句话没能说到最后。

    回神后才发现自己已经被目露怪异光芒的芽衣……压倒在地。

    「芽、芽衣……？」

    「学长……好了啦，能不能请你安静一下？」

    「喔……」

    她直接跨坐在我的身上。

    芽衣的下半身紧紧贴著我的腹部，将重心札实地摆在此处，像是要让我无法动弹。从她短裙的缝隙中能隐约看见白皙的大腿和位在裙底的内裤，穿著过膝长袜的脚彷佛是要缠住我似地一扣在我的腰际。

    芽衣在那种颠倒的煽情骑乘体位之下，脸上浮现出了魅惑笑容。

    她边用舌头舔著嘴唇边露出虎牙，往下看著我。她的那种笑容已经足以称为小恶魔了……

    「……」

    ……唉，真是的，事情果然变成这样了。

    我在开始流鼻血时就已猜想到有这种可能，结果真的被卷进麻烦事里了。而且我现在是身上跨坐著女国中生，本身还留著鼻血，看在旁人眼里摆明就是我会遭到逮捕的案件啊！这件事应该就是那样吧，就是我那种会吸引超自然现象的「M系统」，混合了白羽根同学的「SE―X档案」，才会演变成这种情况吧！

    面对现在混乱至极的状况，我根本不知该如何是好，这时……

    「因为――这种事情无法原谅。」

    「咦……？」

    芽衣说了这么一句话。

    「那个二阶堂……明明不是什么出众的男生，却同时对我的四个朋友出手，他以为他是谁啊。而且那个男的甚至想要搭讪我。优花她们是属于我的，我不能让她们被那种货色的男生勾著走……」

    「芽、芽衣……？」

    「不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅……她们是我的我的我的我的我的……不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅……」

    ……不对。

    ……这个人不是芽衣

    她虽有芽衣的外形，表现出芽衣的情感，但这个人不是芽衣而是其他东西。

    证据就是我的鼻血越流越严重。也就是说事情是这么一回事，被「查理大人」附身的并非那四个人而是芽衣……

    「学长，你也那么认为吧？无论是优花、百合子还是加奈子、丽奈，她们全部是我的……所有人、所有人都是属于我的，连学长也是属于我的……唔……」

    她以涣散的眼神这么说。

    接著芽衣直接整个人往我这边倒了过来。

    她用双手环抱我的颈部后，一边带著紊乱的呼吸，一边从嘴角快速伸出鲜红的舌头，舔了一下我的脖子。此时一股宛如电流奔腾的快感窜过全身。芽衣还继续解开我榇衫的扣子，让我露出了胸膛……这、这是……

    「呼啊……呼啊……学长……我不知怎么了，觉得身体变得好热喔……请学长帮我降温一下……&#9834;」

    糟、糟了，这下很多方面都要糟糕了……！

    这时我才发现芽衣也露出胸部，裙子也撩了起来，底下的粉红色内裤几乎已经全部外露。而且眼前这个芽衣还露出恍惚的神情，用舌头滑过我那坦露在外的胸膛……从单纯客观的角度思考，以青春来说这其实算是相当乐见的状况，但偏偏这只是超自然现象引发的假象。

    「……唔……」

    好可惜――不对，虽然这是种令人有些不舍的场面，但也不能再继续像艘暴风雨中的小船一样随波逐流，被眼前的情况牵著鼻子走。

    ……【看来我只能出那一招了】。

    我虽然不太想这么做，但是眼下也仅剩那个办法了吧。

    我像要甩开烦恼似地摇摇头，并将右手移到了自己的鼻子下方。

    指头传来温热的触感。

    接著用那根指头的指尖沾了鼻血。

    然后直接往芽衣的额头按了下去。

    「……！」

    芽衣的动作顿时戛然而止。

    这个……不是什么小恶作剧。

    我这样的行为，其实是从至今经验中学来应付这种状况的方法。

    会吸引超自然现象的「M系统」，从我懂事后就常伴左右。

    鼻血乃是其产物。我虽然不清楚个中的详细原理……不过我的鼻血好像能成为对付超自然现象的手段。喷到UFO或外星生命体上便能烧焦它们；甩到都市传说的怪人身上能让它们溶化，消失得无影无踪；涂到恶鬼上，对方就会厌烦到自行逃散。简直就是圣水般的存在。

    总之我以前在和遭狐狗狸附身的同年级学生对峙时，是靠这个解决了问题。

    所以这次我也觉得能用这种方式处理好眼前的状况……

    「……学长，这是什么东西啊？」

    「没、没有效吗……？」

    结果毫无任何效果。

    一脸泰然的芽衣，将我那沾有鼻血的手指含入口中，还稍稍吐了一下鲜红的舌头。

    啊，应、应该不可能这样啊……！

    毕竟狐狗狸理当都属于动物类的灵体，明明在额头的位置随便涂一下鼻血，大部分应该都会痛苦得离开人类的身体……

    但是芽衣依旧游刃有余。

    而且还摆出陶醉的表情，用舌头舔嘴唇后，以双手迅速地拉高裙摆，将白皙健康的大腿，和位在其上方的粉红色青春宝地整个露了出来。

    「……学长……请你就乖乖地成为我的东西吧……呵呵呵……&#9834;」

    这真的是「查理大人」吗……？

    谈到遭狐狗狸附身的被害人，我在小学时看过好几次。

    所有被附身的人，全都像是变成狐狸，会发出奇怪的声音，或是想吃豆皮寿司，抑或是跪趴在地四处奔跑。虽然行为奇特，但几乎都是来自根深蒂固于狐狸本能的原始行动。

    但是这个芽衣的行动却不符合任何一种。这么说来她是……

    就在这个时候――

    「穆德同学，原来你在那里喔！」

    「！」

    教室的门扉「喀啦」地被人使劲地拉开了。

    小罗像是跌进来般闯进了教室。

    【P137】

    「穆、穆德同学……！你、你该不会把我珍藏的市松人偶『小柠檬』给丢了吧……！那可是眉毛会变长的珍贵人偶呀，我、我翻遍所有地方都找不到耶……话说，你现在是在干嘛？」

    「用、用眼睛看就知道了吧？」

    「……在摔角？」

    「才、才不是！是遭到袭击了啦！被『查理大人』附身的好像是芽衣……」

    「！你、你说什么……！原、原来是她啊！居、居然在我不在的地方发生了这么欢乐的事情……超自然现象，COME TRUE！」

    啊啊，我受够了，烦死人了啦！

    沟通不顺畅根本就是种压力！

    再加上不知是不是小罗出现后发动了「SE―X档案」，芽衣露出更为恍惚的神情，说著「学长……&#9834;」然后进逼而来。现在的状况根本是前有查理大人后有小灰人，我现在的心情就像被逼到无路可退的小绵羊。

    「……嗯？」

    这时――我注意了一件事。

    芽衣已经完全敞开的胸口……

    就在那对双峰的左侧位置上……停了一只像是散发银光的有翅小虫。

    那是什么东西……？

    它的外形既像有翅小虫又像大黄蜂，摆明就是非常可疑。而且当我把脸凑过去想要确认时，鼻血瞬间流得更加严重。这难道是……？

    「……唔……！」

    我决定碰碰运气，伸出沾有鼻血的手指，碰了那只有翅小虫。

    此时「咻」地传来一声像是某种东西起火的声音。

    接著那只有翅小虫真的就如著火般开始死命挣扎。

    「叽咿咿咿咿咿！叽叽叽叽叽！」

    那种声音宛如金属在相互摩擦，十分刺耳。有翅小虫伴随著这阵像是尖叫的声音，边胡乱摆动手脚边离开了芽衣的身体。

    结果……

    「……奇、奇怪，我怎么会……？」

    「芽衣！」

    「……我、我现在是在干嘛……？」

    「呼……看来她恢复正常了……」

    不停眨著眼的芽衣，用手轻拍胸口。

    那只有翅小虫果然是罪魁祸首，它刚刚胡乱摆动手脚，像是在慌乱挣扎。总而言之看样子它现在已经无害，所以我就置之不理了。

    然而现在的情况客观来说是这样的。

    芽衣上半身整个外露，裙子也维持在撩起的状态，同时还跨坐在我（上半身半裸）的身上。再者，我仍旧流著鼻血，而且右手还一把抓著她的乳房……

    「啊……」

    「啊………啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    芽衣的尖叫声顿时响彻了国中部校舍一带。

    5

    「我、我我我我我，做了那种事情吗！？讨、讨厌～我现在害羞到想去死了啦～……」

    目前的场所已经移至「超自然现象☆探求社」的社团教室了。

    脸涨红到感觉就要喷出火来的芽衣，用双手捣住脸这么说。

    「别想太多，那个应该比较像是意外事故……」

    至少肯定和某种超自然现象有关。

    正当我要补上这句话时，小罗先开口说：

    「我虽然不清楚详细情况，但那恐怕是超自然现象的影响吧。封存在内心深处的私密期望、独占欲望和色欲等负面的情感受到强化后，还硬是透过你表现出来。」

    「那、那么，意思就是说我那些所做所为，果然早就存在我的潜意识里了……」

    「应该是吧，但是你也不必为此感到羞耻。反正每个人内心深处都有无法跟其他人启齿的愿望，这件事情本身并不奇怪。毕竟正因我们能用理智加以克制，所以才得以身为人类。」

    「呜呜呜～……我没资格当人类了……」

    芽衣再次用两手捣住了脸。

    「即使如此……这还真是一起奇怪的事件。毕竟『查理大人』应该是狐狗狸的亚种，像她那样往淫靡那类的方向变化实在罕见……彷佛是在寻求生殖繁衍……」

    「呀啊啊啊啊啊……什么淫靡……生殖啦！」

    芽衣放声尖叫。

    算了，暂时先不管这件事了。

    不过，我也赞同小罗提出那样的疑问。

    附在芽衣身上的，真的是「查理大人」吗？

    在那之后，那只像是银色有翅小虫的生物（？）挣扎了一阵子，接著便化成漆黑木炭后消失无踪，彷佛打从一开始就没存在过。直到消失前一刻，它都宛如矿石般呈现硬化状态，明明不久前确实都还像只生物一样活蹦乱跳。

    恐怕……不对，几乎可以断定那只有翅小虫是导致芽衣性情大变的原因。若是如此，那只小虫就是「查理大人」吗？……等等，以我的感觉，与其说她那样是灵异现象的产物，总觉得反而比较像与外星生命体有关的事件。至今的经验给我的就是这种感觉。不过，这也只是我个人的主观看法，谈不上是确证的真相。

    话虽如此，但是既然原因都已消灭，那么真相也只能永远成谜。

    正当我心里还感到有些郁闷的时候……

    「如、如果事情是这样的话……我也要加入『超自然现象☆探求社』！加入后我要从早到晚二十四小时监视学长……！」

    「啊？」

    芽衣缓缓地喊出那番话。

    「慢、慢著，你、你干嘛那样！？」

    「因、因为学长你看过很多我觉得害羞的地方，我不就近监视你的话，谁知道你会不会偷偷告诉谁一两句！谁、谁叫学长是第一个看见我那种样子的人！」

    「就、就算你那样讲……」

    「不、不管啦！这件事就这么决定了！已经通过！可以吧，社长？」

    「嗯？我是很欢迎喔。社团成员能够增加，我可是举双手欢呼，而且芽衣你又可以了解我这颗头的伟大价值，如果你要加入，我更是高兴。如果是不同于穆德同学，可以了解我这颗头伟大价值的芽衣的话，我最高兴了。」

    「你干嘛讲两遍……」

    「嗯？因为很重要啊。」

    小罗的眼睛闪了一下红光。唔嗯嗯，她真的很会记恨……

    「哇～我是社员了！呵呵呵，学长，你逃不出我的手掌心&#9834;」

    芽衣在一旁活蹦乱跳，感到非常开心。

    ――「超自然现象☆探求社」就这样新增了一名感觉聒噪的新成员。

    总觉得青春离我越来越遥不可及了……

    ◇

    见证蜜蜂型攻击类生物「B―三八CR」――通称查理消失后，我轻拍胸口松了一口气。

    看来并未酿成大祸。

    那是十年前散布出来的侵略异星球用实验生物之一。当我得知它躲藏在这间学校后，便一直感到担忧。如今能在未造成巨大损害的状态下消灭它，真的是太好了，总算令我放了心。

    然而，即使如此……

    那个鼻血到底是怎么一回事。

    那股力量居然一瞬间就让「B―三八CR」停止运作，我推测应该是种反物质，能对违背这颗星球自然真理的存在有所反应，不过目前也还无法确定。

    然后令我在意的还有一件事情。

    那就是单单这个月里，就已经发生了两起超自然现象案件。

    在某种引导下脱逃的复活复制体，和此次的「B―三八CR」。

    我并不认为这些只是偶然。那个叫护田映一朗的存在，虽然本就具有那方面的素养，但好像还是会给予事件状况某些影响。然而那个人并未针对此事说过任何话。不过无论是鼻血还是他这个人，铁定都是要再持续观察的对象。

    「……唔……」

    此时我觉得步伐摇晃。

    全身无力，产生心悸，感觉随时都有可能倒下。

    ……又来了。

    我当场蹲下，等待身体恢复。

    不一会儿虽然停止心悸，但疲惫感仍旧留了下来。

    「……」

    说不定我剩下的时间已经不长。

    然而这是理所当然的事情。毕竟能源老早就已耗尽，能毫无大碍地活动至今，简直就是个奇迹。

    但是……

    但是我到最后都不会舍弃现在的生活。

    全力过好身为人类的每一天，然后尽可能地排除当时留下的负面遗产。

    因为这是我的使命――同时也是把我留在这个世界的那些人心中的愿望。

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ FILE III～从地图上消失的村庄～

    ★

    我曾认识一位人称「UFO大叔」的怪人。

    他真如其名字面的意思，是个兴趣为研究UFO的大叔，时常仰望夜空，探寻是否有UFO的踪迹。

    话说我认识他的契机是什么？

    我记得却是是我主动与他搭话。当时我相当困扰「M系统」会诱发超自然现象，因此想要稍微捉弄一下拚命寻找UFO的大叔。

    毕竟对我而言，UFO仅是种极其烦人的东西罢了。

    【只要我愿意，想要碰到那种东西的话，以比例来说大概三次里会有一次，那种东西就会用某种形式出现在我的眼前】。

    所以自己那时候是存著小小的恶作剧心理。

    由于他那么渴望见到UFO,如果在他眼前呼唤出UFO，他肯定会吓死吧――我当时抱持的就是如此无聊的小朋友想法。

    后来就如我的计画，UFO现身了。

    我记得是菱形的UFO。UFO大叔兴奋到眼睛都快从脸上掉下来，口中还不断说著让人听不太懂的话语。

    在UFO离去后他就像漫画人物一样当场瘫软跪地，「啊啊啊……可爱的UFO……飞走了……大叔我是不是被它讨厌了……」语毕后脸上还露出感觉十分困扰的笑容。

    那是种很不可思议、让人无法憎恨的笑容，就像个小孩子。

    打从那天起，我开始会跑去UFO大叔那边。

    因为他给我一种无法丢下不管、无依无靠的印象，再加上聊过天后才发现大叔为人既直爽又亲切，而且知道很多事情。每次见面时他告诉我的东西全都很有趣。

    UFO大叔有一个女儿。

    是名和我年纪相仿的女孩。

    她个性开朗，容易和人打成一片，我们马上成了朋友。

    我记得我们三个人，会躺在入夜后躺在一处像是山丘的地方，眺望夜空寻找UFO。

    不久后，又迎来了一位新成员。

    那是个前来附近亲戚家疗养身体的女孩子。她当时用轻柔的表情笑著说：「我想要变成外星人……那么一来就能清楚了解外星人的想法，然后感觉就能和外星人当朋友……」真是个奇特的小孩。

    我们四个人每天都会去寻找UFO。

    虽然那是一段不怎么长、鼻血流不停的日子，不过我感到非常快乐。

    但是不知道为什么。

    我现在已经记不太起那时候的事情了。

    无论是UFO大叔、他的女儿，还是那个立志成为外星人的女孩，我只要去回想，脑内就像是蒙上一层雾，出现一种不确定的感觉。

    不久后，我更变得很少去回忆这些事情。

    升上高年级、升学进入学校就读，整个人埋没在忙碌度过的每一天中。

    如今我甚至不太确定，UFO大叔是不是真的存在过。

    0

    「――呼，终于到了……」

    从斋条市出发，换乘电车和巴士后耗费了大概一小时十五分。

    眼下四周是绿意环绕的雄伟群山景色。

    附近一带除了巴士站牌之外，空无一物，传进耳里的只有鸟儿啼叫声及小溪潺潺流水声。我们就位在这个远离城市喧嚣、充满大自然的地方。

    「唔～嗯，路程还真是远～电车都换了三次才到。」

    「对啊，而且我好久没看到需要按按钮开关门的车厢了。」

    「嗯啊，那种车厢还满有趣的，感觉很不错。」

    我们这一行人有我、小罗还有芽衣三名「超自然现象☆探求社」的成员，然后外加一名芽衣的朋友，总共是四个人。

    顺带一提，我虽然也有邀浅葱一起来，但她没能同行。因为她说：「嗯……我虽然想去，但是这几天感冒，现在还在发烧耶。所以抱歉不能去。」嗯――浅葱居然会感冒，还真是稀奇。

    「嗯，看样子我们今天要住的民宿，位在从这边还要再走一公里左右的地方，至于这次的重点『×××村』好像是位于再往前一点的地方。首先我们先去住宿处放行李，之后再开始进行探查吧。」

    小罗单手拿著地图这么告诉大家。话说，这次小罗就是整套完整的罗装扮，可能是因为我们人多，她也就变得大胆了吧。

    「……不过，还有一公里的路要走喔。我觉得我会发疯。」

    「请努力。虽然会满辛苦的，但是你要加油喔，学长&#9834;」

    「……我想会辛苦的也就只有这个拿著所有人行李的我而已。」

    「唉唷～那是因为学长你在电车上玩山手线游戏输了啊。」

    「谁会知道全世界超能力者的古往今来啦……」

    我们边这么交谈，边在未铺柏油的砂砾路上前进。

    总觉得已从公车站牌走了好一段路，但依旧还没看见目的地的民宿。还真远……

    「……」

    我们之所以会走在这种乡间道路上……原因很单纯，因为我们决定在这个地方举办「超自然现象☆探求社」的宿营。

    这是利用连续假期进行的过夜宿营。

    谈及社团必有宿营，提到宿营，那里根本漂浮著无数的青春碎片，宛如中元节时海边的水母盛况。因此宿营这件事本身并没什么问题。

    问题在于，为什么要举办这次的宿营――

    「――『从地图上消失的村庄』？」

    「嗯，听说是那样耶。」

    芽衣一脸兴奋地快速冲进放学后的「超自然现象☆探求社」社团教室是在，四月也即将告终的那个星期――那一天更是眼看黄金周就要到来的日子。

    「这是我朋友告诉我的，据说距离斋条市一个小时左右路程的地方，有座从地图上消失、被人抹去存在的村庄喔。好像是因为那座村子里过去曾有外星人居住，政府为了销毁那些证据还下了封口令；还有人说因为政府和外星人联手把那边打造成某种实验场所，所以才想毁尸灭迹。但是现在那边依然还有各种奇怪的传闻。比如村子里明明应该没有半个人，却有人在晚上目击到诡异的人影；还有人听到像是呻吟的声音；还听说有人去了那边后再也没有回来过……」

    芽衣边大幅摆动双手边热烈地讲述。

    唔嗯――外星人的村庄啊。如果是美国等地方，这类传闻说常见还真算是常见，但是在日本却属少见。

    「嗯……那是都市传说里的『杉泽村传说』吧。」

    小罗原本在里侧擦拭有张丑脸的遮光器土偶，这时已过来这边并且这么说。

    「『杉泽村传说』？」

    「嗯。过去在青森县的某个地方，有座名为杉泽村的小村庄。但是现在这座村子里已经无人居住，地方政府也没留有相关的官方纪录，所以地图上当然也找不到。据传这座村子在大约五十年前发生过惨绝人寰的事件，有名年轻村民因为精神异常，拿著手斧杀害全村的人后还自我了结性命。」

    「……」

    小罗虽然讲得眉飞色舞，但那却是起非常凄惨的事件。

    「话虽如此，普通如果只是这样，地方政府哪会抹除事件本身，甚至把整座村子的存在都抹灭殆尽。事情之所以会演变成这样……听说是因为事情发生后，为了巡查而到访这座村庄的县政府人员，相继失踪再也没有回去过，而且失踪原因不明。有人说是遭遇事故，有人说是被熊袭击，有人说是被杀的村民下了诅咒。但是当地政府怕了这件事情，决定抹除村子的存在。他们应该是认为反正只要村子不存在，相关人员也不必再踏进那个地方了。这就是『从地图上消失的村庄』……『杉泽村传说』的概要。」

    小罗环视了我们的面孔。

    唔嗯，虽然两者存在著杀人魔和外星人的差异……但骨子里基本上确实相似。

    这也是先前小罗说过的，无论是所谓的UFO、鬼魂还是都市传说，都可将它们视为来自相同的源头。

    面对扭著头的我，小罗继续说：

    「不过，我是解说得有点夸张啦……其实这个『杉泽村传说』，一般的见解几乎倾向是捏造出来的。」

    「咦？」

    「捏造的？」

    「嗯。原本青森县本来就没有一座村子叫做杉泽村，听说那只是个昵称，实际上那座村庄名为小杉村。如果是昵称的话，地图上当然就不会标示。此外，这座村子现在之所以没有住人，一般是说因为那里位处偏僻，所以村民全都搬走了。而且也没留有传说中那起杀人事件的纪录，就是个典型的都市传说。」

    「原来如此……」

    也就是说这个传说的表面框架虽然正确，但是内容叙述的事件经过则是错的。

    滩在阳光下比对后，就只是个胡诌的故事。

    「话说芽衣，你为什么要提那座从地图上消失的村庄？」

    小罗询问后，芽衣露出「问得好」的表情这么说：

    「事情是这样的，我是想说大家要不要一起去那座村子看看？」

    「咦？」

    大家一起？

    「因为自己身边居然有那种地方，这要人不在意也难吧？而且我也想知道那里跟那个『杉泽村传说』有没有关系。再说马上就要放黄金周了，我们就当成是『超自然现象☆探求社』的宿营一起去啦。顺便庆祝我加入这个社团&#9834;」

    虽然我觉得一般来说，要庆祝的话应该是旁边的人来提案才对啦。

    「唔嗯，宿营啊……好像不错耶。」

    真让人意外，没想到小罗也附和了。她的外表虽然是那个样子，但是感觉得出来还满喜欢这种世俗的活动。不过宿营这个活动本身，就蕴含著一种无法形容的青春香气；所以我也没特别有什么反对的理由。

    「那么就这么决定了喔～&#9834;耶～宿营宿营～&#9834;」

    芽衣发出兴奋的声音。看她那样子，绝对只是想办活动而已。

    绝对只是想办活动而已。

    「这样也不错……话说那座村子是在哪里啊？」

    「呵、呵、呵，位置啊――」

    芽衣说出了地点。

    咦？那里是……

    「我知道那个地方喔。」

    「什么？」

    「我小时候常去一个亲戚家里玩，那里是亲戚家所在小镇的隔壁村。话虽如此，我并没有实际去过，只知道村子的名字而已……」

    我记得那座村子应该是在隔一座山的东侧。以成年人的脚程来算，大概是步行三十分钟左右的距离，我叔叔常去那边溪钓。

    「喔～这样子啊，还真巧。」

    「嗯啊，真的很巧。但是那个时候我记得还没有被人叫成什么外星人的村庄呀……」

    「那么就是最近才变成那样的喽？这下更是要去亲眼瞧瞧才行了&#9834;」

    芽衣开心地这么说。

    「那么社长，我们甚么时候去呢？」

    「呼嗯，我想想喔，既然要去的话我就想住两个晚上。那么就连假第一天好不好……」

    「连假第一天喔，收到～&#9834;」

    小罗语毕，芽衣便很有活力地回应。

    情势就是这样演变，「超自然现象☆探求社」最后决定举办三天两夜的宿营活动。

    1

    「但是没想到我们居然要去『×××村』……」

    我边背著四人份的行李边忍不住这么嘀咕。

    相隔十年，我意外地再次到访此地。顺带一提，原本住在隔壁镇的亲戚很久之前就已搬走，现在不在这一带了。因此这此调查「×××村」之际，我们会下榻附近的民宿。

    我环视了周遭的景色。

    那是个青山、蓝天和农田环绕的景致。以前来这里是十年前的事情，虽然已经记不太清楚，但是过去造访时或许也曾看过类似的景色。

    想著这种事情后，心里不禁觉得感伤。

    「那个……你在发什么呆啊？大家都要走远了喔？」

    「啊？好，抱歉。」

    「真是的，学长，你先前在跟踪人家的时候，人家就觉得有你点迟钝耶。」

    「……」

    「唔，你干嘛摆出那种不高兴的脸啦，人家讲的是事实耶。」

    眼前边双手交叉边嘟起嘴的人是……我前几天才尾随――不对，是才调查过「查理游戏」的本乡丽奈。事实上那位带来「从地图上消失的村庄」相关资讯的芽衣朋友就是本乡丽奈。

    她身穿明亮色调的小可爱搭配迷你裙，脚踏厚底凉鞋，一副以时下辣妹为指标的装扮。这样的她现正低头看著我。唔――看来我对这个人有点感冒……

    「……那个，我这么问可能有点多管闲事，不过你跑来和我们宿营没关系吗？毕竟是难得的连假，你去和二阶堂学长待在一起不是比较好？」

    她听闻我这番话后说：

    「啥？人家老早就跟那种家伙分手了啊。话说，是我甩了他喔。」

    「啊，是喔？」

    「是啊。真是的，他居然脚踏我们四艘船，而且芽衣还是差点就要被踏上去的第五艘，那家伙真的很敢耶。人家已经尽全力让他出尽洋相。」

    她边面露不快，边详细地告诉我当时的情况。

    据说二阶堂学长在白天的校圜内被五个国中生围攻，国中生还说出「把你揍到哭之前我们都不会住手！」这种漫画名句般的话语，彻底把他打到双手掩面哭泣。虽然他完全是自作自受，不过一想像那个画面，就觉得比任何超自然现象都还要让我背脊发凉……

    「啊，我看到了喔！那里就是我们要住的地方吧？」

    此时走在前头的芽衣出声说。

    在她指尖处有间小房屋般的物体，那是楝老旧的屋瓦式两层楼日本传统房舍。屋檐上挂著一幅写著「忘时庄」小字的招牌。应该就是那里了。

    「有人在吗――？」

    由于没有门铃的样子，因此我隔著门放声呼唤。结果马上就有人回应了。

    「……来了。」

    「抱歉，我们是有订房的斋条东高中的学生……」

    「……斋条东……啊啊，有的有的，我们已经准备好了。大老远地跑来这种地方，真是辛苦了。来，欢迎欢迎，请进请进。」

    出来迎接我们的是一名混有白发的老枢。

    她是这里的老板娘，听说是夫妇一起经营这间民宿。

    入内后便能闻到一种古民房的味道。

    从铺设水泥的玄关能看见屋内的模样，风格简约，气氛也充满旧时民宿的情调。然而极端来说，就是非常陈旧，不过我倒是看见柜台摆著像是相当新型的笔记型电脑。嗯――科技化的浪潮也席卷到这里了啊。

    「……就是这间，请进。」

    老板娘带我们来到的房间是，一间有十五张榻榻米左右大小的和室。

    铺著榻榻米的地板上备有桌子和坐垫，整体构造简朴，虽然无法否认有些老旧，不过空间已是足够。顺带一提，这么说虽是理所当然，但我们是男女分房，小罗她们几个女生会住在这间宽敞的房间，一边大聊欢乐的女生话题一边就寝，然而我就住在隔壁三张榻榻米大的房间，像是个鳏夫般独自入眠。

    其他的房间全是空房，入住的客人好像只有我们。

    「不过，真没想到这种地方居然会有民宿。四周什么都没有，不对，明明还有『×××村』。」

    「这里真的是只有一部分的人才知道的隐藏民宿喔～无论是『じゃらん<JALAN>』还是『るるぶ<RuRuBu>』这些订房网上都没有刊登，找的时候真的很累人～」

    「我想也是，辛苦你了。」

    「嘿嘿～&#9834;」

    替我们找到这间「忘时庄」的人是芽衣。

    她在决定举办宿营的隔日就找到并订好了房间。看来芽衣拥有这类很出色的行动力，或者应该说是实务能力才对。事情说不定出乎意料之外，她或许是「超自然现象☆探求社」不可或缺的人才。

    「那么社长，今天接下来你怎么打算？」

    「我想想喔……现在已经过了下午两点，我们休息一下后就马上出门吧。我是想在天黑之前结束探索回到这里，我认为应该是不成问题。」

    「嗯……我想要冲个澡耶，因为流了满身汗，感觉好恶心喔……」

    「抱歉，这要请你多忍耐一下了，我们没那么多时间。话说回来，感觉这里没有淋浴设备吧……」

    「啊，真的假的？哇，真的耶，这里只有共用的浴池而已。烂爆了……」

    本乡丽奈发出泄气的声音。

    就在这个时候我感受到一股视线。

    那像是种纠缠不清、死缠烂打，令人感到不舒服的视线。

    「……？」

    究竟是谁？

    我心有疑虑因而转头察看……结果发现一名面无表情的老婆婆，像是影子般站在房间入口处。

    「唔哇啊啊啊啊！？」

    「发、发生什么事情？学长？」

    「那、那边……」

    「你说那边……啊，那不是民宿的人吗？」

    「咦……」

    听闻芽衣的声音，刚才完全融入黑暗中的老婆婆快速地动了起来。

    「……我端茶过来了，请问可以进去打扰一下吗？」

    「啊，请、请进……」

    那个老婆婆是老板娘。

    老板娘老婆婆一声不响地进到房间后，开始依现场人数将茶摆上了桌子。从她的身上，飘散出某种不知是菸臭还是蚊香的味道。

    「……话说各位客人，这次为什么会来这个地方？虽然由我来说有点奇怪，不过这里是个鸟不生蛋的地方吧。」

    「啊，是这样的，我们其实是想去『×××村』看一下。」

    「……『×××村』？」

    这时老板娘的表情丕变。

    那张布满皱纹的脸孔变成一看便知的险峻表情。

    「……各位客人，你们是打算去那个地方吗？也许不要去那个地方会比较好喔。至今也有人和你们说一样的话，但是有好几个人去了就失踪不见了。而且附近的星降山上听说有野狗、山猪和熊等动物出没，我是不太推荐你们去那边……」

    「是这种情况呀……？」

    「……是的。我们从十年前开始就在这里经营民宿，亲眼目睹过好几起事故和事件。再说住附近也没有警察局或医院，如果发生事情，我们也无法负责。即使如此你们还是要去的话，我也不能硬是拦下你们就是了……」

    听闻这样的内容后，大家的表情都僵住了。

    但是不知该说是想当然耳还是什么，现场只有一个人不懂察言观色。

    「呼唔……很感谢你的提醒，不过我们并不打算更改行程。我们难道要眼睁睁看著那边有超自然现象，然后自己在这里打退堂鼓吗……不，绝不可能！因为超自然现象随时都在摩拳擦掌，等著我们去挑战它！」

    小罗用响亮的声音大声群啊２还……我早知道会这样了。

    「……结论就是这样，我们准备出发了。抱歉，让你那么担心。」

    「……哪的话，别放在心上。可是……请你们务必要小心。」

    「唔嗯。那么大家，我们出发！」

    「「「……喔。」」」

    面对小罗的呼唤，其余三人有气无力地回答。

    之后一行人便离开了「忘时庄」。

    2

    从「忘时庄」步行三十分钟左右，就抵达「×××村」了。

    需行走算是险峻的山路约莫一公里。

    此时我们到了有座巨大鸟居的村子入口。

    「好壮观啊……」

    鸟居大到需仰头观看。那原本是做艳红的美丽鸟居吧，然而现在却是处处斑驳凋落，变成宛如乾涸后的血色。看过去感觉飘荡著令人毛骨悚然的氛围。

    「哇哇，这块岩石怎么感觉好恶心……看起来像骷颅头耶。」

    「呃，真的耶。我很讨厌这一类的东西说……」

    当芽衣和丽奈说出这些话时……

    「喔喔喔！这的确摆明就是骷颅头了啊！不过摆在鸟居旁这一点又耐人寻味了……该不会是某种象徵符号或诅咒……不管是哪一种，都充满了超自然现象的味道啊！」

    用不著说，现场只有小罗看起来非常开心。

    不过，我们就在这种偏向消极的对话中开始了「×××村」的探索。

    然而村内本身并未呈现出那么超自然现象的感觉。

    穿过鸟居后，眼前矗立著好几栋老旧的日式房舍，屋瓦式的和稻草顶式的相互交混其中，感觉起来每一栋都已破旧，但全部都还保有身为建筑物的样貌，并不算十分荒废。

    建筑外型也极为普通，没有看到特殊的痕迹足以证明这是外星人住过的村庄。

    「唔～嗯，村里出乎意料地普通耶。毕竟听说是外星人的村子，还以为会是更像秘密基地之类的地方～而且乾净到让我觉得意外。」

    「对啊，完全看不出来是十年前废村的。」

    「嗅？废村是十年前的事情喔？」

    听闻芽衣的话语后，丽奈点了点头。

    「嗯。十年前这个村子里发生直升机坠毁事件，听说当时死了满多的村民。我爸说自从那件事之后，人好像就越变越少，最后是直接废村喔。只是我也不太清楚，为什么这里会开始被叫成外星人的村庄，也不清楚为什么会从地图上消失……」

    丽奈边歪过头边这么说。

    听说她父亲从事的是写作工作，因此偶尔会去查询与这类超自然现象有关的事情。所以她好像是因为这样才得知「×××村」的资讯。

    「呼嗯，看来是充满了谜团啊～」

    我们一面讲著这些事，一面往村里走。

    虽说现在还只是五月初，但晴朗的天气，再加上没有挡去阳光的遮蔽物，所以相当炎热。为了预防中暑，因此行进的同时也必须记得要确实喝喝饮料才行。

    「啊，我说社长，在那边的那个东西是不是神秘岩石啊？」

    「不是喔，那单纯是颗奇形怪状的岩石而已。」

    「是喔，咕～我还以为发现了好东西。」

    「学长，能不能给人家喝口料？」

    「……你自己不是有？」

    「人家已经喝光了啦。给我喝啦？」

    「真拿你没办法……」

    我将宝特瓶递给丽奈后，她毫不犹豫地将其靠到嘴上，咕噜咕噜地喝了起来。毫无迟疑拿来就喝这一点，真是十足的现代小孩。

    我从丽奈手上接回空掉的宝特瓶，接著继续前进。

    途中，我们发现了一处像是小山丘的场所。

    此地是个位于山坡处的开阔空间，只有这边突然不见树木踪影，光秃秃一片，地面都露出在外。小丘上盖有一栋小屋般的建筑，旁边还耸立著一棵偌大的杉木。

    「……」

    怎么会这样。

    我总觉得……自己先前看过这个地方。

    明明是初次到访的场所，却不知为何有种熟悉的感觉。不过我以前来过隔壁镇很多次，而且只是隔壁，所以两边在景色上的相似度应该颇高，如果说是因为如此，那么应该就是这样吧……

    「穆德同学，你怎么了？一脸若有所思的样子。」

    「小罗……不对，等一下。」

    「是因为到处走太久累了吗？不过这里还真是个视野开阔、充满大自然的地方耶。我莫名地感到平稳踏实，总觉得自己不是第一次来这个地方喔。」

    她以小灰人之姿边深呼吸边这么说。

    嗯――连小罗都这么觉得的话，此处应该就是那种地方吧。现下在我眼前的肯定是任何人心中都存有的心象风景，也或许是日本村庄常见的典型后山景色。

    我这么想后，就未特别继续调查，离开了那个场所。

    之后也探索了村子内部，不过没有发现什么奇怪的地方。

    「那个……这里果然单纯是座废弃的村庄吧？就和『杉泽村传说』一样，只是空有奇怪的传闻到处流窜……」

    「唔唔嗯……」

    小罗用手抵著嘴角，陷入沉思。

    唉……没有任何发现确实是有些可惜，但是也很少有机会能来这种深山里的废弃村庄，如果把这趟路想成小小的旅行，感觉也满青春的。

    然而就在这个时候――

    「！刚刚那是……？」

    「？芽衣，怎么了吗？」

    一旁的芽衣边将手放在嘴边，边小声地说：

    「刚、刚刚……在那栋房子那边，是不是有一道人影？」

    「咦？」

    「你、你看那边的阴暗处……」

    我沿著芽衣手指的方向看过去，但却没发现任何东西。

    「没有半个人喔。」

    「咦？可、可是，我刚刚确实……」

    「嗯……不过我真的没看见任何东西耶。会不会是你看错――」

    正当我要接著继续讲时――

    「！学、学长，那个！」

    「啊？――！」

    我再次顺著芽衣的视线望过去。

    结果……我的确看见了某种像是人影的东西，横越了位在前面一小段距离的房舍阴暗处。

    「这个地方除了我们之外，应该没有其他人了吧？」

    「对、对啊，民宿的老婆婆也那样说过……」

    应该是说在黄金周假期当中，应该没什么人会好奇到来这种地方吧。这么说来……

    「……呵呵呵，这么说来……现在这种的情况，我应该可以判断成我所等待的事情终于发生了吧？」

    小罗边这么嘟囔边抬起了头。

    接著用手指了人影消失的地方。

    「超自然现象，COME TRUE！」

    还露出无比欢欣的表情群傲苏庖痪浠啊

    ……唉，针对她那句经典名言，我已经不想再特别多说什么了。

    「……总之，我们追上去看看吧。前面那边或许会有什么发现。」

    「嗯、嗯。」

    「G――人家不是很想去耶……」

    「呼呼……究竟是什么样的超自然现象在等著我们……！」

    四个人以四种反应说完话后，冲了过去。

    一行人追上前后，来到一栋房舍。

    那是间位在村庄深处、像是间偌大宅邸的建筑物。

    「这里会有什么东西………？」

    我将视线移入了房舍之中。

    结果有一瞬间，在窗户的另一端又看见了黑影般的存在。那道影子转过身子，彷佛在邀请我们往房舍内侧移动，最终消失无踪。

    「唔嗯，那道人影到底是甚么东西……如果说这里是外星人的村庄，那么最有可能是残存的外星人或他们的实验生物。不对不对，我不可以一开始就自设框架。以场所来看，也有可能是长期待在废村中的地缚灵，若是妖怪之类的同样不无可能。等等……也没办法完全排除是座敷童子的可能性。――不管怎样，都得进去确认一番才行。」

    「G～要进去这里面喔？」

    芽衣发出像是惨叫的说话声。

    「唔嗯，如果你们不想去的话，那么我和穆德同学进去看看，芽衣你们就在外面等也没关系……」

    我是非去不可喔。

    「不、不要，我也要去！因为被扔在外头也好恐怖喔！」

    「人、人家也要一起……」

    芽衣和丽奈都这么说，结果最后是所有人都进到了房舍内。

    屋子里面比外面还要杂乱。

    由于充满灰尘和蜘蛛网，每走一步路就会卡到脸上，令人难以呼吸。四处都可看到快要折断的柱子，地板几乎全都叽嘎作响，发出不稳固的声音。以前听说过没人居住的房子劣化得特别快，现在这些完全应证了那种说法。

    我们走过玄关，穿过走廊，现在踏进了内侧像是厨房的空间。

    「这个地板……」

    此时小罗露出感到诧异的表情。

    「？小罗，怎么了吗？」

    「……就只有这边的声音不一样耶。感觉声音会透过去……难道下面是空心的吗……？」

    「空心的……？」

    「是因为建筑物老旧导致下陷出了空洞吗……？等等，应该不是，以这种响声听来，这是……」

    小罗边将手抵在嘴边，边不知在喃喃自语些什么。

    是有什么让她在意的事情吗？

    小罗一下把耳朵贴在地板上不知在听什么声音，一下又「砰砰砰」地敲打。然而就在我歪过头面对她的时候。

    「学、学长，你看那边！」

    芽衣的叫声让我回了神。

    面色惨白的芽衣凝视著前方，我在她视线的另一端隐约看见了像是人影的东西。虽然四下昏暗看得不是很清楚，不过那应该是名女性……？脖子上看起来还挂著像是相机的物体。人影稍稍抬起脸后，轻轻发出说话声般的声响――「……救我……救我出去……」然后又直接垂下头，彷佛溶入地板四地忽然消失无踪。

    「刚、刚刚的是………」

    「一、一定是幽灵啦……！看来这栋房子里有人含怨而死后，还继续于此徘回，寻求别人来拯救自己！」

    「是、是那样子喔……」

    从那道女性的人影上，的确能感受到悲戚的氛围。

    而且对方还露出像是在哭泣、感觉相当痛苦的沉闷表情。难道就如芽衣所言，这块土地上真的有人含怨而死……？

    「……」

    正当我在思考这些事情时，鼻腔深处传来一种灼热物质向外涌出的感觉，用手一擦才发觉是熟悉的红色液体。啊啊，流鼻血不就代表刚刚的人影果真是……

    「喂喂，学长，你为什么会在这种时候流鼻血啊。……啊，你、你该不会在看到我们外露的大腿后，就一直在那想入非非吧……？」

    此时丽奈用双手对著露出在外的大腿做出遮掩的动作。

    「才、才不是！」

    为什么这两个国中生全是一个样，都只会朝那种方向去想。

    如果说我的视线完全没移往那些部位是骗人的，但是本人好歹也很识大体，最好会像牛看到眼前有块大红布时一样，兴奋到鼻子微血管破裂。害我回想起被人视为鼻血魔人的国中时期，心情忧系到难以形容。

    「唉、唉唷……不是那样也没关系啦。拿去，总之快点擦一擦啦，鼻血沾到衣服的话会渗进去，到时候会很难清喔。」

    「咦？喔、喔喔，谢啦。」

    我接过她递来的手帕。嗯，她这个反应真是出乎我的意料之外。而且手帕还是可爱动物的图案，看来本乡丽奈这个人，也许意外是个好人……我对她的评价变高了一点。

    「唔，那是……！」

    这次换小罗开口说话。

    她将视线移往的地方是，走出厨房后才看见的和室。

    在纸拉门的另一头，能够看到某种物体的轮廓。

    「那是……」

    那样子看起来异形。

    四只脚的下半身往上连接的居然是人类的上半身，那种轮廓恐怕不是人类。对方像是痛苦挣扎般蠢动，还发出像是野兽的叫声。即使隔著纸拉门，那个模样依旧散发出非比寻常的诡异感觉……

    「那、那个难道是………外星人的实验动物『奇美拉』！？等等，还是希腊神话中传说的半人半兽『半人马』或是魔兽『斯库拉』……！」

    「怎么会……」

    这里明明是日本，现在怎么又出现了这么国际性的东西。

    话说回来，如果一般可见的村子里不只有幽灵（推测），还有野生奇美拉或半人马的话，那也太惹人厌了………

    「学、学长……」

    「我、我、我并不害怕这种东西……虽、虽然不怕，但是你还是要保护我喔，学长……」

    两个国中生分别从两侧紧紧搂住了我的手臂。

    这时身边轻柔飘散著酸甜香气，而且手臂上有些地方还能感受到微微的青春隆起处……等等，现在不是想这些蠢事的时候！

    「虽然不知道那个东西的真面目……总之得去确认才行。面对谜团，『超自然现象☆探求社』怎么可能会置之不理。」

    「啊，嗯嗯……」

    「我要开了喔――」

    小罗环视我们的脸孔之后，一声不响地微微打开纸拉门。

    从门缝中映入眼帘的是――

    「美织，你快点像动物一样手脚都趴在地上啦……！你很喜欢这种的吧……！」

    「呼、呼啊啊啊啊啊……我、我哪有喜欢啦……」

    「是吗？但是你的身体并不那样觉得喔。你看看，都爽成这样了还敢说……！」

    「不、不要、不要再说那些了啦……啊……！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    「讨厌……那、那边不行……不行从后面弄到那么深的地方……唔……」

    「你喜欢站著从后面来吧。再叫得爽一些啊！」

    「……」

    眼前的景象令人极度傻眼。

    ……两人看起来大概都是大学生的年纪。眼下女子正用双手紧抱著柱子，上半身还弯曲成「<」字形；男子则是从后方边抓住女生的腰，边露出愉悦的神情。两人皆是全裸的姿态，女子大腿上那件被拖下的红色内裤实在引人注目。

    那两人看起来宛如一只生物。

    女子的身体会配合男子的动作摇晃，只要一摇晃便会发出「啊、啊、啊、啊……！」断音般的喘息声，简直就是人马一体。两人由于沉醉在那种行为之中，完全没有发觉我们的存在，不过动作却是越来越激烈。眼前的画面都已经让我不敢加以解说了……

    ……啊，嗯，这种模式和先前某次碰上的保健室情况如出一辙。

    「SE―X档案」正以非常容易了解的形式展现在大家眼前。

    此种荒谬绝伦的光景，我根本已是无言以对，至于位在身旁的其他人……

    「…………咦？啊，呼GGGGGG？怪、怪了、怪了、怪了，他们是在干嘛……？」

    「……你、你问人家这种事情，人家也不清楚……应、应该是某种双人体操吧……？」

    「在、在那、那种几乎裸体的状态下做体操……？这、这绝对是在做色色的事情吧……？丽、丽奈，你明明说过你具有各种丰富的经验，所以只要有关大人的爱好，什么都可以问你……」

    「那、那当然是骗你的啊！人家还没跟任何人做过那档事……等等，你、你现在是想要我说什么啦……唔……！」

    两个国中生正在进行那般极度混乱的对话。

    而且小罗彷佛理所当然地一边喊著「啊、啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔……」一边不断地颤抖身体，陷入了无法行动的状态。唉，她已经不行了。

    「……总、总之我们撤退吧！大家，我们赶快离开这个地方……！」

    「呼、呼GGGGGG……」

    「所、所以说人家那、那个……还是、还是处女……」

    「啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊唔……」

    我几乎是以半拖拉的形式，硬是把这三个濒临崩溃的人带出房舍。

    庆幸的是，人造半人马他们可能是玩得太入迷，因此好像没有察觉到我们。真是的，我实在不想把事情闹得比现在更大了……

    我们之后还花了点时间绕了村子一圈，发现的尽是些野生的奇美拉、斯库拉之类的毫无任何像是超自然现象的事物。

    在树荫里、在房屋中，甚至在路边都有野生的情色野兽出没。

    根据之后听到的说法，这座「×××村」是著名的灵异景点，在这层渊源之下，邻近地区有点胆子的年轻人会因为觉得有趣而偷偷来此一游。话虽如此，但完全不知道是怎么一回事，居然每一个人来了后就立刻开始做起那档事……

    最近日本的公民道德究竟发生什么问题，我真的想去问问文部科学省了啦。

    3

    回到「忘时庄」时，太阳完全是快要没入山头。

    大家最后由于是暴露在「SE―X档案」连续发动所导致的情色现象风暴之中，因此已是精疲力竭。

    「呼G钦钦G钦……感觉做梦都会梦到那种画面……」

    「人家好一段时间都不想看见到肌肤色了啦。」

    芽衣和丽奈以厌烦的表情这么说。

    「……抱、抱歉，都是我害的……」

    「……？小罗社长，你干嘛道歉啊？」

    「因、因为……」

    小罗支吾其词了起来。

    看样子她终究无法对两位国中生说出「SE―X档案」的事情，毕竟从有无这种能力的可信度来看原本就相当微妙，我想这是件无可奈何的事情。

    因此我为了转换话题而开口说：

    「算了啦，那种事情不重要，我们去泡个澡放松一下吧。真的是有累到。」

    「啊，你说的对～我已经满身是汗。」

    「我好想赶快脱光光，彻底冲洗一下。」

    因此我们决定要去洗澡。

    这座「忘时庄」的房间里没有附设卫浴，只有共用的浴池。话虽如此，但那个共用浴池好像是露天浴池形式，而且还是温泉。

    「呵呵呵，温泉温泉～&#9834;」

    「虽然房间里没有淋浴设备确实有点夸张，但如果是这种共用浴池，人家倒也乐得使用了啊&#9834;」

    直至方才都还是一副筋疲力尽的芽衣等人，现在也完全是心花怒放的感觉了。

    四人手持房里准备好的浴巾，朝著露天浴池前进。

    浴池理所当然地分成男汤和女汤，因此我们在入口处分开行动，穿过各自的布帘。

    男汤采民宿常见的简朴格局，绝对算不上宽敞，但是没有其他客人在，所以算是包场状态，舒适到无可挑剔。

    「呼呼……舒服极了、舒服极了。」

    我在热水浸到肩膀后吐了一口气。带有些许刺激的温泉水，彷佛不断地沁入疲惫的身躯中。好舒服啊……

    正当我整个放松浮在浴池里时，传来一阵响亮的说话声，宛如此处和女生浴池只隔一扇屏风相互紧邻。

    「G～小罗社长原来是长得这个样子啊……！？」

    「好意外……人家还以为会是一副更正经的脸孔。」

    「……唔，抱、抱歉……我长得这副穷酸样……」

    「G～你干嘛道歉。小罗的头罩虽然可爱，不过这样也别有韵味，该说是会让人有种脸红心跳的感觉吗？嗯，让我回想起以前养过的小狗佩斯～&#9834;」

    「嗯，对耶，人家也那么认为。话说回来，你如果再多露出这个长相一些，我看连社团成员都会增加吧？」

    「……G？会那样吗……？」

    那阵声音便是此般的对话。

    对耶，话说回来，那两个国中生现在是初次见到小罗里面的人――白羽根同学。仔细想想，她都是带著小罗头罩在进行社团活动。难怪那两个会大吃一惊。

    「啊～不过我还真是吓了一跳。话说……社长，你的胸部还满大的耶～穿著衣服时明明看不出来。」

    「真的。看来社长是穿上衣服后会显瘦的类型。太让人羡慕了啦……」

    「……咦？才、才没有那种事……」

    「就是有那种事啦。我太不甘愿了，所以要摸你一下～我抓。」

    「……啊，你、你们在做什么……！？快、快点住手啦……」

    「给我摸一下又不会怎样～这也是社长和社团成员进行沟通的一环啊～&#9834;」

    「……太狂了，她的胸部弹性跟人家的全然不同。哇……到底是吃什么才能长成这样……」

    「……」

    我现下听到的就是这种像是盛开百合的交谈。

    话先说在前头，我可没有侧耳偷听的意思。因为声音自己传了过来，我只是被动地听取罢了。真、真的是这样喔……！

    芽衣她俩感觉相当开心的声音，和白羽根同学的烦闷声音，又再继续了一小阵子。

    「话说社长和学长是什么关系啊？」

    「……G……？」

    忽然传来芽衣这么说的声音。

    「因为在我加入之前，学长不就已经是『超自然现象☆探求社』的成员了吗？你们俩明明才刚进入高中部就读吧？而且看样子也不是同一所国中毕业的，你和他到底是怎么认识的啊？」

    「……嗯，那、那个……」

    白羽根同学开始言词闪烁。

    都是小罗单方面把我的名字联想到超自然现象，后来还用一记凌空侧踢击昏我，把我带进社团办公室里――虽然讲出来会很过分，但是事实就是事实……

    「……那、那个，我、我和穆德同学读的是同班，我们是入学典礼那天，在一些因缘际会下认识的……」

    「呼嗯呼嗯。」

    「……然后，我觉得他对超自然现象有兴趣，所以在努力招收之下，他加入了『超自然现象☆探求社』。因此我们认识的时间说起来其实不算长，大概一个月左右吧……」

    「啊，果然是那样。」

    「……是、是的。可、可是……」

    「？」

    「……穆、穆德同学是个非常好的人。就算我们认识的时间不长，不过我还是知道这件事。他如果不是那样，应该就不会加入『超自然现象☆探求社』了……虽然他嘴巴有点坏，但是人很好又值得依靠，不会对困扰的人置之不理……然后……」

    「然后？」

    「……然、然后，那个……我觉得他有点帅气……对、对我来说，是、是很重要的人，我能打从心里信赖他……」

    芽衣和丽奈听闻白羽根同学的发言后分别说「唷喔～&#9834;」「唉，这些话用在那个学长身上实在是太浪费了啦。」

    唔、唔嗯……原来我在她心里是那个样子啊。

    青春到让我难为情……

    洗完澡后，晚餐已经准备好了。

    那是运用附近一带食材做成的和食御膳。

    外观看起来虽然简朴，但是每一道菜都十分精致，味道非常美味。

    吃完晚餐后，大家聚集到了女生的房间。

    用扑克牌玩玩大富豪、打打枕头仗、聊聊各种怪谈。

    当下的房里宛如一处时间缓慢流逝的空间。

    唔嗯……感觉真好，现在这样真的很有宿营的味道，应该也能说是充满青春的光辉。顺带讲个题外话，刚才小罗说的怪谈实在太恐怖，芽衣和丽奈吓到差点就要哭了。

    「呼啊……」

    今天真的发生了很多事情，因此我觉得好困。

    心想明天还要早起，得赶紧就寝，不过睡前打算上个大号，因此走向共用厕所，结果看见了一个熟悉的背影竖在庭院一隅。

    「那是白羽根同学……？」

    应该是吧……？

    她坐在庭院里的大石头上，像是个正在晚上乘凉的老婆婆，呆呆地仰望著天空。

    她是在做什么呢？

    由于刚刚在洗澡处发生过那件事，让我现在有点害羞，但是心里还是在意，所以决定出声搭话。我靠过去叫了她的名字后，白羽根同学稍稍将其小小的脸蛋转向了我这边。

    「……啊，穆德同学……」

    「嗨，你在这种地方作什么啊？」

    「……啊，我在看天上的星星。这个地方空气很乾净，能看得很清楚，所以就……」

    原来如此，她的兴趣确实是观测天文。

    「你喜欢星星啊？不过星星真是漂亮。」

    我若无其事地打招呼后，白羽根同学显得有些尴尬的样子。

    「……啊，没有啦，那个……我其实是在想能不能看见UFO……」

    「……」

    ……话说回来，虽然我有时候会忘记，不过小罗头罩底下可是这个白羽根同学。

    那么她们俩的思考模式就算打从根本相同，那也完全不必大惊小怪。……虽然外表和个性上存在著相当大的差异就是了。

    「……啊，可、可是，星星也很漂亮。就……一闪一闪的，很像人的灵魂……」

    「你不用硬回我的话也没关系喔。」

    「……嗯嗯………」

    总而言之，这下我知道白羽根同学对星星本身不太感兴趣了。

    「那个……我可以坐你旁边吗？」

    「……啊，好的，如、如果你不介意坐在我的旁边……」

    「嗯，谢啦。」

    我这么说完话后，坐到了白羽根同学的旁边。

    眼前的她拿掉了平时总是配戴的星形发箍，把头发放了下来。松开后的发丝随风恣意摇摆，还轻轻飘散出一股迷人的香气，闻起来感觉像是花朵，应该是某种花的香气。嗯……这就有种非常女孩子的感觉……话说，我好像又在想些有的没的了。不行不行，白羽根同学在洗澡处的那番话还言犹在耳，我现在好想用力上下甩头，藉此甩掉涌上心头的杂念。

    「……不过，我先前从没想过能像这样，整个『超自然现象☆探求社』来旅行。」

    「咦？」

    白羽根同学忽然这么说。

    「……而且也没想过人数居然这么多、这么热闹。」

    「说得也是……」

    毕竟在短短一个月前她都还是个终极孤单的人。

    然而如今社团成员已有三人，更何况还有一位准生力军。完全是个大家庭了。

    「……和大家一起旅行，我非常开心。过程中充满各种笑容和温馨，我的心也跟著暖了起来。和相互了解性情的人出游，真的是非常棒。我还是第一次拥有这么快乐的经验……」

    「？是喔？可是旅行并不是什么罕见的事情。你应该也会跟家人一起去旅行吧……」

    「…………」

    白羽根同学听闻我这番话后，静静地垂下了视线。

    虽然仅有一会儿，但沉默垄罩了周遭。

    不久后她大大吐了口气，接著开口说：

    「……我没有家人。」

    「咦……？」

    「……在我幼稚园的时候，爸妈和姊姊因为飞机意外而行踪不明。那是一起飞机载著三百名乘客忽然消失不见的事件。因此我现在是在亲戚家打扰。」

    「啊……」

    我记得那起事件。

    事发确实已经超过十年，当时一架从北海道飞往东京的班机忽然消失，机上所有乘客顿时下落不明……！

    「……失踪原因不明，而且至今都还没有发现飞机残骸。由于疑点实在太多，因此有人传闻说是和UFO相撞后坠毁，也有人说是被吸入百慕达三角洲那种通往异世界的大门。【仿佛是被卷入某种超自然现象之中】。」

    「超自然现象……」

    「……是的。所以我或许是因为这样，才会对超自然现象感兴趣。因为这样让我觉得，若去追寻超自然现象，有一天说不定就能见到爸爸、妈妈和姊姊了……」

    「…………」

    ……原来白羽根同学之所以追寻超自然现象，是有这样的原因。

    我本来还以为那只是她的个人兴趣……

    「……啊，抱、抱歉。气氛好像变得有点闷了，这明明是趟快乐的旅程……」

    「啊，没那种事……」

    「……那、那个，我讲了这么多，其实只是想讲，那个……我已经很习惯一个人了。因为从很久很久以前开始我就是一个人，所以之前那样根本算不了什么……反正我、我已经称得上是孤单一人的专家之类的了……唔……」

    她虽然拚命地展露笑容，但双手却是紧握双拳。

    我有些迟疑，不过最后还是将手轻轻放到了白羽根同学的头上。

    此时手部传来宛如上等丝绸般的柔顺触感。

    「……啊………那个……穆、穆德同学……？」

    「啊――我不知道该怎么说才好，不过你不是孤单一人喔。」

    「……咦……？」

    白羽根同学不停眨著眼睛。

    我接著跟这样的她说：

    「以家人来说情况或许是那样……但是你想想，你身边有浅葱，现在还多了芽衣和丽奈，而且也有『超自然现象☆探求社』。再说，那个……我当然也会在……」

    「啊……」

    白羽根同学听闻这番话后用手抵在嘴边。

    「……谢、谢谢你，这是第一次有人对我说这种话……」

    「……」

    「……原、原来我并不是一个人，不是孤单的一个人……奇、奇怪，为什会这样……？我、我明明不觉得伤心，但眼泪怎么掉下来了……」

    她边眨眼，眼泪边从她那对大眼睛中扑敕簌地落下。

    正当我想递个手帕给这样的白羽根同学时――这才发现身上没带手帕，逼不得已只好把刚才前去洗澡时带去的毛巾（有河童图案）拿给了她。

    「……谢、谢谢，唔噗……咻……」

    白羽根同学边把脸埋进毛巾里边这么说。

    在她止住泪水之前，我好一段时间都只是在一旁轻拍她的头。

    「……唔咻……身边有穆、穆德同学在真好……还有就是很抱歉……我把你的毛巾弄得湿答答的……」

    白羽根同学露出破涕为笑的表情对我这么说。

    4

    转眼来到第二天。

    第二天的黄金周假期天气晴朗。

    今天大家一早起就展开「×××村」的调查了。

    在玄关准备出门时，身为老板娘的老婆婆过来对我们说：

    「……各位今天也要去『×××村』吗？」

    「啊，那个……对啊。」

    「……这样啊，昨天有发生什么奇怪的事情吗？」

    「嗯……有点一言难尽耶。」

    我们遇到了大量的野生奇美拉和半人马之类的东西。

    话虽如此，但是除此之外几乎没有特别让我们在意的地方。尤其也没看到像是外星人村庄的痕迹――等等，好像是有那么几个。

    「话说回来，我们在村子里发现了一处像是小山丘的地方，那里是什么特殊的场所吗？」

    总觉得是个令我难以忘怀的场所。

    「……是长著一棵大杉木的场所吗？那里听说是十年前直升机坠毁的地点，由于当时的影响，现在好像还有长不出树木的地方。」

    「直升机事故……？」

    「……对，那是一起非常严重的事故，当时还上了新闻。你不知道吗？」

    「……」

    仔细想想，昨天在村子四处走动时，丽奈好像提过那件事情。原来那里就是失事现场啊。

    这么说来，我该不会是在某种情况下看过当时的新闻影像，然后留有那个地方的记忆……？嗯――天知道是怎么一回事。

    因此我将此事暂且搁到一旁。

    「啊，我们还去了一栋位在村子里侧的大房子……」

    我试著询问了另一件在意的事情。那栋房子里是否有半人马出没，一点都不重要，而是我们还在那边碰到了幽灵（推测），我更是流了鼻血，这叫我不在意也难。

    结果，老板娘转为险峻的表情。

    「……你们去了那栋房子吗？」

    并以至今从未有过的紧张声音这么说。

    「啊，嗯……是去过。」

    「……为什么要到那种地方去……那里在过去可是人称『食人屋』的地方。据说以前那里居住过一对研究外星人及UFO的父女，还听说那里进行过类似人体实验的事情……即使屋主去世后，那个地方的诡异传闻也从未间断，现在也有好几个人在那里失踪，几天前才有一位前来拍摄废村的年轻女子不见了……而且建筑物本身也十分老旧，变得容易坍塌，请你们不要靠近那边。」

    「『食人屋』……」

    那里原来是个拥有如此听起来相当危险的名字。

    不过我并没有感觉到那么恐怖的氛围。

    话虽如此，但是普通人如果听到这件事情，应该就不会想要靠近了吧。

    但是………

    「――呵呵呵，『食人屋』啊！感觉太有趣了！」

    我们这群人里有个不普通的小灰人。

    她可能是偷听到我们的说话内容，因而顶著兴奋的脸来到我这边，接著大大地张开了双手。

    「原来那栋房子是个那么有隐情的地方啊。昨天是因为出乎意料之外的――不对，某种层面上虽然算是预料之内的――半人马，害得我们无法好好调查。既然事情是这样的话，我们就必须地毯式调查所有房间，每个角落都不放过！感谢你的情报！」

    她铿雏有力地这么说。唉……我就知道事情会变成这样。

    「………」

    老板娘当下无言以对，用著完全像是看到外星生命体的眼神看著她，这画面让我印象深刻。

    因此，我们再次来到「×××村」，最先前往的是昨天那栋大房舍。

    以老板娘的说法来说，就是「食人屋」。

    听说今天要花一整天彻底调查此处。

    「……应、应该不会有事吧。该不会又像昨天一样，会、会有那些情色魔人出现……」

    「……应该不会有事啦。我才不想连续两天都遇到那种事情。」

    话虽如此，但是最累人的是，只要「SE―X档案」还在，就无法断言绝对不会再遇上。我们边注意是否有可疑人影，边在房子里进行调查。

    现下的屋子内有别于昨日，十分静谧。

    那是种无声到耳朵感觉会痛的寂静，看样子今天没有那些野生的半人马。

    我们松了口气后，开始逐一调查屋子里的每个房间。

    客厅、西式房、小孩房、盥洗间、浴室。

    确认这些地方没有异常后，接著来到的是间埋没在无数书柜里的房间。

    「呼唔，这里是书房吗……？」

    小罗环视房内一圈后这么嘀咕。

    「昨天没能好好调查，想不到这里居然还有这种地方。呼嗯，看这书柜就能了解到屋主的为人，而且也许还能找到什么超自然现象的线索。我们来查一下吧。」

    小罗讲完这番话后，我们决定在这个场所进行调查。

    大家分头在书房各处，找寻蛛丝马迹。

    我和小罗一起去调查里侧的书柜，在那边看见《宇宙之谜》、《外星人的性》、《伊里野的天空、UFO的夏天》、《跨星球恋爱交流记》等书，尽是与外星人或UFO相关的书籍。看样子居住在这栋房子里的人，真的是在研究外星人。

    「喔喔，这本不是《宇宙大战争》吗……！而且还是初版……！这可是超自然现象爱好者间的梦幻书籍，大家都想拥有，没想到会出现在这种地方……！」

    找到珍稀书本的小罗出言欢呼。

    「我想我还是说一下，你不可以擅自把书带回去喔。」

    「……唔，怎样都不可以吗……？」

    「你带带看啊，那本书就会变成百分之百的赃物喔。」

    「……唔唔，不过继续摆在这边的话也太可惜了……但是……唔唔嗯……」

    小罗双手抱头，大感烦闷。

    这种事情用不著烦恼成那样吧……当我歪过头这么想时……

    「……嗯？」

    我看见位在小罗后方的书柜突然剧烈摇晃，倾倒而下。

    书柜伴随大量的书本，缓缓地倒了过来。

    「！危险……！」

    「咦……？」

    我反射性地移动了身体。

    我几乎是用擒抱的方式扑过去，扳倒小罗的身躯，在千钧一发之际让她免于差点被压书柜下的命运。但是我扑过去后，却变成强势压倒小罗的模样。

    「G、G――穆德同学，我、我虽然知道自己这张脸蛋有如埃及艳后，十足迷人，但是你干嘛突然在这种地方做、做这种事，很不值得赞赏耶……」

    「……你是不是有什么误会，事情不是那样。」

    「咦……」

    小罗感到害羞的同时用双手捣住了脸（没有鼻子），而我则是冷静地吐槽她。

    此时她终于搞清楚状况了。

    「这、这是……难道穆德同学，你是救了我？」

    「对啊，刚刚真的是非常危险。」

    「原、原来如此……抱、抱歉，穆德同学。谢谢你救了我……」

    小罗看样子没有受伤。太好了，毕竟这个小灰人由于运动神经很差，感觉一点小意外就足以让她骨折之类的……

    「有什么好谢的。不过还真是奇怪，那个看起来明明不像是会倒的书柜啊……」

    难道比起外观的样子，其实是摆放得很不稳固吗？

    我一面扭著脖子，一面伸出手打算拾起散落在地板上的书籍。

    那些果然几乎都是和宇宙及外星人相关的内容，然而这时我看见就只有一册装订异于其他的书本掉在地上。？那是什么？看来不是普通的书籍，好像是日记。由于感到在意，因此没多想什么，将其拿起来一看，发觉封面写著《碑文谷笔记》。

    「这是……」

    当我正要翻开确认内容时……

    「啊啊呀呀呀呀呀…………」

    「！」

    有人发出尖叫声。

    这次是芽衣她们。

    难道是躲在某阴暗处的野生半人马又跑出来了！？这么想的我将视线移往她们那边后……发觉眼前所看到的是完全不同的物体。

    「……！」

    浮现在房间角落的是……一道女子的人影。

    整个影子笼罩在从脚底下往上涌出的白雾般物质里，静悄悄地伫立于黑暗之中。

    那道人影用感觉充满怨恨的眼神凝视著我们，并且说：

    『……滚回去……不准靠近这里……』

    那个声音十分骇人，像是从地底传来的。

    「呃，是、是幽灵……」

    「那、那是真的幽灵吗……？」

    芽衣她们放声尖叫。

    这个……会不会和昨天的人影是同一个？

    但是又觉得气场不同。不知该说是单薄，还是存在感薄弱，总之就是不同于昨天的人影，本能并未提出警示。而且决定性的证据是……

    「我没有流鼻血……」

    这就是铁证。

    我的「M系统」毫无反应。也就是说这并不属于超自然现象。这是超自然现象以外的某种存在――

    「――【那个不是喔】。」

    小罗斩钉截铁地断言，就像是在替我的推测背书。

    「这个不是幽灵什么的，是种与任何超自然现象都无关的东西。只是人类一手打造出的无聊冒牌货。」

    「可、可是，社长，那个不管怎么看都是幽灵啊……」

    「对、对啊！那东西有一张充满怨气的脸，然后还是透明的……」

    芽衣提出反驳。

    但是小罗并不在意，冷静地环视四周后说：

    「……嗯。从角度来说，这种浮现方式应该是在这一边。以乾冰的飘散规模看来，距离上大概也是落在这一带……喔，找到了。」

    「喔……」

    「呼嗯，果不其然。这就是幽灵的真面目喔。」

    小罗从屋内角落的瓦砾阴影处取出了几样东西。

    那是……

    「笔记型电脑……？」

    是开机状态的笔记型电脑，和像是投影机的物体。

    「嗯嗯，没错。原理是使用这些东西和乾冰，将幽灵的立体影像投射到那边的墙上。这是种名为光雕投影的技术，透过投影机器在建筑物、物体或空间等处，映射出电脑制成的CG。听说最近利用这种技术，可以显影出十分精巧的假幽灵。而现在这个也是这个技术的产物。」

    「光雕投影……」

    我听过这种东西。

    这是种近期流行的影像投影技术，在结婚典礼或游乐园的活动等都可见到。不过居然也能像这样做出幽灵啊……

    「以光雕投影进行幽灵映射比较出名，网路上也有很多相关的公开影片，甚至有在运河上将幽灵船投影至水幕的大规模实例。由于那些投影都十分精巧，完成度极高，因此无法辨别是真是假。不过，这已不是多么高深难懂的东西就是了。……不过，居然有人用这种东西来威胁吓阻……那个地方果然有鬼。」

    「那个地方……？」

    「嗯嗯，你们跟我过来。」

    小罗露出稍显严肃的神情，驱步前往的地方是厨房。

    话说回来，她昨天格外在意那边的地板，还说什么下面是空心的。现下小罗好像在昨日调查过的地方周围，一下按压一下拉扯，像是在进行某件事情。不久后传来「喀嚓」一声，响起某种物体移动的声音。

    然后下一秒――

    叽叽叽叽机叽……

    「啊……」

    眼前的地板打开了……显现出一道往地下延伸的阶梯。

    「这难道是……地下室？」

    「应该是耶。而且还是被巧妙隐藏起来的那种，乍看之下根本看不出来。昨天来这里的时候，我就在想会不会是这样……看样子是完全正确。」

    屋里原来藏有这种地方啊。

    我完全没有注意到。话说回来，不仅是从那一丁点的线索便料中地下室的存在，甚至没费什么功夫就打开了入口，这个小罗果然极为优秀。不过外表只是个诡异的小灰人。

    我怀抱著那种莫名的敬意，边注意脚步边走下阶梯。

    下面虽然有些昏暗又有股尘埃臭味，但是相较于地面上，此处反而还有像是人类踏入过的痕迹。

    「这里是……」

    位在阶梯尽头的是，一处大小约莫与教室相同的空间。

    可能是位在相当深处的关系，这里比地面还要冷上许多。昏暗的空间中可以看到到处都摆放著诡异的试管和烧瓶等物，也见著了中央放置了像是床铺般的物体。其上方有一具圆形的大型照明设备，那个彷佛就像……

    「哇，那是什么啊，好像手术台喔……」

    芽衣以厌恶的态度这么嘟囔。

    不过眼前景象正如她所言。我的脑海里瞬间浮现出民宿老板娘提过的人体实验。

    「…………」

    但是相较于此，还有让我更为在意的事情。

    在我进到这座地下室时，有件事情一直萦绕脑中，挥之不去。

    那就是――

    「我怎么觉得……我看过这个地方……？」

    没错。

    就是这种不可思议的感觉。

    虽然模糊……但是我总觉得这片景象就存在于记忆中的一隅耶。

    「这是怎么一回事……？我曾经来过这个地方吗……？」

    不过就是我想不起来。

    当我想要把记忆的丝线拉向自己时，就会像脑中起雾似地陷入摸不著头绪的状态。明明就在眼前，但那样东西彷佛会钻过所有的一切，让我无法构著……

    我现在便是感到如此地不耐烦。

    「……」

    「……小罗……？」

    「为什么……我会觉得自己曾经来过这个地方……」

    「咦？你也那么觉得……？」

    「啊，嗯嗯……好不可思议，明明没有相关的记忆，但是身体感觉还记得……」

    「……」

    这……到底是怎么一回事？

    小罗和我两个人居然陷入同样的感觉。明明不记得，却不知为何又好像知道眼前的场所――这种现象听说称为即视感，但是会两个人同时出现这种似曾相似的感觉吗？不对、不对，怎么可能会有这种巧合。如果说不是偶然的话……那就是必然了。

    但是这种情况会是甚么样的必然？

    唉，假如知道这一点，我就完全不用动脑了……

    正当我在这么吐槽我自己的时候。

    「学、学长！你看，这个……！」

    「咦……？」

    芽衣的声音把我拉出了思考的汪洋。

    结果映入眼帘的是――

    「这、这是什么啊？是钱……？」

    那是一捆捆装在包包里的大量钞票。

    而且数量多到非比寻常。即使约略计算，应该也有数千万日圆之谱……

    然后不仅如此。

    随便塞入一叠叠纸钞的包包旁，同时还存在著……

    「骨、骨头……？那、那该不会是人类的骨头吧……！？」

    「好、好像是耶……我虽然只有在电视上看过，不过这个应该是……」

    「为、为什么这个地方会有这种东西……是真、真的人骨吗……？总、总之快报警……」

    我正打算从口袋中取出智慧型手机。

    「……没有报警的必要了喔。」

    一阵沙哑的声音响彻了地下室。

    我吃惊地挺起身子回头察看。

    「……我明明说了那么多次，叫你们不要靠近这里。」

    「你、你是……」

    出现在眼前的事……身为民宿老板娘的老婆婆。

    她身边还带著老爷爷，并用无法洞悉意图的冷淡眼神凝视著我们。老爷爷手上拿的东西是……猎枪？

    「……真是的太不听话了，为什么每个人都想来这个不准靠近的地方？拜这种想法所赐，我每次都必须要把人搞成失踪才行。我分明都好心先告诫过一番了。前几天才刚收拾掉一个来拍废墟照片的女生……好奇心会杀死猫耶，最近的年轻人是不是都没学过这句话啊。」

    「你、你们究竟是什么人……」

    「……等会儿就要死的人应该没必要知道这种事情吧。我真是受够了，啊啊，烦死了啦。起先只是在等追捕时效过去，没想到后来法律居然改了……事态不知道要耗上几年才会平静，所以逼不得已只好像这样掩人耳目地生活。干银行强盗这种事真的是一点都划不来。」

    老爷爷叹了口气。

    然后缓缓地将手持的猎枪对准了我们。

    「……那么，很抱歉，接下来就要请你们变成失踪人口了。反正对外只要说成你们是在兴趣驱使下来到这座『×××村』的一群愚蠢年轻人，大家都会采信。至少我会让你们毫无痛苦地走上黄泉路，所以就不要做些无谓的抵抗了。」

    他这么说后，枪身发出「喀嚓」一声。

    他的眼睛里并未散发怜悯的光芒。

    「学、学长……」

    「等、等一下，为什么事情会变得像是推理连续剧啦……？」

    芽衣她们露出快哭的表情，整个人靠了过来。

    但是我――感觉到了一股气息。

    「……什、什么？你在流鼻血……？我什么事情都还没做啊……？」

    「…………要来了。」

    「……？什么东西要来了？」

    从刚才开始我的皮肤就感受到一股进逼而至的气息。

    在鼻血流出之前，面对现场宛如潮水不断高涨的气息，我的本能早就骚动不已。

    「M系统」。

    其会吸引超自然现象的特性，现在正准备唤起沉睡于这个场所中的大规模超自然现象。

    而且那不是单一的个体。

    而是这位老婆婆至今一手造就的众多怨念的结晶。

    负面的超自然现象，成群结队而来。

    此时地面忽然生出了手。

    无数只惨白的手，宛如枯木一般消瘦。那歇手彷佛植物的藤蔓，缠上了老婆婆他们的脚和身体。

    「……！这、这是什么东西……！」

    「呃、呃啊啊啊……！」

    老婆婆发出嘶哑的声音。

    但是不仅如此。

    无数感觉充满怨恨的脸，像是在呼应老婆婆俩的惨叫，从地面、从墙壁、从天花板，从四面八方浮现出来。当中……也有我昨天在这栋屋子里看到的那个女子。

    「这、这些是什么东西好、好恶心！」

    「这、这些东西也和刚刚那个一样，都是光雕投影吧……？可、可是感觉也太真实了耶……？」

    芽衣和丽奈几乎是边紧搂著我边这么说。

    不过眼前的画面确实像是恐怖电影的场景。

    然而在如此的状态下……

    「……？大家是在害怕什么东西？是发生了什么事情吗？」

    「咦……？」

    「是有什么虫跑出来了吗？唔……我虽然搞不太清楚状况，不过老婆婆他们现在很痛苦……大家，要逃命就要趁现在！」

    「咦？啊，好。――芽衣、丽奈，快逃啊！」

    「啊，嗯、嗯嗯！」

    「我、我想快点离开这种地方啦！」

    现下老婆婆俩正被幽灵纠缠，我们从他们的身边穿过，全速逃离地下室。

    我边协助途中好几次差点跌倒的芽衣她们，边连滚带爬地冲出了房舍。

    几乎就在我们离开房舍的同一时间，不知从何处窜出了火苗。

    火势瞬间蔓延，包覆了整栋房子。

    「啊……」

    眼前的火焰宛如具有意识，将屋舍吞噬殆尽。

    5

    ――宿营骚动至今已经过了一周。

    那天离开房舍后，我们冲进位在隔壁镇的派出所，最终是平安无事。

    「你们居然跑进那座『×××村』！」警察虽然臭骂了我们一番，但却未通报学校或家长。我总觉得警方看起来好像有想要隐瞒这起事件的意思，难道是我的错觉？

    之后我们从警察那边得知，自烧到坍塌的房舍中，发现了濒死的老婆婆和老爷爷。

    他们俩原来都是银行抢犯。

    据传十年前在附近的街上犯罪后，便易了容，藏起抢夺来的金钱，等待世间遗忘这起事件。

    之所以经营民宿，听说也是为了要监视是否有人发现了藏在那栋屋子里的钱财。

    也就是说老婆婆他们是为此暗中监视那些想要前去「×××村」的人，同时牵制对那栋房舍感兴趣者。即使如此，依旧打算进入屋内的人，就会遭到幽灵的光雕投影等威吓。至于那些不幸发现那座地下室的人，则会惨遭老婆婆他们杀害，并弃置于地下室中。听说被害者人数高达十多人。

    至于当时的那些灵体，应该是惨遭老婆婆他们毒手的众多被害者集合体吧。看来它们是同时被「M系统」吸引过来，一起报仇雪恨了。不过当下的规模大到令我有些在意。

    「……」

    然而我终究还是不晓得……为何会有自己记得那座地下室的感觉。

    事到如今回头想想，感觉有可能是错觉，但也感到自己好像真的记得那个地方。总觉果再去一次那座地下室，好像就可了解到某些事情，但是那边偏偏已埋没在烧到坍塌的房屋瓦砾之下了。我根本无法进一步确认。

    「……」

    讲到我在意的事情，其实还有一件。

    那就是当时小罗的反应。

    【她当下完全没有察觉那些灵体已经出现】。

    芽衣和丽奈惊慌失措时，只有小罗像是看不见灵体，独自一人露出费解的表情。

    她那个样子明显不正常……

    「……」

    太奇怪了。

    实在太奇怪了。怎么会没反应到那种地步。

    即使是一般人，或多或少都会具有接收这类超自然现象的天线。就算不会出现我这种过度敏感的反应，也会有事前预感，或是无来由地觉得这个地方让人不舒服等这种程度的外在反应。

    但是在小罗，在白羽根同学身上，完全看不见这种东西。

    也太过没有反应了。

    那到底是怎么一回事……

    「――喔喔，穆德同学，你已经来社团教室了啊。」

    此时小罗一如往昔大声的说话声打断了我的思绪。

    「你今天还真早来耶。难道身为我们『超自然现象☆探求社』一员的你，终于萌生要积极参与社团活动的觉悟了啊。嗯嗯，身为社长的我很高兴喔。」

    「没啦，我今天只是刚好早一点到而已。」

    「你在说什么啊，代理社长。你刚刚不是一下课就迫不及待地匆忙离开教室吗？」

    「那时候我只是想去上厕所！还有不要随便让我当上代理社长啦！」

    唉，她还是那个老样子……

    那种我行我素的模样，就是平时那副小灰人调调……

    「…………」

    ……唉，算了。

    反正思考困难问题不像是我会做的事情，而且想不通的事情就是想不通。如果里头蕴含著什么意义，等时候到了我自然就会理解了吧。事情就是这样。

    此外，即使小罗、即使白羽根同学身上有什么秘密，她依旧还是那个她。

    她仍然是那个带去任何地方都不会让人蒙羞――不对，是还满丢脸的――出色小灰人。今天我就不要再烦恼这些事情，只要想著怎么和这位能开心相处的伙伴，一起尽情享受青春时光。

    我下了这番结论后，独自在心中点了点头。

    ◇

    我和她的相遇，是发生在一个晨霭弥漫的清早。

    散步途中我看见一位年纪相仿的少女。

    她的四周飘浮著非常多的光源。

    是种淡白色的奇幻光芒。

    我知道那是高次谐波物质生命体――以这颗星球的用语来说便是「妖精」。

    而且那些妖精像是被她吸引过来，飘浮在她的周遭。

    但是身为当事人的她，彷佛不知他们的存在，不安分地站在那个地方。

    「你……看不见那些东西吗？」

    我这么询问后，她讶异地歪过了头。

    「……那些东西是那些东西啊……？啊，你是说停在那棵树上的鼯鼠吗……？」

    「不是那个……我是说那些『妖精』还什么的……」

    「……『妖精』……？那个我不知道你在说什么，因为婶婶说过这个世界上不存在那种东西……」

    「……」

    看来她真的不知道我在说什么。

    与其说看不见，她更像是打从心底拒绝认知那种存在，整体的氛围就是如此。

    据她所言，她刚刚是在散步。

    好像是来此地疗养的……

    「疗养……？」

    「……是的。那个……应该要说是事故后遗症的疗养……」

    「……这样啊……」

    话说前些日子发生了飞机事故，我听说有事故相关者为了疗养来到附近这一带。而且据说那起飞机事故根本费解，只能用超自然现象解释。难道她是那个相关者吗……？

    「那个……我们要不要当个朋友？」

    我为什么会说出那样的话？

    或许是因为她与那起大型超自然现象有关所以才会在意，又或许只是心血来潮罢了。

    然而不可思议的是，我居然想要更进一步了解眼前的这个女孩。

    面对我的提议，她扬起嘴角这么回答：

    「……好、好啊，如果我有这个荣幸的话……」

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ FILE IV～向星辰许愿～

    ★

    那是洁白的光芒。

    放眼所及都是霜白一片，光线耀眼到让人目眩。

    仿佛包覆了这世上的一切，笼罩著周遭一带，看不见任何其他的事物。

    在这片白朦的视野中，传来了一阵声音。

    「振作点！你没事吧……！」

    那是阵拚命呼喊的说话声。

    虽然意识已模糊地清醒，但身体还无法动弹。

    「你不会有事的……！我现在马上救你……！」

    背部传来轻柔的触感。

    我应该是躺在棉被这类的某种物品的上方。虽然不知道是什么东西，不过躺起来还蛮舒服的，让我好想就这样一直躺下去。

    「可恶，到底是怎样……还想说有人终于回应我的呼唤，没想到是敌对性侵略型UFO…………他们还散布了很多实验生物……有直接攻击型的野兽、有附身在人类身上，放大本能欲望的自我增殖型小虫、消除人类记忆的坏虫……」

    大叔满身是血。

    手部、脸部和身体都已染成红色，眼镜已有裂痕、镜框也已弯曲，底下的那张脸看起来苍白到现在都有可能不支倒地。

    但是他毫不在乎，只是一直持续地直视著我这边。

    「……没事的。就只有你们，我不管怎样都要救活。毕竟把你们卷进那件事是我们的责任。这个『壶』是她的最后遗产，只要在这里面待上三天，伤势就会痊愈到完好如初。」

    那是种无法形容的感觉。

    一种轻飘飘的感觉，彷佛身处水中，又像浮在空中。

    直至刚才全身感受到的痛楚已然消逝，现在甚至还觉得舒服。

    「……好了，时间到了，我接下来还必须去收拾善后，也会封印这座地下室。这件事情结束后，不管是我们的事情还是今天的事情，都会从你们的记忆中消失吧。……不过除此之外，我还想拜托一件事情。」

    大叔直视著我这边。

    「……我知道不应该拜托你们这种事情，也知道让年纪还小的你们背负这样的事情实在残酷。但是我已经没救了，所以……」

    这时大叔暂时中断了话语。

    并将手放到我的肩上，接著对那只手使力后说：

    「――如果那个时候到来，我的女儿就拜托你们了……」

    他用像是竭力发出的声音这么说。

    然后我就突然失去了意识。

    0

    时序来到六月。

    季节正式进入梅雨季，由于三天里就有一天是雨天，因此将雨伞摆在教室内备用的比率开始急速攀升，同一时间期末考进逼而至，为了解出题方向和应付考试，校内氛围也一点一点地浮动起来了，此时正是这种有点忧郁的时期。

    至于「超自然现象☆探求社」则是一如往常地运作。

    「呵、呵呵呵，这次肯定是超自然现象现形啦。『惊奇！三面镜中映照出的两位女学生！』就在我们的眼前发生……超自然现象，COME TRUE！」

    「……等等，这个你是不是搞错了什么？」

    「啊，奇怪，正在亲吻的是女生，被亲的人也是女生……？咦，这、这是怎么一回事……？啊，亲的人搞错对象了……？是、是吗吗吗吗吗吗吗吗？」

    「这、这种关系是那个吧？人家之前在某本书中看过。我记得那个是用花的名字……菊花？」

    「是百合啦！」

    在某种意义上菊花也是正确答案啊！（自暴自弃）

    总之就在这样的氛围中，小罗找出超自然现象事件后虽然「SE―X档案」便会发动，进而遭遇情色现象，但是在看不到的地方「M系统」也会同时启动，诱发某种超自然现象，这样的模式不断重复。

    基本上我们过的是一如至今的日常――情色加上偶发超自然现象的和缓生活。

    「……唔嗯嗯，这次也遇到啊。又、又都是那种猥亵的现象……到底是哪个环节出了差错啊……」

    「算了啦社长，请打起精神～虽然没有碰到超自然现象，但是总比遇上之前在那个『×××村』的生死危机要好吧。」

    「对呀，人家实在不想再碰上那种真实的地狱了……」

    「唔嗯……」

    一番折腾后，丽奈也加入了社团，「超自然现象☆探求社」目前已有四名成员。

    虽然小罗依旧无法遇到超自然现象，不过再有一人加入就能复活为正式的社团了，由于现在已经做到这种程度，因此社团内的气氛算是不错。

    「那个那个社长，我们下次要去调查哪起超自然现象啊？我个人推荐『狮子座流星群和蓝色雪』。」

    「啊，人家也赞成这个。最近大多调查怪谈类和都市传说类，所以换这种偏向温和的比较好。」

    「唔嗯，也对……」

    她们和睦地进行此般对话。

    「……」

    但是在这样的状态下……我心里还惦记著其他事情。

    有别于一帆风顺的「超自然现象☆探求社」，那是一件令我担心的事情。

    那件事情就是――

    「……今天浅葱又请假了耶……」

    「对耶……」

    白羽根同学在早晨的教室里，压低声音嘀咕。

    「……她说是感冒，不过我还是满担心。希望不会太严重……」

    「是啊……」

    我担心的就是这件事情。

    不久之前――约莫从一个月前开始，浅葱便时常请假没来学校。

    据说是黄金周时染上的感冒恶化，不过那个像是放大版健康儿童的活力女孩，居然会身体欠佳，这实在让我很难不挂心。

    「嗯……她之前也曾经这样过吗？还是说她其实身体不太好啊……？」

    「……应该没有过那种事情。她国中是拿全勤奖，下雪天我们俩一起堆雪人时，也就只有她会喊『呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿！是雪、是雪耶！我要把你纯白的第一次染上我的颜色！』然后一头钻进积雪里，然后在上面不停滚来滚去，但是隔一天居然还是一脸好气色……」

    「这样啊……」

    若是如此，这要担心的又是另一种事情了（主要是脑子），不过这样的话我更加在意了。毕竟感冒恶化后，假使变成肺炎之类的可就糟糕了……

    因此――

    「那个――我们要不要去探望她一下？」

    「……咦？」

    我对白羽根同学这么说。

    「放学后去浅葱家探望她。反正今天没有排定要去调查超自然现象，而且想说只是去看看她的状态也好。」

    毕竟感冒时人会感到特别不安，光是有谁前去探望应该都能让病人觉得安心吧。如果她真的病得很严重，到时候我们再乖乖回家就好。

    白羽根同学也用力点点头后说：

    「……啊，那真是个好主意，其实我也想要去探望她。」

    「这样啊，那么就这么决定了喔。」

    「……好的。那么今天社团活动就休息一天，我也会这么通知芽衣和丽奈。」

    「嗯，就拜托你了。」

    这一天就因此暂停社团活动，变成前去探望浅葱同学。

    1

    浅葱家位在距离高中两站的地方。

    从最近的车站还要走一小段路，不过白羽根同学说她知道详细的路线。

    「……国中时我去她家玩过好几次，所以附近这一带就像我家庭院。」

    「真的吗？」

    「……是的，包在我身上&#9834;」

    白羽根同学说这番话时由于感觉相当有自信，因此我决定交给她试试。

    但是我错了。

    「……奇、奇怪……？那、那个，我记得是在这边右转啊……」

    「……」

    「……没、没错，然后在那栋大楼往左……」

    「…………」

    白羽根同学慌慌张张，活像迷路的小猫，不对，是小狗，一下走去这边一下走往那边。看来没做小罗打扮、最原始的她是个极度路痴。

    她是知道目的地的位置，但是无法毫无迟疑地走到该处。她除了迷了好几次路，在街上四处徘回外，还走到了墓园三次左右，由于白羽根同学在墓园时说：「……我、我不是迷路……这是因为我想确认坟墓有没有发生超自然现象，所以才绕路来看一下……」坚决否认，因此我就没再深入追究了。没想到她居然这么好强……

    我们就这样来来回回走了三十分钟。

    终于抵达了目的地。

    「……到、到了！我确定就是这里，不会有错！（感觉有点开心）」

    白羽根同学用手指的另一端。

    位在那边的是――

    「…………」

    感觉抬头看脖子会很痛的超高楼层大厦。

    宛如一座贯穿天际的巨大高塔，耸立于黄昏时分的街道中。听说那里地面上有五十二层，比港湾大桥还要高耸。……G？这里吗？浅葱真的住在这里吗？

    我已目瞪口呆，然而在一旁的白羽根同学则是熟门熟道地按压了位于入口的对讲机。

    马上就有人应答，喇叭中传出了浅葱的声音。

    『你好，这里是碑文谷家……啊，是铃绪和映一朗？』

    『……你好，浅葱。』

    『嗨。』

    『咦？你、你们为什么一起跑来了？是来推销羽毛被的吗？』

    『不是啦。还不是因为你这阵子都请假没来上课，我们来探望一下。』

    『……是的。』

    『是那样子喔……啊，总之你们先上来吧，我现在帮你们开门。』

    伴随著浅葱这阵声音，眼前的自动门打开了。

    一楼大厅的装潢宛如饭店，我们穿过铺有红地毯的此处后，搭上了电梯。

    最后抵达的是五十楼的五一号室。

    那里挂有写著「碑文谷」的门口名牌。

    「这里啊……」

    按下门铃后，浅葱立刻开门出来。

    她身穿T恤和飘逸的裙子，一副十足随兴的居家服打扮。

    「啊，你们好，欢迎欢迎。」

    「喔，突然跑来，真是抱歉。」

    「……打扰了。」

    「G，我真的有吓到耶。总之快点进来吧。」

    她这么说后，便让我们进到屋内。

    虽然从大厦外观就已猜想到，不过屋里实在宽敞，格局布置感觉十分高档。

    玄关大到好像能做个小运动，继续往前则是两侧有好几间房间的长廊，再往里面走好像是客厅。……喔喔，甚至还有类似水晶吊灯的灯具，真是豪奢啊……

    然而令人印象深刻的是屋内虽宽但东西却很少，另外就是除了我们之外感觉不到有其他人在。她的家人全都出去了吗？

    「浅葱，你家没有其他人在吗？家人之类的……」

    「嗯，没有其他人喔。等等，我没跟你讲过吗？我是一个人住喔。」

    「咦？」

    所谓的一个人住……就是指独自一个人过生活？（废话）

    但是这是怎么一回事？父母亲、家人之类的呢……？

    面对我这个疑问，浅葱回应说：

    「那个……我小时候我妈因为生病，我爸因为事故都已经去世了……在那之后我一直都是一个人住喔。不过，我爸留了很多遗产下来，因为手边有钱，所以我也没吃到什么苦头。」

    「……」

    唔……她虽然轻轻带过，不过那样的家庭情况应该算是非常特殊吧……？该怎么说呢？不管是白羽根同学还是浅葱，这两人的悲惨过去会不会太多了一点……？

    「啊，那边就是我平常主要在使用的房间。请进请进。」

    她说完话后，便领这我们进入位在客厅里侧的房间。

    房内以淡奶油色和粉红色为基调，是个充满女孩气息的房间。整理得相当乾净的桌子上，摆著一本好像在哪里见过得古旧笔记本。整体散发出沉稳的氛围，甚至还闻得到一股淡淡的香气。

    「抱歉，里头有点乱……」

    「哪有，一点都不乱啊。以『超自然现象☆探求社』得社团教室来看，这里讲直就像样品屋了。」

    「……唔，那个……是的……」

    白羽根同学变得有些怯声怯气。

    那边尽是一些与外星人有关的神秘金属片、妖怪的木乃伊、眉毛会变长的市松人偶等各种有问题的受诅咒物品，根本就是座魔窟。到现在我只要一大意，那个乾燥人头巨尊比就会出现在附近，好恐怖啊。……我明明已经扔掉它大概五次了。

    「话说浅葱，你还好吧？」

    我坐到浅葱准备的小熊坐垫上后，这样询问她。

    「嗯？什么事情好不好？」

    「没啦，就是你的身体状况……因为你最近都一直请假没来……」

    「啊，难道你是在担心我？因为我这个浅葱同学不在身边所以感到寂寞之类的？」

    浅葱坐在床上，像是恶作剧般抿嘴一笑。

    「那个……」

    我是不知道有没有感到寂寞，不过无法否定的是觉得周遭气氛像是火焰消失的营火，毕竟浅葱光是待在那边，就会有种热闹的感觉。

    「这样啊，原来我没去上课后，像是小狗的你们觉得寂寞啊i嗯，谢谢你们来看我！不过，我没事啦。只是感冒有点恶化而已。」

    「是那样吗？」

    「嗯，就是这样。浅葱我马上就会回去上课的啦&#9834;」

    「……是喔，太好了……」

    白羽根同学安心地轻拍胸口。

    她如果长有尾巴，感觉就能看见尾巴不停地左右摆动的模样。这两个人，真的很像是忠犬和饲主的感觉。

    之后我们天南地北地聊了一阵子。

    讲了浅葱请假期间学校和「超自然现象☆探求社」发生的事情，还有今天来这里途中迷路走到墓园三次等。

    浅葱感觉很开心地听著这些，白羽根同学虽然露出尴尬的表情，但也笑了出来，而我则是忙于在两人交谈时偶尔加入吐槽。

    那是段气氛十分柔和，非常快乐的时光。

    「今天谢谢，再见喽。」

    「……浅葱，我们学校见。」

    「嗯，今天谢谢两位了。」

    浅葱送客送至玄关，我对她挥挥手后，和白羽根同学离开了超高楼层大厦。

    「不过浅葱看起来没什么大碍，真是太好了。我总算是放心了。」

    「……是的。看她那个样子感觉明天就有可能来上学了……」

    「嗯啊，太好了。」

    我们边这样聊著边肩并肩走著。

    眼下已经走到最近的车站了。

    「……啊。」

    然而这时我才发觉一件事情。

    西瓜不见了。不是水果而是拿来坐车的车票。啊……话说我刚刚把卡和钱包一起拿出来了。可能是忘在浅葱家了……

    「抱歉，白羽根同学，我好像忘了拿一些东西。」

    「……啊，是喔？」

    「嗯嗯，我去拿一下，你就先回家吧。」

    「……啊，你知道怎么走吗？需要的话我可以帮你带路……」

    「……不用麻烦你了。」

    我立刻这么回答。

    感觉会多花不少时间，而且又有可能会再被带去墓B。

    「……那、那样啊……」

    白羽根同学露出有些沮丧的神情。她这样虽然有点可怜，但是事实就是如此，我也无可奈何。与像是被留下看家的小狗的白羽根同学道别后，我折回了浅葱家。

    由于刚刚才来过，因此我马上就抵达了。在附近一带，这栋豪奢的超高楼层大厦特别醒目。那个……我记得房间号码是五一的样子。

    「奇怪……？」

    按了对讲机也没人出来应门。房间号码是对的吧？我又再试著按了一次，但是结果依旧相同。怎么会这样……？

    难道她已经睡著了？

    不过从我们刚刚离开到现在都还没经过十五分钟。总觉得说睡著也太快了。

    「…………」

    由于我心里莫名地担心，因此跟在进入大厦的人身后（像个犯案者）通过了自动门禁。搭上电梯前往五十楼后，按了五一的门铃。

    「浅葱？你在吗？」

    里头没有反应。

    嗯――她果然是睡著了吧？

    我心想这样一直按门铃会不会打扰到她，但是如果没有西瓜卡，我也会很困扰……此时我无意中将手放到了门把，没想到门却「喀嚓」一声地动了。

    门没有上锁。

    「……？」

    她是忘了锁吗？但是认真想想这未免也太粗心大意了。

    我在感到不对劲的状态下，准备进入屋内。

    「浅葱，我要进去了喔……？」

    我轻声呼唤的同时，打开门将头探进室内。

    眼前是从玄关往内侧延伸的长廊。

    「……！」

    这时在那边……

    我看到了浅葱倒卧在地的身影。

    2

    「浅葱！」

    「啊……映一朗。」

    「啊，浅葱，你怎么了！没事吧……！」

    「啊、啊哈哈……我可能是有点硬撑过了头，突然一阵天旋地转……」

    「你说天旋地转……等等，你在发高烧耶！」

    我抱起浅葱后，发现她的身体宛如火焰般滚烫。

    她额头冒汗，即使是旁人也看得出来心悸严重到胸口激烈波动，这个模样绝对非比寻常。难道我们刚刚来的时候她就已经是这种状态，只是瞒著没说而已……？

    「总、总而言之你不能继续躺在这边了！得到床上去……抱歉，失礼了！」

    「啊……唔……」

    浅葱发出细微声音，我一抱住她便冲往刚才待过的客厅内侧房间。

    我掀开毛毯，在不摇晃的状态下，小心翼翼地让浅葱躺到床上后，吐了口气。

    「你没事吧？昏倒的时候有没有撞伤哪里……？」

    「啊，嗯，我没事……」

    「没事就好……」

    若是如此，便能暂且放心。

    虽然她身体状态不佳一事尚未解决，不过从现在开始想办法处理就好。不过，我真的很庆幸把东西忘在这里……

    当我在轻拍胸口松一口气的时候。

    「抱歉……」

    「咦？」

    浅葱有气无力地那么乡囔。

    「给你添麻烦了……啊哈哈，老实说我不应该让你看到这一面才对……」

    「……」

    「……」

    「……你说那什么蠢话。」

    「咦……？」

    「你是真心觉得给我添麻烦了？我是一点都不觉得麻烦就是了。当重要的朋友遇到困难时，出手相助本来就是理所当然的事情吧。」

    「映一朗……」

    浅葱眨了眨眼睛。

    从浅葱的模样看来是真的对我感到不好意思吧。感觉起来她确实是像不太喜欢劳烦他人的类型。但是以我和浅葱的关系，我再怎么样都不会觉得这是种困扰吧。

    「……话说，你该不会是从我们来的时候就身体不舒服了？」

    「啊，嗯。那个……只是有点不舒服。」

    她在床上难为情地轻轻点头。

    「……果然是那样。真是的，不舒服的话跟我们讲一下不就好了。」

    「……不过，我是想如果那么说，你们会担心……」

    「笨蛋，我们就是因为担心你才来的啊。」

    我「咚」地敲了浅葱的头。

    如果被病人担心的话，我都不知道自己是为什么来探病了。

    听闻这番话后，浅葱用毛毯盖住了半张脸。

    「这样啊……嗯，你说得对。抱歉……还有，谢谢你。」

    「干嘛讲那些，别放在心上啦。」

    「……嗯……」

    「……」

    「……」

    我们俩就这样没来由地相互不发一语。

    突然陷入了一阵沉默。

    唔、唔嗯――这是种什么感觉啊，好像稍稍移一下身体，空气就会为之撼动。我该拿这种微妙的气氛怎么办啊……正当我在思考这个问题时，「咕噜噜噜噜噜噜……」旁边传来一阵可爱的声响。

    那是什么声音？我一察看，发现浅葱涨红脸，手抓著棉被边缘。

    「…………那、那个，我除了早上只吃了一点香蕉外，就没吃任何东西了……」

    那是种孱弱的声音。

    她明明之前从裙底隐约露出大腿都不觉得害羞了，现在居然为这种小事感到害臊。

    「啊，我如果做个味噌汤什么的，你有办法吃吗？」

    「啊，嗯、嗯………」

    「这样啊，那么就借一下你家的厨房喔。」

    我点头回应后便前往厨房。

    厨房一带也和其他房间一样，整理得相当乾净，几乎像是新的……该怎么说才好？我看她几乎没在用这个厨房吧。

    我从冰箱里拿拿出青葱等蔬菜，放到砧板上切碎。

    结果居然从背后传来了浅葱诡异的笑声。

    「呵呵呵。」

    「？你、你是怎样，干嘛发出那种奇怪的笑声。」

    「没事，我只是觉得映一朗你做这种事后，就好像新婚妻子喔。而且围裙也很适合你喔。你一定可以当个好太太&#9834;」

    「别、别闹我啦……」

    再说真的要讲，我也是女婿吧。

    「为了我，请你每天早上都要煮味噌汤喔&#9834;」

    「……我打死都不会那么做。」

    「怼―我被甩了啦。」

    在这一来一往的同时，我也煮好了味噌汤。

    最后撒上乾燥海带芽和切碎的青葱后，我将汤放到托盘上，端回浅葱身边。

    「……啊，好好吃……」

    「喔，真的假的。」

    「嗯，味道真的好棒……我都不知道用我家的食材可以做出这种东西。因为我都只用微波炉而已。」

    「你平常不煮饭吗？」

    「啊，嗯嗯，不太常煮。大部分都是在家里微微波加热，要不然就是在附近的『法克』解决。」

    「你不要用那间餐厅的略称啦……」

    总觉得年轻女孩有点不适合把那种发音的字词挂在嘴边。

    「反正不管怎么样，你得要好好补充营养，赶快治好感冒来学校上课才行。」

    「……」

    「浅葱？」

    「啊，嗯、嗯嗯，你说得对。我如果能赶快好起来去上学就太好了……」

    「……？」

    怎么觉得她这个反应有点奇怪。

    这样的浅葱，感觉不乾不脆……

    我心感诧异后，看向了浅葱的脸。

    「没、没事，我真的没怎么样喔。――话说回来，谢谢你的味噌汤，非常好吃。啊，我得一收拾一下餐具……」

    「啊，那种事你就别做了。好了啦，你赶快躺下去休息。」

    「G？可、可是，这种小事我还可以……」

    她爬起身子打算把餐具拿到厨房。

    结果不知是不是身体状况真的欠佳，整个人突然失去了重心。

    我急忙伸出手，想要从旁支撑住她的身躯。

    「好险……」

    「嗯啊……」

    眼下我们俩距离极近，呈现出我抱住她的画面。

    周遭飘散著浅葱像是柑橘类，还是某种花朵的香气。

    「啊，抱、抱歉……！」

    我身体下意识地往后仰。

    如果是平时的浅葱，感觉会用不当一回事的表情说出「啊，没关系、没关系，一点小事而已。要不然要我就这样亲你一下也可以喔，啾&#9834;」这一类的话语。

    「啊，我、我才觉得抱歉！我、我到底在干嘛啊！」

    然而今天不知为何，她并无那么反应。

    她惊慌失措地边移动手部，边想要侧开身体，结果反而加大了失去重心的幅度。唔哇，那个动作也太危险了吧。我为了防止浅葱从床上翻落，因此伸出了手。

    「喔、喔哇…………」

    「呃，啊啊………」

    结果我们俩直接倒到了床上。

    「……」

    「……」

    「……」

    浅葱以水汪汪的眼睛看著我，我则是从上方往下望著她。

    我们正处于像是上下交叠的状态。翻起的T恤下方可窥见白皙的肌肤，裙子则像在飞舞般卷了上去。

    这、这种姿势从各方面解释都很糟糕。得马上移开才行……我虽然这么想，但是我的身体怎么样就是不听使唤。浅葱以水汪汪的眼睛仰头看过来，我的身躯彷佛被她的视线缠绕住，陷入无法操控的状态。

    不久后浅葱动了。

    她用双手紧紧地包覆我的手。

    然后直接缓缓地将其放到了自己的胸部上。

    「！啊，浅葱你……！」

    你、你在干麻……！？

    「抱、抱歉……我、我……好像进入了【发情期】……我知道……不可以这样，但是连我自己都没有办法控制自己……」

    「G？G……？」

    「……唔……」

    说、说什么发情期，浅葱知道她自己在说什么吗……？

    现在这是什么情况……？啊，该、该不会是刚刚白羽根同学的「SE―X档案」其实发动过，只是影响现在才出现……？

    无视一团混乱的我，浅葱更强势地将胸部贴了过来。她的脸颊已是发烫，晕成了一片红色。

    「映、映一朗……」

    「啊，浅葱，我跟你说……」

    「映、映一朗……你讨厌我吗？」

    「G？」

    「假、假如不讨厌的话……我、我……唔……」

    浅葱直接用脚扣住我的背部，像是打了一个叉。

    我的身体被她牢牢固定，变得无法动弹。同时我得腰部和她的腰部几乎是贴在一块儿的状态……

    「……呼、呼……映、映一朗……唔……」

    「等、等一……」

    等一下啦，我现在要怎么处理这种情况啊……！？

    我看得出来浅葱的行为举止并不正常。甚至自己开口说出发情期，她的状态摆明有问题。

    而且从刚刚开始，四周就一直萦绕著一种不知是什么的香味。我闻到那种味道后，总觉得头脑发麻，思绪变得一团乱，无法好好思考事情了……

    「……映、映一朗……映一朗……呼……唔……」

    「……」

    她依然露出水汪汪的眼神，而且更用力地抱了过来。

    她的裙子几乎已翻到最上方，变得毫无用武之地，隔著一块布碰触到的地方，还传来一股热热的感觉。

    「……好热……我感觉……身体、肚子下方好热……啊……嗯……」

    「…………」

    浅葱此时将脸埋进我的胸口，嘴巴还吐露温热的气息。

    我在那种香甜的喘息和令人陶醉的香气包覆下，开始用发愣的头脑想说就这样继续下去好像也没差……

    就在这个时候――

    我感觉到有股黏稠温热的液体从鼻子里流了出来。

    「咦……？」

    这是……鼻血？

    为什么会在这个时间点上流鼻血……又没有发生超自然现象，我也没感到兴奋――不对，抱歉，我是有点兴奋――但是自己又在心中吐槽兴奋到流鼻血这件事情本身才是都市传说啊。然而此时我注意到了一件事情。

    那就是眼前不知怎么地好刺眼。

    【P249】

    「浅葱……？」

    浅葱直至方才都还将脸埋在我的胸口。

    她的头发正闪耀著金色的光辉。

    不对，不只是头发，连眼睛、皮肤、全身上下都散发出淡淡的金光……

    「……唔……映、映一朗，你的鼻血效力果然强大……可、可是托你的福，我好像恢复理智了……」

    「啊，浅葱……？」

    「抱、抱歉……我、我居然想对你做些奇怪的事情……」

    「那、那个没关系啦……」

    问题不是这个（我的贞操）啦。

    毕竟位在我眼前的浅葱……

    她的身影看起来不像是这颗星球上的居民。

    3

    翌日。

    听说人类历经过出乎意料的事情后，这个世界看起来也会呈现不同的颜色。

    看起来就会像是破晓时分的乌尤尼盐湖，闪闪发光；或像是午夜时分的深海底，深沉昏暗。

    前者在青春的意义上，常用来形容迈入大人阶段的那个时刻。

    「……」

    而我现在正刚亲身体验完那段话的含意。

    我现下位于学校，时间是前往浅葱家探病后的翌日早晨。

    眼前再熟悉也不过的风景，如今看起来已是全然不同。

    当然，这代表的并非是青春层面上的意义。

    真要说的话――其实是种完全相反的意味。

    「……早、早安。」

    我坐在座位上边想著这些事情，边察看教室内时，白羽根同学进到校上课了。

    她看见我之后，踩著小跳步往我走了过来。

    「……你昨天没走错地方吧？有找到忘记的东西吗？」

    「嗯，我有走对地方，东西也都找到了。」

    「……这样啊，真是太好了。」

    她微微一笑，并且轻轻地歪过头。

    然后看了我旁边的座位，稍微压低声音说：

    「……浅葱，好像还没来耶。不过才隔一天而已，她应该是还没办法来……」

    「……」

    这番话让我的心震了一下。

    因此慢了一些才说出接下来要的话语。

    「……白羽根同学，关于这件事……」

    「……？」

    「……那个，浅葱她或许还要花上一点时间才有办法到学校来上课耶。」

    「……啊，是那样啊……？」

    「嗯嗯，她好像还没完全恢复的样子……」

    我彷佛是用尽力气才出声说了话。

    昨日我从浅葱那边听闻了事实。

    其内容在各种意义上，至少是撼动了我。

    「……你、你这么说是什么意思……？啊，难、难道是因为满身细菌的我们在她家待太久，所以导致她病情恶化了……」

    「唔……事情不是那样。她的身体好像原本就有老毛病……」

    「……老毛病……？是那样子喔……？」

    「嗯，没错……」

    「…………」

    白羽根同学像是在思考似地沉默了好一段时间。

    她应该是敏锐地从我的声音中感觉到了什么事情吧。从她平常那种算是偏向无辜的表情中根本无法料想到，现在的她会露出此般认真的眼神，还紧咬了嘴唇。

    然后她开口说：

    「……穆德同学。」

    「？怎么了？」

    「……关于『超自然现象☆探求社』的下一个调查对象，我想要用这个……」

    白羽根同学接下来说了一个词汇。

    那是……

    「――『唤来幸运的七夕许愿之星』……」

    「唤来幸运的七夕许愿之星」。

    那是则都市传说，据说在七夕晚间七点七分七秒，对流星喊出愿望七次，那个愿望就会实现。

    我能理解白羽根同学的想法。

    她一定是、铁定是打算向流星许下浅葱赶快康复的愿望。

    真不知该不该说这样实在很有白羽根同学的风格，连这种时候也会从超自然现象里寻找解决方式。

    但是……这次不得不说，她或许是正确的作法。

    此时我回想起了浅葱昨夜的那番话――

    整个房内都笼罩在金色光芒之中。

    充满令人目眩的大量光辉。

    在那个光芒漩涡里，眨了眨金色双眼的浅葱有气无力地笑了。

    「啊哈哈……终于变得连要隐藏都很吃力了啊……」

    「这、这是……」

    她是映射出背后光芒？还是她其实是超级赛人……？不过现在这个现象……

    面对不知该说什么的我，浅葱说道：

    「啊――那个……你吓到了吗？」

    「G？啊，也、也没有啦……」

    「没关系，别顾忌我，看到我这种像在开玩笑的模样，怎么可能不被吓到。」

    「那、那是……」

    老实说……不知道要说是自己搞不清楚状况，还是说事情发展实在太过出乎意料，我现在都还没意识到究竟是怎么一回事。

    面对愣在原地的我，浅葱缓缓地这么说：

    「【那个――我其实是外星人】。」

    「…………蛤？」

    一瞬间，我完全听不懂她在说什么。

    外星人……？提到外星人……就是罗斯威尔？讲到罗斯威尔就是小灰人，讲到小灰人就是小罗，啊啊，也就是说小罗也是外星人喽……？

    浅葱对著赶到混乱的我继续说：

    「正确来说，我是人类和外星人的混血儿，父亲是地球人，母亲是外星人。话说我妈有没有说过她是从哪里来的啊。她在我懂事之前就已经去世，我妈的事情都是从我爸那边听来的，虽然我不清楚详细部分，但是她应该是来自仙女座星系。」

    「仙女座星系……」

    「嗯。根据我爸所说的，我妈以前是边远行星调查队的一员。不过飞行船在途中碰上事故，不得不放弃调查，所以才迫降在生存环境相对相近的地球。听说当时也发生了一点突发状况……然后，她在那边认识了刚好去做田野调查、兴趣是研究UFO的我爸。――这件事情发生在距今十八年，至于他们成功完成异星球异性交流后生下我的时间则是在那两年之后。」

    「……」

    「唔……看你一副不相信的表情。嗯，我也懂你的感觉，毕竟看到自己的同班同学突然发出金光，而且又说她是外星人的话，一般都会觉得对方在说什么鬼话吧。可是……映一朗，你心里应该很清楚，我所说的这些都是真的。【因为你流鼻血了】。」

    「！」

    她为什么会知道有关我的鼻血的事情……

    「再说，也有人主张地球人本来就是外星人的后代喔。」

    「地球人是外星人的后代……？」

    「嗯。有外星考古学者说，外星人『阿努那奇<Anunnaki>』于四十万年前移民至地球，距今三十万年前以基因操作技术，将他们自己的DNA加进了非洲原始人的DNA中，创造出了作为采矿劳力用的智人<Homog sapiens>，也有主张匈牙利人就是外星人的『外星人人类说』。另外还有人提倡『胚种论』，认为地球的生命可能是起源于其他行星飞来的微生物胚种。」

    「你知道的还真详细……」

    「啊哈哈，那是因为这都是些和我自己相关的事情，而且……我爸一直在研究的也是那些东西。」

    从浅葱的话听来，她的父亲好像一直以研究UFO为兴趣。

    而且他在邻居间好像同样是个出名的怪人，所以才没有对外星人或UFO产生反感，也才能在毫无偏见的状态下接纳浅葱的母亲。

    他们俩虽然相互敬重，但在一起生活之后萌生爱苗，最后生下了浅葱。

    这件事情本身（姑且不论内容听起来叫人无法置信）确实合理。

    但是……

    「但是……这么说来，浅葱就是外星人了……？」

    即使见到眼前的她散发金色光辉，即使能感觉到自己的鼻血如瀑布般流出，我到现在还是无法理解这个现实……

    「……啊，对了！鼻血！」

    「嗯？」

    「我从开学后到现在明明每天都会遇到你，但是都没流过鼻血啊！如果浅葱是外星人，那就是和超自然现象相关的事情，那我绝对会流鼻血才对……！」

    也就是说，可以反过来证明她并非外星人。

    但是浅葱听闻这个说法后，微微地摇了摇头。

    「那个……我觉得应该是我的生命力减弱了才会那样。」

    「生命力……？」

    「嗯，因为生命力减弱，所以那个……刚刚好像才会差点变得要进入发情期……就、就是，该怎么说呢？就是想要留下后代的DNA本能……？」

    「……」

    刚刚的那个啊……

    刚刚浅葱那个有点像是「SE―X档案」搞鬼的行动。

    当我回想起那时的情景，正感到有些困扰不知该如何回应时，浅葱转头向后。

    接著以稍微沙哑的声音，小声地嘀咕：

    「――我啊，已经没剩多少时间了。」

    「咦……？」

    「……好像是因为我妈的特性，在异星球，也就是在这个地球上生存时需要一种能源。那是种在地球无法获得的特殊能源，若没有这种能源，生命力就会逐渐消逝。我好像也遗传到了那种特性。」

    「你的意思是……」

    我对接下来要说的话语有种不好的预感，因而止住了声音。

    浅葱则是用已经做好某准心理准备的平静眼神，看著这样的我后说：

    「……嗯，没错。已经没有那种能源了。遇到映一朗的入学典礼那几天，大概是我最有活力的时候。我妈过世也是因为这件事情。她好像有为了我留了一些那种能源……【但是那些也在半年前没有了】。」

    「……同学……穆德同学…………？」

    「咦……？」

    白羽根同学的声音把我拉回了现实。

    我现在感到的就像是刚从梦中醒来时的不安心情。

    但是昨夜浅葱说的那些话，根本不是梦。

    「……那个有关『唤来幸运的七夕许愿之星』的调查，我在想说这次就请芽衣和丽奈不要去好了，毕竟可能会调查到晚上很晚……」

    「嗯，我也觉得那样比较好。」

    我还是瞒著白羽根同学，没告诉她浅葱是外星人。

    但是她应该已经隐约察觉到事态非比寻常了吧。看来她已经决定这次就只由我们俩进行调查。

    「…那个，穆德同学……」

    「嗯……？」

    「……我们和浅葱还能一起在这个教室聊天吧……？还能和她一起为了无关紧要的小事开怀大笑吧……？」

    「……」

    面对白羽根同学的这番话，我只能敷衍的点头回应。

    然后――对我们来说将成为各种命运分歧点的七夕终于到来。

    4

    七月七日，天气略为阴天。

    抬头仰望的天空笼罩著灰色云朵，大白天就显得昏暗。听说到深夜这段时间或许会下雨。

    「……调查应该不会泡汤吧。真希望天气不要转坏……」

    「对啊……」

    据说在统计上七夕这天经常会下雨，真心希望只有今天不要下。

    我们在课程结束后，便从学校出发了。

    目的地是搭电车需花费一小时左右的地方，是座位于山区中腹的自然公园。在附近一带是最著名的观星点，经常能观赏到流星。

    我们同中还绕去浅葱住的超高层大厦，于入口处和浅葱会合。

    「喔，两人都来迎接我啊，辛苦了辛苦了。」

    「……浅葱，你的身体真的没问题吗……？」

    「嗯？喔，没问题的啦！我今天可是活力十足&#9834;」

    「……那样啊……」

    这次的调查，最终变成浅葱也会同行。

    先前和浅葱提及「唤来幸运的七夕许愿之星」时……

    『那个……你们这次调查，我能不能一起去？』

    『？』

    『因为那个是「向流星许愿」吧。……铃绪她一定是要帮我许愿，所以我觉得自己应该也要去一趟。

    『但是……』

    『你别担心。虽然身体每天状况不同，但是要活动还是绰绰有余。而且……』

    『？』

    『这……或许是和铃绪还有你的最后回忆。』

    『干嘛这么说，很不吉利耶……』

    『啊哈哈，我的意思是也有那种可能啦。你想，就算我身体没出状况，明天你说不定也可能被突然冲来的大卡车辗过，前往西方极乐世界；你也可能是不治之症发作，在饱受病痛折磨后升天成佛吧？』

    『事情如果这样发展也太惹人厌了……』

    好像时下某些手机小说……

    『总之就是谁晓得人生中会发生什么事情，所以当天能做的事情一定要在当天完成，【毕竟谁也不知道明天会不会确实到来】。』

    『你说得对……』

    确实如她所言。

    人类连下一秒会发生什么事情都不清楚了，因此我做再多的负面思考也无济于事。

    『我懂了。那么就一起去吧。』

    『喔，就是要这样才对&#9834;』

    因此浅葱这次也会同行。

    三人换乘电车，前往离目的地自然公园最近的车站。

    离开车站后，没多久就抵达自然公园了。仅仅步行约五分钟，便看见了写有「东条北自然公园入口」的告示脾。

    「到了，是这里啊……」

    我们要前往的是处t望台，位在这座自然公园要爬最久的地方。

    通往t望台的道路虽是山路，但是经过人工铺整。

    道路本身看起来是泥土外露，但有设置把手和防滑用的小石头。

    话虽如此，不过基本上这里依旧是条山路，因此行走时需要耗费的体力远多于一般道路……

    「……浅葱，你可以吗……？」

    白羽根同学感觉很担心地询问浅葱。

    「唔？嗯，没问题没问题。」

    「……可是……」

    「我真的没问题。谢谢你的关心喔，铃绪。」

    但是眼下浅葱已是额头冒汗，感觉有点吃力了。

    我在不让白羽根同学发现的状态下，悄悄地从后方推著浅葱的背部。

    「……谢谢你，映一朗。」

    「嗯。不过你真的不行了，就要讲喔。到时候我会马上折回去。」

    「好～～我知道啦。……可是，映一朗，我果然还是该去一趟唷。」

    「……？」

    「我跟你说，像我们这种人类和外星人的混血儿听说叫做『Star Child』。」

    「『Star Child』……」

    「嗯，意思就是星星的小孩，虽然我也觉得就只是字面上的意思而已。但是……若是如此，向流星许愿这种事说不定意外地有用。」

    她得意地笑了。

    该怎么说呢？我觉得那种直接的思考方式，完全就是浅葱的作风。

    「你说得对，那我们无论如何都要找到流星才行。」

    「嗯，我要以星星小孩代表的身分努力加油！」

    然后，我们行走二十分钟左右后抵达了t望台。

    「目前就只剩下等时间走到晚上七点七分七秒了……」

    用智慧型手机确认后，得知现在时刻刚过晚间六点三十分。还有三十分钟左右的空档。至于天气，目前看来机率应该是五五波，虽然是阴天，却没有会下雨的感觉。

    「……浅葱，你会不会冷？身体还可以吧……？」

    「嗯，没问题喔。铃绪，看起来反而感觉是你比较冷吧？」

    「……啊，我、我不会冷……哈啾……」

    白羽根同学在说话的同时打了一个大喷嚏。

    「啊哈哈，你根本觉得很冷。来，这个拿去用。」

    「……哇、哇呼……」

    白羽根同学在披上浅葱持有的小狗人偶装的上衣后，不知为什么小小声地发出那种声音。

    这两个人的感情真的有够好。

    明明个性是完全相反。

    「――对了，话说你们俩是什么时候变成朋友的啊？」

    「嗯？」

    「……咦？」

    「我记得你们是读同一间国中，是在国中时认识的吗？还是在更早之前……？」

    面对这个问题，两人相互看了对方的脸后笑了出来。

    「和铃绪认识的过程喔，真令人怀念耶。那时候我们还是小学生的样子？呵呵，现在回想起来还是觉得很好笑。因为铃绪当时是头卡在墙壁里拔不出来。」

    「……啊，那个时候我在调查『奇怪！出没于旧校舍的缝隙女』，这件事背后还有这个原因啦……」

    「嗯嗯，这个原因我知道喔。但是我一想起你那时候只有头卡在墙壁间隙，边摇屁股边惊慌失措的模样就……啊哈哈哈。」

    「……吼、吼唷。」

    白羽根同学虽然像松鼠一样鼓起双颊，不过依旧是淀放笑容。

    听说这两人相识于小学五年级。白羽根同学――小罗在那个年纪就已经在调查超自然现象，当时她是头（非常大）卡在墙与墙之间的间隙拔不出来，正在为此烦恼之际，是浅葱出手相救。“

    「那颗头真的是有够难拔。最后拔出来变得像是颗巨大的芜菁，虽然顺利拔出，但我在出全力拚命拔时，还被狠狠地头槌了一下。那真的是有够痛的。」

    「……唔，那、那个时候的事情，真、真的很抱歉……」

    白羽根同学将眉毛皱成「八」字形，充满歉意地这么说。

    「别在意别在意。不过我之后也没有太好过喔，毕竟包含小罗在内，这个人出乎意料地乱来。比如说她为了要看厕所里的花子，在晚上擅自闯入校舍后遭到责骂；想要捕捉海和尚所以跑去调查消波块，结果被当成偷捕鱼的人，又被骂了一顿；然后以外表长得可疑为由，深信老师是外星人，跟踪到老师的住家后，一样讨了一顿骂……」

    「……唔唔唔，我无法反驳……」

    感觉当时的情景就在眼前。

    小罗对超自然现象的那种超乎常人的好奇心和行动力就不必赘言，但是并非小罗打扮的白羽根同学本体（？），原来也会给人那种感觉会乱来的印象，真是意外。

    「不过有我在很好吧？我可是遇到困难时，家家必备的浅葱唷&#9834;」

    浅葱「嘿嘿」地挺起胸膛。

    看见她这个样子后……

    「……对啊，没错，有浅葱在身边，真的是太好了……」

    「白羽根？」

    白羽根同学突然变回认真的表情。

    然后直视浅葱并且说：

    「浅葱，你是我的好朋友，是不在身边就会很困扰、谁也无法取代的重要朋友。从以前……从小时候开始，你一直都在帮助我。所以……」

    「……」

    「所以我绝对要向流星许下愿望，这次换我来帮助浅葱。这也是为了能够再次头槌她……」

    「铃绪……」

    从她的声音中可感受到坚定的意志。

    白羽根同学平时说话时只要一个闪神就会听不清楚，然而现在她的声音铿锵有力到让人无法置信的地步。看来她是真的打从心底重视浅葱吧。

    ――嗯，她说得没错。我们绝对要找到流星，并且许下愿望。

    我心念一转后，想到了一件事情。

    「……我说两位，我们要不要把手牵在一起啊？」

    「……牵手？」

    「嗯啊，牵手。总觉得这么做，愿望就会确实传达。」

    「……愿望……是的，你说得对，或许就像你讲的那样。」

    「我当然是OK啦&#9834;」

    三人以头部为中心点，彷佛在画圆圈似地手牵手，接著当场躺到了地上。

    然后，强烈地在内心希求。

    （流星……请你一定要出现……！）

    「唤来幸运的七夕许愿之星」当然只是一则都市传说。

    然而就算流星来了，并且顺利说出愿望，其内容也未必会实现。

    但是只要强烈希求，真的认真祈愿的话，总觉得愿望就会成真。

    我往旁边一看，发现白羽根同学也用力闭起眼睛，同时一心一意地祈祷流星的到来。她的身体看起来好像正在微微发光，是我眼睛的错觉吗？

    我心想不能输给她，也打从心底不断地祈求。

    由于我们是直接躺在地面，因此背部会传来些许凹凸不平的坚硬触感，但这绝非是令人不快的感受。我甚至还有种怀念的感觉……

    「……」

    话说回来……总觉得以前好像也有过像这样好几人一起寻找流星的经验。

    背部碰触地面时感受到的硬度、一望无际的星空和春季大三角。

    脑海中的一隅，浮现出这种记忆的片段后又逐渐消逝。

    我记得当时的确来了什么东西。

    但是来的不是流星，而是个闪耀纯白光芒的巨大物体。

    那个物体像是被什么吸引，笔直地往我们这边坠落而下――

    「……那个，我来说点往事好了。」

    此时浅葱口中迸出了这句话。

    「往事……？」

    「嗯，没错。是有关我的――我的家人的事情。我妈去世之后……我爸和我就住到了一处名为『×××村』的地方。在那边，我爸为了我继续研究著UFO，我们父女俩每天都走访四处去寻找UFO。然后那个时候……从隔壁镇来了一名同年的男孩以及一名因飞机事故的打击导致身体欠佳，所以前来疗养的女孩，我和他们成了朋友。」

    「G……？」

    「话说我们成为朋友的契机是什么啊？我记得是男孩注意到我爸，然后前来搭话，说什么要遇到UFO那种东西很简单。之后，不知不觉地我们四人就会习惯地一起行动，我们四个人为了寻找UFO，所以常常一起看星空喔。但是某一天……我们遭逢事故，身负重伤了。那是一起真的UFO到来，然后坠毁的事故。对外好像是宣称发生了直升机坠毁事故的样子。我爸为了保护我们三人，因此过世了。自从那件事情之后我们也断了联系……」

    「那是……」

    那个时候。

    「……穆、穆德同学，浅葱，那件事是……！」

    我身旁的白羽根同学出声说话。

    「咦？」「？」

    那个简直就是光的箭矢。

    眼前一道白光飞来，彷佛要划破夜空的漆黑。

    晚上七点七分七秒。飞来的流星――根本正要通过我们的头顶上。

    「就、就是现在，快许愿……！」

    我不假思索地大喊。

    「………是、是的！那、那个，希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复……唔……！」

    「希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上，另外可以的话希望甜食天堂那家店的吃到饱菜单里重新出现烤布丁，希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上……！」

    白羽根同学和浅葱这么说道。

    至于在她们旁边的我……

    「――希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活……！然后……希望我们这三个人能一直永远笑著度过每一天……！」

    则是这么群啊

    我从腹底丹田发声，这么向流星倾诉。我想……这大概是自己出生至今的十六年中，最大声嘶吼的时候吧。虽然能感受到鼻血正咕嘟咕嘟地流个不停，不过我已经起劲到不在乎这件事清了。

    「……呼、唔呼唔呼……」「我、我累了……」「喔、喔喔……」

    三人都说完七次愿望后，流星依然闪耀著光芒。

    无论过了多久都未消逝，在夜空中留下了偌大的行经轨迹。

    我认为那道光是某种希望。

    是替我们一路映照未来至终点的――希望之光。

    「……愿望一定会实现吧……？」

    「会吧，毕竟大家都确实说完愿望了……」

    「嗯嗯，可以的，愿望绝对会成真……！」

    我就是……有这样的预感。

    晚上七点七分七秒，流星分秒不差地来到，然后我们也成功地在它消失之前把愿望讲了七次。

    我们已把心中的愿望全都吐露出口了。

    这样……愿望实现的机率究竟会有多少？

    在这样的我们眼前，流星还在东边的空中拖曳著尾巴。

    它完全没有要消失的样子，身影反而比起刚才还闪耀得更加绚烂，像是加大了自身的存在感。

    「……」

    等等，一般来说流星明明维持十秒就算很久了……眼前这个再怎么说也维持太久了吧？就在我这么想的下一秒。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜……碰碰！

    「！」「！？」「……！？」

    伴随这阵声响……流星掉了下来。

    「…………」

    ……G，这是怎样？这、这到底是怎么一回事……？

    白羽根同璇和浅葱不禁相互看了对方。

    「……那、那个，G？G？现在是……？」

    「流星如果掉到地上来……愿望还会实现吗？」

    「啊？那、那个，我也不知道会怎样……？」

    这真的是前所未闻的情况。

    话说回来，现在这个就不是流星而是陨石了吧……？

    但是……总觉得这还真像我们会碰上的事情。

    「……呵呵呵……」

    「哈哈、啊哈哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈。」

    注意到时，现场每个人都笑了出来。

    而且是捧腹大笑。

    因为……帮忙实现愿望的流星居然是颗陨石，而且还掉了下来，也太夸张了吧？「它掉下来了……啊哈哈哈哈哈。我现在真的搞不懂这是在演哪出了。」

    「对啊，该怎么形容这种感觉呢？」

    「……我、我虽然觉得这不是件闹著玩的事情……可是，呼呵呵……」

    我们笑了一阵子后……

    「……不过说真的，这件事情究竟会变成怎么样啊……？」

    面对白羽根同学低声嘀咕的这一小段话，谁也没能给出回答。

    此时仙女座星系在已完全放晴的空中闪耀光辉，彷佛是在耻笑我们三个人。

    然后，这就是我们和浅葱交谈的最后机会――

    5

    ――最好会是那样。

    翌日早晨。

    「喔，早安！铃绪、映一朗！」

    「浅葱……！？」

    「啊，浅葱……！」

    脸色红润的浅葱带著笑容出现在教室里。

    「嗯――久违了的教室耶。有种好怀念的感觉喔！」

    「你、你没问题吗？身体还可以吧……」

    「嗯？嗯嗯，我现在是活力十足。你们看，我现在甚至可以后空翻。――喝。」

    她轻盈地往后华丽翻转一圈。等等，穿制服那样后空翻很不适合吧，我刚刚有一瞬间看见了裙底的青春绝顶宝地（白）喔……

    「……太、太好了，浅葱，我还在想说你是不是再也无法来上学了……」

    「等一下等一下，你干嘛把我讲得好像快死了一样，太夸张了啦。」

    「……可、可是，可是……」

    白羽根同学顿时语塞。

    虽说她不清楚详细原因，但却已直觉感受到浅葱的状态十分危急。正因如此，所以她才会这么吃惊吧……

    「总而言之，我已经完全康复了，今后也请多多指教喔，铃绪。」

    「……啊，好、好的。我虽然有很多不足的地方，但也请多多指教……」

    「啊哈哈，我们又不是在相亲。」

    「……哇、哇呼……」

    但是……真的令人难以置信。

    浅葱为什么能恢复到这种程度？那颗流星真的是「唤来幸运的七夕许愿之星」吗？明明是颗陨石就是了。不过我是很高兴她能康复……

    我在意到不停眨著眼睛，浅葱见状偷偷地跑来和我咬耳朵。

    「我说……昨天的那个……好像是补给物资。」

    「咦？…」

    「就是昨天的那颗流星，那好像是从我妈妈的星球，朝我妈发送的。先前好像是无法掌握我这边的确切位置，所以一直在外太空盘旋，不过多亏有铃绪的『SE―X档案』和你的『M系统』把它吸引过来，虽然我不知道在晚上七点七分七秒送达是不是巧合就是了……托你们的福，我补充到了一点能源，大部分的能源在坠毁的冲击下燃烧殆尽，但是还是有剩下那么一些……」

    「原来如此……」

    「嗯，所以我的寿命延长了一些。这也是托你们的福喔。」

    ……也就是说，我这个讨人厌的「M系统」也稍微派上了用场啊。

    原来它能唤来的不仅鼻血和超自然现象，还有幸运……

    嗯？不过浅葱怎么会知道我具有「M系统」？而且白羽根同学的「SE―X档案」只会诱发情色现象，跟这次的事情应该没什么关系吧……

    正当我想深究这些问题的时候――

    「唉唷，那些枝枝节节的事情就别在意、别在意&#9834;之后再找时间讲，好不好？」

    浅葱这么说后笑了。唔嗯嗯，还真神秘……

    「啊，话说回来，你说寿命延长了一些……？是一个星期？一个月？之类的？难道只有这么一点时间……」

    这么一来就不算是根除问题。

    完全只是权宜之计罢了，看来要空欢喜一场了。

    我露出不安的表情这么询问。

    但浅葱却笑容满面地回答说：

    「那个……换算成地球人的岁月，大概是九十年左右喔&#9834;」

    ◇

    我一边对久违的制服触感心生些许感动，一边走在回家了路上。

    身体相当轻盈。

    宛如重获新生一般。多亏能成功取得补给物资，我的身体已经完全恢复到过往状态，甚至能现场做出后空翻，而且实际上我还真的做了。映一朗当下目瞪口呆的神情真是好笑。

    我回想起当时的事情后微微一笑，同时还不由得地想到一件事。

    「……」

    爸爸应该是已是全盘皆知。

    他彻底了解铃绪和映一朗，还有那两人的特性以及现在这种结果。

    我打开手边的古旧笔记本――《碑文谷笔记3》。

    页面上以令我怀念的字迹这样写著：

    『少年与少女双方具有的特性其实根源相同，都是一股会诱发、认知，甚至进而干涉「超自然现象」的力量。但是一人是深根「生」的力量；另一人则是深根「死」的力量。伴随年龄的增长，那股力量也会增强，并且会像磁铁的N极和S极一样相互吸引。然后当两者交错时，将会唤来更为大规模的超自然现象――「Supreme・Extreme―X」吧。我相信那对我的女儿来说是一大福音。』

    「……」

    我自己也不清楚细节。

    但我就是知道这里写的是指铃绪和映一朗的事情。

    我相信――那个补给物资也一定是因为铃绪和映一朗他们俩具有的力量产生共鸣并相互增强，所以才被呼唤到这个地方。如果没有他们的力量，那么补给物资肯定只会是颗不停在地球周遭徘徊的陨石。

    当时两人，也就是铃绪和映一朗是在为我祈祷。

    打从心底祈求，希望能助我一臂之力。

    最后那样的祈愿引发了这个奇迹。

    我一辈子……都忘不了这件事情吧。

    「……」

    不过今后肯定还发生各式各样的事情。

    毕竟那两人具有那样的特性，再说还有那个时候有人散布众多攻击类生物的事情。问题应该会排山倒海地迎面而来吧。

    但是无论发生什么事情，我都不会离开那两人的身边。要保护他们俩才行。

    我边紧紧握住手，边下了――这样的决心。

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ Epilogue！

    「那么我们就来庆祝浅葱康复，并且加入『超自然现象☆探求社』，还有『超自然现象☆探求社』以正式社团的身分重新出发……乾杯&#9834;」

    「「「「乾杯――！」」」」

    这阵声音响彻了放学后的生物教室。

    实验桌上摆满了料和零嘴。然而其周围更是大量摆放著市松人偶「小柠檬」、受诅咒的乾燥人头「巨尊比」和其他各种诡异的物品，不过暂且别去理会这些东西好了。

    正如刚才浅葱自己宣示的内容，我们正在庆祝她身体康复兼入社迎新，还有「超自然现象☆探求社』以正式社团的身分重新出发。

    「真的是可喜可贺耶，真没想到以前那样左闪右躲就是不加入的浅葱，现在居然加入我们社团了。你的心境到底起了什么变化啊？」

    单手拿著碳酸料「Dr.Pepper」的小罗，以开心的表情这么说。

    「嗯～～就是有点缘故，不知该说是长年以来令我不安的事情不见了，还是死亡威胁消失了……」

    「唔？」

    「但是这些事情很难说明啦……这样好了，就当作是因为映一朗在这个社团所以我才会来参加。嗯，就这么决定了。」

    「什么就这么决定啦……」

    喂，你也太随兴了吧。

    面对边跟我勾肩搭背边笑嘻嘻的浅葱，我叹气回应。

    「我是不太清楚啦，但是原因是什么都好吧～&#9834;我也是大大地欢迎社团成员能够增加的喔～&#9834;」

    「对啊，人家也觉得变热闹比较好唷。」

    芽衣和丽奈这么说。

    不过我也和她们持相同意见。

    「可是……该怎么说呢？学长，你身在后宫耶。」

    「啊？」

    「因为仔细想想真的就是那样子啊～在四名美少女的环绕下，你根本已经处在天堂状态了。而且这里有认真&外星人系、活力系、可爱系和放荡系<bitch>的女孩，阵容豪华啊。」

    「G？等等，芽衣，你说的放荡系是指人家喔……？」

    「这根本就是无庸置疑的后宫啊，后宫&#9834;（没在听人说话）」

    「G，芽衣芽衣，人家是放荡系的喔？G、GG……？」

    芽衣眼睛散发光辉，丽奈则是在她身旁露出一副感觉极为悲伤的表情。她的内在明明好到令人意外，看来外表让她吃大亏了……

    「总而言之我们『超自然现象☆探求社』也升格成了正式的社团，因此之后便能拿到社团经费……既然如此，或许下一次我们就能挑战规模稍微大一点的超自然现象了。」

    「大规模的……？」

    「嗯，没错。想说可以去更远的地方……北边就北海道，南边就冲绳，要不然就直接冲可说是超自然现象圣地的美国，但是因为预算有限所以我克制下来了。不过接下来也能把那些地方纳入考量。」

    「……」

    不过如果那样做，在「SE―X档案」的影响下，情色现象的规模肯定也会变大世界级吧……？在国外那种事情也算偏激耶，真是烦人啊……

    「哇，好厉害好厉害，我们可以去国外之类的～？幸好我有加入『超自然现象☆探求社』～&#9834;」

    「人家去国外的话会不会被叫成『bitch！』啊……哈哈、啊哈哈……（眼神死）」

    芽衣和丽奈有著迥异的反应。

    这时候顶著空虚表情到处闲晃的丽奈，绊到了某个物品。

    她好像撞到了一个放在房内角落的宝箱（小罗所有）……

    宝箱在反作用力下翻倒，里头的物品整个散落至地板上。

    从里面倒出来的是我之前瞥见过的人头……不对，是像头罩的物品。

    不过在那之中有的也散发出类似小罗的氛围……

    「唔，阿努、苏女士、小幸怎么都飞出来了啦，这事态可严重了……！」

    「那些难道是……」

    我总觉得有股不好的预感。

    小罗则是面对著我边点头边这么说：

    「你想得没错，【这些都是我重要的姊妹们】。总有一天她们也会有机会邂逅穆德同学，自我介绍就留到那时候再说吧。」

    庆祝会告一段落了。

    我来到屋顶上喘了口气。

    「呼……」

    没想到小罗居然还有姊妹。

    她之前曾故弄玄虚地说过『这个名为小罗的存在，其实只不过是白羽根铃绪体内众多超自然现象中的一个面向罢了』，原来是这么一回事啊。不过这也就是说，我有一天或许有机会认识其他和小罗并列的存在（？）……

    「……」

    ……我还是别太深入思考这件事情。

    光是小罗一个就已经会碰到各种麻烦事了，如今除此之外至少还有五个（？）类似的存在，光是想像就已经是混乱到了极点。

    正当我在甩头抹除那般情景的时候。

    「……啊，穆德同学，原来你在这边啊。」

    「白羽根同学。」

    那个小罗的本体――白羽根同学天真无邪地歪过头来向我搭话。

    「……我找了你好久，因为刚刚一回神才发现穆德同学你不见了……你是累了吗……？」

    「嗯，抱歉。我只是想稍微透透气。大家呢？」

    「……那、那个，气氛很热烈，浅葱还起劲到玩起扭扭乐游戏……」

    「是、是喔………」

    「……是、是的……」

    现场应该乱成一团了吧。

    正当我脑中想到那种状况，想要露出苦笑时，白羽根同学迅速往前踏出一步，站到了我的身旁。

    四周轻盈飘散著白羽根同学散发出的柔和香气。

    「……但是我们能够像这样热热闹闹过生活，一定都是托穆德同学你的福。」

    「咦？」

    为什么是我？

    「……是你系起大家的，就像在玩牵手鬼抓人游戏的鬼一样……」

    「哪有这那种……」

    我正脱口而出时，心想或许事情就如同她讲的。

    姑且不论那个好像不太搭嘎的譬喻，仔细想想目前「超自然现象☆探求社」所有成员加入社团的经纬全部与我有关。这种事情没有所谓的好或不好就是了。

    「……穆德同学是大家的中心，因为有你在，所以大家才能像这样笑著聚集于『超自然现象☆探求社』。老实说，我还希望由你来担任社长……」

    「……这件事我抵死不从。」

    我没有信心能够带领好那些个性独特到过了头的社团成员。

    倒是白羽根同学和小罗正因为具备了存在感，反而可以胜任。

    「……这样啊，太可惜了。」

    白羽根同学沮丧地垂下了肩膀。

    但是马上又抬起头这么说：

    「……不过，我还是觉得很不可思议。自己和穆德同学、浅葱像这样一起度过的时光，真的很让我怀念……」

    「……」

    「……我以前也有过相同的感受。既温暖又充实，总觉得不是第一次这样……」

    我也有相同的感觉。

    先前和白羽根同学及浅葱三个人一起仰望过星空。

    总觉得我不知在何处也拥有过与此相似的体验。

    但是现在想不起来那件事情是发生在何时何地。

    当时听浅葱提及往事后，脑中的雾气感觉有淡去一些，但是马上又恢复到烟雾弥漫的状态。

    白羽根同学也是如此，只能确定自己的内心深处挂记著某件重要的事情……

    「…………」

    眼前――还留有各种谜团。

    这种模糊不清的记忆是怎么一回事？

    浅葱究竟知道什么事情？

    我和白羽根同学共同拥有的回忆又是什么？

    每个疑问都还未查证……但是当时机来临之际就能迎刃而解了吧。

    虽然只是一种感觉，但就是觉得会是如此。

    不知白羽根同学的想法是不是和我一样。

    「……那个，至今很多事情都很谢谢你，今后也请多多指教喔。」

    「嗯，也请你多多指教。」

    我伸出右手想跟白羽根同学握个手……没想到她（运动神经奇差无比）居然在没有任何东西的地方绊到了脚。

    白羽根同学身体直接往前倾，一副快要跌倒的模样，这时我出自反射动作撑住她，结果画面就变成我紧紧抱住了她。

    「喔……」

    「……啊……」

    我回神后才发现她的脸已迫近到只剩十公分左右的距离。

    我们俩的身体也几乎是紧贴在一起，根本就能感受到她的体温和心跳……

    「……」

    「……」

    「……」

    我们不知维持了这个样子多久。

    此时白羽根同学嘀咕了一句话。

    「……我、我是怎么了啊……？」

    「……？」

    「……我、我……现、现在心跳得好快……明明又没碰到超自然现象……」

    唔，我、我惨了……

    她那张双颊些微泛红又抬头仰望的脸孔，原本就拥有相当高的基本分，然而现在更是显得无比可爱，眼下简直就是青春的最高潮……

    「……白、白羽根同学……」

    「……穆、穆德同学……？」

    惨了……我总觉得自己的理性已经飞到遥远的猎户座彼端了。

    就在这个时候――

    碰碰碰！

    「！」「……！？」

    从背后传来那样的声音。

    我像是整个人弹起来似地转头察看，发现位在眼前的是重叠倒在屋顶门扉附近的……浅葱、芽衣和丽奈。

    「你、你们在干嘛……」

    「嗯？那、那个……因为映一朗你们一直都不回来，所以我们来迎接你们……」

    「学、学长，你们刚刚在干嘛？在干嘛？请、请讲清楚说明白喔～！」

    「你、你们难道是那个……？不、不纯洁的异性交往……？」

    大家分别说了这些。

    「没、没啦，这只是……」

    「……那、那个、那个……这、这个……」

    啊、啊啊，现在是要怎么说明才好啦……！

    我跟白羽根同学几乎是陷入僵在原地的状态。

    「唔、嗯～～这应该是这么一回事吧？以映一朗的口吻来说就是所谓的青春炸裂……？还真是深奥耶………」

    「学、学长，你跟社长要卿卿我我是没关系，但是请不要忘了我唷！因为学长你看到过我会害羞的地方，所以要好好担起责任～」

    「唔、唔唔……高中生还真是成熟……」

    浅葱她们肆无忌惮地讲出这些话。

    不过该怎么说呢？…………就是司空见惯了。

    这就是一切的开端。

    是我、白羽根同学和浅葱还有接下来会遭遇的众多超自然现象……

    以及「超自然现象☆探求社」、「SE―X档案」等共同谱出的……令人目眩的序章。

    END

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ 后记

    初次见面大家好，我是五十岚雄策。

    此次为各位献上《SE―X档案～欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！》。

    话说本作是以超自然现象为主轴的喜剧。

    我本来就很喜欢都市传说和超自然现象，此次则是以比较自由的笔触进行写作。

    话虽如此，但内容也并非完全集中在超自然现象之上，也像之前的作品一样包含了十二万分的恋爱喜剧元素。因此，希望期待这方面内容的读者也能喜欢……

    此外，继我的出道作品《乃木坂春香的秘密》之后，本次再次请到しゃあ老师来绘制插画。美丽又可爱的插画也是绝不能错过的内容……！

    以下我将对出版此书之际提供各种协助的人致上感谢。

    担任责任编辑的和田编辑、三木编辑和平井编辑，本次大概是至今最难产的一部作品。最后我拖稿了，真是非常抱歉。

    负责插图的しゃあ老师，真的很感谢您继《乃木坂春香》后再度替我的作品绘制如此漂亮的插图！我非常喜欢既诡异又可爱的小罗。

    然后最为感谢的是将本书拿在手上的各位读者。

    那么就期待我们能再次相会――

    二一五年十月　五十岚雄策

第一卷 欢迎来到斋条东高中「超自然现象☆探求社」！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)