★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<支配异世界的技能掠夺者～从零开始建造奴隶后宫～>


第一卷 1 被召唤到异世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    近卫悠斗是个极其平凡的高中生。

    若要说他和其他平凡高中生不一样的地方，就是他从小学习名叫《近卫流体术》的特殊武艺。

    近卫流体术是门特异的武术，概念以《最强》为目标，集『世界各国的所有武术之优点』。

    因此……

    悠斗从小就在父亲的命令下，学习世界各国的各种武术。

    「痛死了，那个混蛋老爸……」

    悠斗坐在通学的电车上，一边随著电车摇晃身体，一边愤恨地低喃。

    他很质疑，在这个和平的日本，真的需要修练那么危险的武术吗？

    假如未来会被召唤到由魔王支配、魑魅魍魉横行的《异世界》，这种武艺或许就能派上用场，但他当然不可能预先有那样的计画――

    严苛修练带来的肌肉酸痛，今天也让手脚痉挛。

    悠斗最后还是打起盹，意识沉沉陷入梦乡中。

    ～～～～～～～～～～～

    清醒过来时，悠斗已经被召唤到异世界。

    他眼前是一群人数超过十人、看起来品行不良的男性团体。

    而这也是悠斗判断这个地方是异世界的根据。

    因为眼前的男人清一色都长著猪脑袋，属于名叫半兽人的种族。

    「……恚「闶裁矗竟然是男人。」

    半兽人中有个体型格外壮硕、看起来像是『老大』的人物，一看到悠斗的脸明显地啧了一声，继续说道：

    「库雷因，那小子的固有能力如何？能在他奴隶的身分上增加多少价值？」

    脸上带著眼镜、名叫库雷因的半兽人深深叹了口气。

    「老板，很遗憾，这次『未中奖』。那个男人是没有半项固有能力的无能力者。」

    「无能力者……？从异世界召唤过来的人，不是都拥有厉害的固有能力吗！？」

    半兽人老大震惊地瞪大眼睛。

    「是的，这种情况我也是第一次遇到，所以有点惊讶。不过，我的固有能力《魔眼》绝对不会出错。我的《魔眼》无法看透这小子的固有能力……根本不可能发生，除非那是在

    这世上很罕见、细节不明的类型。」

    「可恶！细节不明……！？那种能力……连是否存在都不知道，根本是幻想出来的吧！」

    半兽人老大气得直跺脚，原本丑陋的脸孔变得更加扭曲。

    「库雷因，那个男的日后有可能因为某种契机，得到罕见的固有能力吗？」

    「老板不也知道那是不可能的事吗？因为所谓的固有能力，是只有被上天选中的生物才能拥有的《先天性》力量。」

    「……恚≌媸遣凰。花了我大把银子买进来的《召唤魔石》，竟然召唤出毫无用处的无能力者……这是在耍我吗！」

    「…………」

    悠斗从这群男人先前的对话里，冷静地分析自己所处的状况。

    他得到结论。

    看来他离开了自己出身的世界，被召唤到位于其他次元的世界。

    悠斗还没老到分不清现实和梦境。

    综合视觉、嗅觉等五官感受到的资讯思考，『被召唤到异世界』是最合理的推测。

    然而，倒楣的是――

    说到异世界召唤，正常来说都是被美少女召唤士召唤，召唤悠斗的却是丑陋的猪男。

    （被召唤到猪圈里……未免太惨了吧……）

    而且他们对话的内容也不太祥和。

    从先前的对话听来，自己能和平离开这里的机率似乎非常低。

    正当悠斗脑中浮现各种想法时，戴眼镜的半兽人看向老大提出建言：

    「……虽然他是无能力者，可是只要是健康的年轻男性，就有作为劳动力的价值。我认为把他当成商品带到市场卖，才是聪明的决定。」

    「哼，男性奴隶卖也卖不到几毛钱吧？我现在非常生气……既然赚不到钱……不如现在就在这里剁下他的脑袋！动手！」

    就在半兽人老大粗著嗓子大吼完下一秒――

    拿著长枪的半兽人小喽冲向悠斗。

    「……H喔！？」

    半兽人手中的长枪即将刺入悠斗心脏的前一刻――异变发生。

    一种宛如青蛙被捏扁的惨叫响彻房内。

    悠斗的食指刺向半兽人的喉头，彷佛要把肉挖出来般手指深深刺了进去。

    贯手。

    宛若将自身的手臂当成一把《长枪》刺向敌人的招式，被广泛运用在世界各国的武术之中。

    （没想到……从小学到大的武术竟会在这种地方派上用场……）

    不过……世上没几个人的贯手，能像悠斗这样带有刺穿对手身体的威力。

    这些半兽人们最大的不幸便是――名叫近卫悠斗的少年，是被称为世间千年难得一见的武术天才。

    为了学习撷取所有格斗技优点并将之强化的《近卫流体术》，『偷学他人技巧的技术』不可或缺，而悠斗天生就有这方面的天分。

    现在――

    悠斗经由亲身体验而学会的武术有――摔角、拳击、法国踢腿术、合气道、柔道等等，古今中外总共超过60种以上。

    而那也是悠斗在近卫家悠久的历史中，拥有《最强》天生素质的铁证。

    他从猪男的喉咙里拔出如钢铁般坚硬的手指。

    下一刻，大量鲜血飞溅而出，一只半兽人死亡。

    他们大概没想过无能力者会进行反击。其余的半兽人呆愣在原地，搞不懂发生了什么事。

    悠斗没有放过这个大好良机。

    他敏捷地抢过方才发动攻击的半兽人掉落的长枪。

    下个瞬间――

    悠斗靠著助跑，将半兽人的长枪用力朝敌人们投掷过去。

    「「嘎啊！？」」

    x那间，两只半兽人的脑门同时被贯穿。

    基本上，《近卫流体术》是以战斗时不用武器为前提研发的体术。不过，由于它是重视实用性的流派，所以贯彻原则到连『利用从敌人身上抢来的武器』的想法都纳入其中。

    因此――

    悠斗从年幼时期开始，便学习了剑术、枪术、箭术等等各式各样的武器用法，并在各个领域以达到高手级别为傲。

    在这之后――双方与其说对战，不如说是单方面的虐杀。

    悠斗露出打从心底感到愉快的笑容，恣意蹂躏半兽人。

    在现存格斗技中，俄国的军队格斗术《西斯特玛》，是极少数以一对多为前提研发的武术。而对精通此术的悠斗来说，团体战只是小菜一碟。

    他以西斯特玛独有、让敌手看不清动作的洗炼腿法，不断玩弄半兽人。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗精通被泰国认定为国术的《泰拳》。他使出的腾空下劈膝，其中挟带的威力足以粉碎半兽人的颅骨。

    「┼福。俊

    人体中，『膝盖』是最锐利且坚硬的部位，搭配利用体重的『腾空下劈膝』，可说是人类能使出的招式里，威力最大的一招。

    悠斗使出的下劈膝，破坏力宛如被一台小型卡车撞上。

    （插图）

    （不妙……感觉超快乐的！）

    他会有这种感受也很正常。

    因为在日本，不管再怎么锻炼武术，也完全没有机会在实战中活用。

    于是――

    悠斗心底某处一直渴望进行『实战』，活用自己所学的武术。

    他朝还存活的半兽人老大走过去。

    「你、你究竟是谁……！？」

    半兽人老大恐惧到跌坐在地，开口问道。

    「我的名字是近卫悠斗，是一个随处可见的超平凡男高中生。」

    当半兽人老大充满疑惑地说「你到底……在说什么？」时，他的喉咙已经被悠斗的贯手戳穿。

    这一刻也是――

    将来在托莱瓦德拥有《魔王》之称，被后世人们畏惧的某个男人诞生的瞬间。

    ～～～～～～～～～～～

    「……啊――杀了一大堆人呢。」

    悠斗看著倒在地上的尸体低喃。

    由于《家庭因素》，以前他一直到全国各地学习各种武术，但使用那些招式杀死人形生物，还是有生以来第一次。

    对悠斗来说，不幸中的大幸是那些半兽人的外貌太过丑陋，很难称呼他们是『人』。

    要是他们和自己一样――拥有人类的外表，战斗时就会心生犹豫吧。

    「唔――这是什么……」

    站在尸体横陈的房间里，悠斗歪著头面露疑惑。

    在他的视野里，四处散布很像电脑视窗画面的说明文。

    半兽人的长枪@稀有度　☆

    半兽人们携带的长枪上浮现这样的说明文。

    这样的文字不只出现在道具上，就连半兽人们的尸体上也有。

    吉尔迪亚&#8226;梅赛俄堤

    种族：半兽人

    职业：奴隶商人

    固有能力：无

    从说明文看来，猪男老大的名字似乎是吉尔迪亚&#8226;梅赛俄堤。

    （……名字真酷，跟他的长相实在不搭呢。）

    悠斗的感想很坦率。

    「说到半兽人……就是出现在色情游戏、侵犯女骑士的种族吧？这里虽然是异世界，但没想到他们原来真的存在……」

    怀有偏见的知识让他说出这样的话。

    根据职业是奴隶商人的这些文字判断，先前那些男人确实想把悠斗当成奴隶卖掉。

    同时，悠斗身上也浮现这个视窗画面。

    近卫悠斗

    种族：人类

    职业：无业

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

    看见自己的说明文字，悠斗感到困惑。

    （奇怪……？为什么固有能力会有三个？）

    固有能力是在这个世界诞生的人拥有的《先天性》技能。

    这点从半兽人们先前的对话里就能窥知一二。

    但自己的情况和半兽人说的不同。

    因为，根据他们所言，悠斗应该是『没有固有能力的未中奖』。

    可是……

    这个疑问，在看到能力栏中《能力掠夺》浮现的视窗画面时，立刻得到答案。

    能力掠夺@稀有度　细节不明

    （打倒魔物后，夺取其能力的技能。）

    「原来是这么回事……我的能力会增加，原因就在这个能力吗？不过，稀有度细节不明，该不会代表我中了大奖吧？」

    悠斗的猜测完全正确。

    依照现在的制度，罕见的《细节不明》是最高等级的《固有能力》。

    在悠斗抵达的这个异世界&#8226;托莱瓦德，只要是从其他世界被召唤来的人，必定都会被授予《固有能力》。

    可是……

    其稀有程度是采乱数抽选，同时强烈反映出个人生长环境及天生素质。

    能力掠夺。

    打倒魔物后夺取其能力的这项技能，是因为悠斗在『偷学他人技巧』方面极有天赋，才能取得这项最强稀有技能。

    完全不知道这点的他，也阅读了透过《能力掠夺》效果抢到手的能力说明。

    隶属契约@稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    魔眼@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物本质的力量。可是，当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，无法发挥技能效果。）

    这时，悠斗特别注意《魔眼》的能力。

    为什么视野里会突然散布说明文？

    他现在明白理由了。

    也就是说，这个不可思议的现象，是他以《能力掠夺》之力，抢走眼镜半兽人拥有的《魔眼》能力后造成的结果吧。

    （……原来如此，这还真方便。）

    突然被召唤到异世界，还遭受对方攻击时，悠斗以为自己可能会命丧黄泉。不过，看来老天爷还没舍弃他。

    可看透天地万物本质的《魔眼》技能。

    对于未来即将展开的异世界生活，再也没有其他能力比这个更让人安心。

    ～～～～～～～～～～～

    结束和半兽人的打斗后――

    悠斗马上在心底立下决心，将『寻找回到原来世界的方法』当作长期目标。

    老实说……

    面对被召唤到异世界的状况，悠斗非常兴奋。

    因为他判断，只要停留在这个世界，就毋须担心找不到活用所学武艺的『战场』。

    尽管如此……

    重要性还是比不上找出回到原本世界的方法。

    虽然还不清楚这个世界的医疗水准到哪种程度，不过，既然已经确认这里有魔物存在，想必不会比现代日本还高吧。

    例如，未来――

    极有可能在异世界生活一段时间后，罹患了不回到现代日本就无法治疗的疾病。

    一考量到发生那种状况的机率，悠斗就决定必须让自己有权决定是否回到原本世界。

    至于该选择哪个世界作为生活重心，等他好好看过这个世界一圈后再思考也不迟。

    「……那么……」

    既然决定这么做，当然需要『最重要的东西』。

    悠斗在通学途中的电车上打瞌睡时，被召唤到异世界。他身上除了就读高中的制服外，其他半样东西都没有。

    幸好这里倒著超过10具半兽人尸体。

    「如果能找到一些有价值的东西就好了……」

    做好心理准备，叮嘱自己不要抱有太大期待后，悠斗开始扒半兽人身上的服饰。

    过了10分钟――

    「……喔喔，收获比想像中还丰富呢。」

    超乎预料的收获令悠斗雀跃不已。

    他首先整理半兽人们身上的钱币。

    铁币　×　45枚

    （托莱瓦德的共通货币。1枚等同10厘尔。）

    铜币　×　19枚

    （托莱瓦德的共通货币。1枚等同100厘尔。）

    银币　×　7枚

    （托莱瓦德的共通货币。1枚等同1000厘尔。）

    金币　×　5枚

    （托莱瓦德的共通货币。1枚等同10000厘尔。）

    倘若魔眼的说明正确，现在他已经从半兽人们身上抢走了5万9350厘尔的资金。

    虽然尚不清楚这笔数字在这个世界有多少价值，不过，这个金额是十只以上半兽人的钱财总计，他相信会是一笔不小的数目。

    悠斗接著整理半兽人们携带的武器。

    半兽人的长枪@稀有度　☆　×9把

    （半兽人爱用的长枪。由廉价原料制成，所以品质差。）

    半兽人的木杖@稀有度☆　×1根

    （半兽人爱用的木杖。由廉价原料制成，所以品质差。）

    「唔――全部都是等级1啊……」

    虽然收获量多，但究竟值多少钱，现在还不清楚。

    半兽人的木杖是戴著眼镜像知识份子的半兽人拥有。

    既然有木杖这类的武器存在，就代表这个世界有魔法的概念？

    说不定在刚刚的打斗中，他原本有机会亲眼见识到《魔法》。

    「……可恶！打斗时我应该稍微放点水。错失了大好机会。」

    悠斗懊悔地捶胸顿足，同时将视线移往下一项战利品。

    狗头人的菸斗@稀有度　☆☆☆

    （狗头人族爱用的菸斗。吐烟的时候，菸草会增添独特香味，因此有许多爱用者。）

    魔法包@稀有度　☆☆☆☆

    （可自由存拿道具的便利包包，容量上限是100公斤。）

    以稀有度来看，这些道具无疑是好东西。

    附带一提，这些道具全都是从半兽人老大身上抢来的。

    对方虽然是半兽人，却拥有相当罕见的道具，所以才会被称为奴隶商人老大吧。

    其中最值得瞩目的――就是这个《魔法包》。

    根据魔眼的说明文，这个包包可以随心所欲地收纳拿取道具，最多可装l00公斤。悠斗当下实在难以马上相信。

    他试著把掉在地上的《半兽人的长枪》放进包包里。

    「喔喔……」

    眨眼间，长度超过一公尺的长枪被吸进包包中。

    尝到甜头的悠斗，把得到的道具一个接一个收进包包里。

    结果――

    手边的道具全都成功收进《魔法包》。

    他原本还在烦恼该怎么搬运9把半兽人长枪，有这样的结果再好不过。

    「……得到了很方便的东西呢。只要有这个包包，就可以尽情偷走房子里的东西了！」

    站在周围有半兽人尸体四散的房间里，悠斗不禁兴奋了起来。

    ～～～～～～～～～～～

    之后，悠斗持续进行掠夺行动。

    趁著屋主已死，他在半兽人的房子里大摇大摆地走动。

    他无意中走进一个房间，发现里面吊著各式各样的衣物。

    冒险者之服@稀有度　☆

    （冒险新手爱用的衣物。触感佳，好活动。）

    悠斗最先注意替换衣物。

    虽然不t解这个世界的文化高低，但他至少明白，穿著喷到半兽人血液的学生制服到外面走动，不是好主意。

    为什么半兽人们的房子里会有人类穿的衣物呢？

    悠斗脑中瞬间掠过这个疑惑，不过，对把人类当成商品的奴隶商人们来说，这些衣物也算一种生财器具吧。

    他从吊在房间里的衣服中，找出合适的男装，把学校制服收进《魔法包》里，再换上《冒险者之服》。

    （为了以防万一……备用衣物也是必要的……）

    悠斗将房间里的男用衣物一件接一件装进魔法包。

    「喔，这个也带走吧。」

    蝙蝠斗篷@稀有度　☆☆

    （将巨大蝙蝠的皮鞣制后做成的斗篷。对风魔法抗性佳。）

    一看完魔眼的说明，悠斗立刻将《蝙蝠斗篷》披在身上。

    这个装备或许在将来很长一段时间都会派上用场。

    这件看似由蝙蝠皮所做成的黑色披风，是夜晚战斗时最容易融入夜色的色调。

    尽管现在无法感受到效用，但这件披风未来也便于偷藏到手的武器。

    结果，加上《蝙蝠斗篷》在内，悠斗在这个房间里总共成功拿到了15件《冒险者之服》。

    ～～～～～～～～～～～

    传说中的半兽人剑@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （据说是从前半兽人族英雄用过的宝剑之一，上面镶了多种石。对半兽人族而言，拥有这把剑等于是夸耀其地位的象徵。）

    「感觉很厉害的道具出现了！！」

    步行在屋子的走廊上时……

    悠斗发现一样相当罕见的道具。

    「但总觉得心底有一种莫名的郁闷感……」

    难得遇到名字很霸气的道具，气氛却全被半兽人三个字破坏殆尽。

    传说中的半兽人究竟是……？

    虽然那样想，不过悠斗还是拿下挂在墙上的《传说中的半兽人宝剑》，一脸平静地收进魔法包里。

    「……啧，感觉好像变重了。」

    他感觉《魔法包》的重量瞬间增加。

    看来，只要超过l00公斤的限制，这项道具就会如实反应出超过部分的重量。

    「……是我偷太多了吗？」

    考量到外出的半兽人可能会回来的风险，在这个房子里待太久十分危险。

    做出判断后，悠斗意气风发地踏出了房屋。

    ～～～～～～～～～～～

    来到屋外后，一片苍翠茂盛的森林映入悠斗眼帘。

    下了斜坡后，遥远的彼端隐约可看到城镇灯火。

    从这几点情况来推测，半兽人房屋应该是建造在山中。

    为了t解这个世界的资讯，悠斗决定先到城镇去。

    「呜哇……这是什么……」

    红史莱姆　威胁LV1

    半路上，悠斗碰到一个红色的果冻状生物。

    体长大概将近有1公尺。

    那是在游戏世界里，名叫史莱姆的魔物，常常被制作得特别可爱，但在现实中一看，其外表只能用恶心两字来形容。

    由于它的身体呈现半透明，所以里面的内脏全看得一清二楚。

    →战斗

    逃跑

    悠斗脑中浮现这两个选项。

    （……罢了，先适应和魔物战斗也很重要。）

    根据魔眼技能的判断，敌人的威胁等级是1。

    对修习近卫流体术的悠斗来说，这样的敌人徒手也能赢，但凡事谨慎为上。

    他从魔法包中拿出《半兽人的长枪》，试著从远距离打倒红史莱姆。

    当悠斗将自己与魔物间的距离缩短到5公尺时――

    「……唔喔！？」

    红史莱姆以和黏稠状身躯完全相反的敏捷动作，跳起来朝他飞扑过去。

    悠斗迅速闪身，用长枪刺穿半空中的红史莱姆。

    死亡的红史莱姆身体变成黑红色。

    「……咦？不会掉落道具之类的吗？」

    他有点沮丧。

    这里如果是游戏世界，这时候就可以同时拿到《经验值》、《金钱》和《掉落道具》等三样东西，但现实似乎没这么好康。

    「……不对，等一下。」

    这时候，悠斗检查自己的状态画面。

    近卫悠斗

    种族：人类

    职业：无业

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

    属性：火抗性　LV1（1/10）

    「果然是这样……！」

    状态画面里增添了《火抗性》的新项目。

    这应该是打倒魔物后、夺取技能的能力掠夺发挥功效的结果。

    虽然不清楚火抗性LV1的能力究竟有多大效用，不过拥有它也不会造成任何麻烦。

    既然心中有个底，他想更加详细检验这个能力。

    这时，悠斗恰巧发现第二只红史莱姆，于是试著前去杀死它。

    「这次更改一下战斗方式好了……」

    上一次靠近到5公尺的距离时，史莱姆飞扑过来，这次为了更安全地打斗，悠斗要检验从远距离进行攻击是否可行。

    将自己与红史莱姆的距离缩短到7公尺后，悠斗从周遭捡起大小适中的石头。

    托莱瓦德和现代日本不同，经过铺装的道路很少，因此很容易找到适合当投石的石子。

    不光是武术，包括对打斗有帮助的运动，悠斗也全部学习吸收，就连《棒球投球技术》也很拿手。

    靠著穿针般纤细的操控力，他总是可以投出时速将近150公里的快速球。他以※四分之三投法的姿势，把石头高速投掷出去。（编注：棒球投球姿势的一种。）

    石头划出漂亮的直线轨道，贯穿红史莱姆的身躯，体内的液体喷溅而出。

    「哔嘎啊！！」

    红史莱姆发出临死前的奇怪惨叫声后，身体变成了黑红色。

    悠斗立刻检查状态画面。

    近卫悠斗

    属性：火抗性　LV1（2/10）

    打倒第二只红史莱姆后，没有额外增加其他技能。

    不过――

    写在火抗性下面的文字，从（1/10）变成（2/10）。

    这个数值到底代表什么意思呢？

    悠斗尝试性地以相同手段解决第3只红史莱姆，结果火抗性下面的数字变成（3/10）。

    （也就是说，这个数值代表技能的经验值吧。只要再打倒7只红史莱姆……属性等级就会提升吗？）

    悠斗有点烦恼。

    到底要花点时间在这里专心打倒魔物、提升能力？还是早点前往城镇呢？

    （嗯……冷静想想，应该选后者才对。）

    太阳已经下山，四周慢慢变暗。

    这个空间四周有树林环绕，要是无法靠视觉获取周遭情报，很有可能丢了小命。

    魔物还是改天再讨伐吧。

    做出决定后，悠斗加快脚步前往城镇。

    ～～～～～～～～～～～

    之后……

    走了将近2个小时左右。

    虽然路上出现好几只魔物，但由于悠斗以前往城镇为第一优先事项，于是无视那些魔物，继续往前走。

    当他抵达城镇的时候，天色完全变黑，视野能见度变得很差。

    （……好险。）

    要是先前他太贪心，继续斩杀魔物，便很难赶在日落前抵达城镇吧。

    罗德兰领土《王城艾克西班》

    城镇入口放著一块这样的看板。

    看板上的文字并非日语――那是一种完全没看过的语言，但不知道为什么，悠斗竟然看得懂。

    （肯定是因为……被召唤到这个世界时，身上被施了翻译魔法吧。）

    悠斗自行在脑海中随便推演出一个结论后，开始寻找今天的过夜处。

    旅馆《宵暗根城》。

    在城镇里探索一段时间后――

    悠斗选择取了这个名字的旅馆。

    理由很简单，因为他找到的第一间就是这里。

    悠斗认为，只不过是选个住一晚的旅馆，就算花上大把时间也没意义。

    「您好，欢迎光临。」

    当悠斗一踏入里面，马上有位少女前来迎接。

    史琵可&#8226;布鲁涅尔

    种族：狼人

    职业：女佣

    固有能力：无

    这个少女的年纪大概还不满15岁吧。

    身高则是150公分出头。

    是头上长了一对狗耳朵的可爱少女。

    可惜的是，她的外表实在太过寒酸邋遢。

    头发看起来已经很久没有保养，整头蓬乱毛躁，浏海长到遮住她那双带著双眼皮的圆亮大眼。

    至于身上的衣服，则是脏得只能用衣衫褴褛来形容，散发出一股凄凉感。

    （唔――真是太暴殄天物了。）

    这个女孩很有本钱，只要好好打理一下，就可以变身成超级美少女，可惜当事人没有那种想法。

    「您是旅行者吗？第一次光临敝店吗？」

    「是啊。我在找今晚住宿的地方……可以请问这里住一晚多少钱吗？」

    「好的。如果您要住单人房，一晚附早餐是400厘尔。如果可以接受大通铺，和大家一起睡，则是一晚l00厘尔。」

    「……我知道了。那我要单人房。」

    再怎么想节俭，他都无法和陌生大叔睡在同一张床上。

    「好的。我现在为您准备钥匙，请在这里的纸上写您的大名。」

    史琵可露出可爱的笑容，抖动著狗耳朵走离悠斗身旁。

    （住一晚附早餐是400厘尔吗……）

    魔法包里的资金，还有从半兽人们身上抢来的5万9350厘尔。

    也就是说，如果不浪费在其他地方，他可以留宿在旅馆将近5个月。

    不过……在异世界生活，某些方面应该会有必要性支出。

    悠斗预测，要是不赶紧赚钱，资金见底的速度将会出乎意料地快。

    「让您久等了，这是203号房的钥匙。」

    「谢谢。我想用这些钱支付，不好意思都是零钱。」

    他从魔法包取出40枚铁币，支付住宿费。

    「好的。现在为您确认钱币数目，请稍等。」

    史琵可仔细地一枚一枚数著铁币。

    由于拿出了40枚铁币，魔法包稍微变轻了一点。

    「确认完毕，这里刚好是400厘尔。请您好好休息。」

    从史琵可手中接过钥匙后，悠斗走上楼梯，进入指定的房间里。

    「呜哇……这也太惨了吧……」

    虽然名义上号称单人房，但这个约莫六张榻榻米大的房间里，只铺著塞入稻草的棉被，整体相当简陋。

    悠斗早已经习惯现代日本的软绵绵床铺，对他来讲，这样的环境有些严苛。

    然而，现在抱怨也没用。

    他在硬得跟岩石没两样的床铺上躺下。

    或许是身体累积的疲惫度比自己预想中还高。

    悠斗没多久便沉入梦乡。

    （插图）

第一卷 2 史瑟可&#8226;布鲁涅尔

    「早安，我送早餐过来了。」

    隔天早晨。

    熟悉的一道声音唤醒悠斗。

    打开房门，就看到狗耳少女――史琵可端著放了食物的托盘，站在203号房前面。

    「啊啊，谢谢你。」

    早餐是黑麦面包、洋葱汤及羊奶优格。

    不管再怎么客套，这样的餐点实在很难用美味形容。不过，由于悠斗来到这个世界后就没吃过半口食物，对他来说简直是丰盛过头的飨宴。

    「对了，昨天你好像是负责柜台工作……这间旅馆是你掌管的吗？」

    「啊哈哈，怎么可能。我只不过是被雇用的女佣，老板娘现在正在厨房制作早餐。」

    「喔――不好意思，我方便请教你一些事吗？」

    「当然可以，只要是我懂的，我一定知无不言。」

    「我现在正在找工作。你知不知道这个城里，有哪家店正在招聘日薪的临时工呢？」

    从半兽人身上抢来的资金，价值比想像中还高，所以目前生活无虞，但继续花下去，资金只会愈来愈少。

    因此――

    悠斗把下一个目标订为找到安定的『收入来源』。

    「工作吗……不好意思，请问客人您拥有什么特殊专长吗？」

    「……不，没有。硬要说的话，只有从小学习武术吧。我想我的身手应该算挺厉害的。」

    听到他的话，史琵可的狗耳朵咻地竖得笔直。

    「既然如此，我建议您到城内的冒险者公会。说到城里能找到的日薪工作……我只想得到那里。只要到冒险者公会去，客人您就可以依自己的能力，找到高报酬的好工作唷。」

    「呃，我顺便问一下……即使没有身分证明，你说的冒险者公会也会给我工作吗？」

    「没错，我想那方面应该不是问题。到冒险者公会的话，就能拿到他们核发的登录证，那张登录证可以作为今后身分证件的代替品。」

    「……谢谢你，我欠你一份人情。老实说我刚从乡下出来，不太清楚公会的组织架构。」

    「哪里，您不用放在心上。我们旅馆也有很多像您这样的客人。」

    「咦――原来如此。」

    无意中选的旅馆还真是选对了。

    这家旅馆以便宜为卖点，相对就会聚集一堆『有问题』的人。

    因为这个缘故，在这种环境中即使问了奇怪的问题，对方也不会起疑。

    虽然房间睡起来实在很不舒服，不过他或许会暂时住在这间旅馆一段时间。

    「这个给你。金额不高，你就收下吧。」

    说完，悠斗将1枚银币当作小费，放到史琵可掌中。

    他原本只是把这个当成一份小谢礼，但史琵可一看到手中的银币，马上瞪圆眼睛。

    「……客人！？您是不是拿错，把这个误认为铁币了？」

    「呃，我没有拿错……」

    （完了，给1枚银币是不是有点太多了……）

    看到她的反应，悠斗才发现自己做错了。

    他才刚被召唤到托莱瓦德没多久，完全不清楚这个世界货币的价值基准――

    史琵可在旅馆工作，同时借住在此，1枚银币对她来说相当于一星期的薪资。

    「我、我不可以收您这么多钱！」

    她慌慌张张地想把银币退还回去。

    「不，我都拿出来了，你就收下吧。送出去的东西被退回来，会让男人很没面子的。」

    「可是……」

    「不然，你就把那枚银币当成打理自己仪容的资金吧。你应该好几天没洗澡了吧？」

    「……！？真的很对不起，难不成，我……身上很臭吗！？」

    史琵可手忙脚乱地四处嗅著身体。

    模样就跟幼犬一样惹人怜爱，于是悠斗不禁露出苦笑。

    「抱歉，是我的说法有误，我不是那个意思。我只是想……你长得很可爱，不稍微花心思打扮一下，实在太可惜了。」

    听到他的话，史琵可露出比收到银币时更加震惊的神情。

    「可、可爱！？莫非那是……形容我的吗！？」

    「嗯。这个房间里，除了我和你，也没有其他人了嘛。」

    「……可爱，怎么可能……您竟然说我可爱……」

    瞬间，史琵可的脸颊变得又红又烫。

    这是她第一次被异性当面说「可爱」。

    附带一提――

    在托莱瓦德，像悠斗这样黑发黑眼的人类，很容易成为四周羡慕的对象。

    其原因要往前追溯500年以上。

    当时，托莱瓦德被拥有强大力量的魔族统治。而将托莱瓦德救离困境的英雄――《亚克&#8226;史瓦兹》就是这个世界非常罕见的黑发黑眼青年。

    在现代日本，悠斗的相貌并没有特别俊秀。

    大概算是中上程度。

    不过――

    由于托莱瓦德的人民对黑发黑眼的人类报有特殊情感，所以在他们眼中，悠斗是外表非常出众的美男子。

    而史琵可之所以露出异常害羞的模样，也是基于这个因素。

    「……那么，我该出发了。」

    「呃……那个……是……」

    因为太过羞窘，导致她不敢直视对方的脸。

    在悠斗吃完早餐，为了前往冒险者公会而离开房间后，史琵可依旧像失了魂般一脸呆滞。

    或许是镇上到处都贴有地图的缘故。

    离开旅馆后，悠斗没花多久便抵达了冒险者公会。

    在一片石造建筑中，冒险者公会显得格外巨大，里面挤满了人。

    大家的打扮都很相似，身上带著剑或斧头等武器，看起来就是冒险者的风格。

    「欢迎光临，请问您是冒险者吗？」

    悠斗一站到柜台前，马上就有一位美丽的大姊姊负责接待。

    与在旅馆认识的史琵可相比，眼前的女性非常清纯高雅，令人觉得把她拿来和史琵可比较很失礼。

    她应该是某名门望族的大小姐吧。

    小从站姿，大到全身上下每个细节，都可以感受到她拥有良好教养。

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂

    破坏神的怪臂@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    收回前言。

    （这位大姊超强的啊啊啊啊啊！）

    偶然间发现充满主角气场的固有能力，悠斗哑然。

    「……不、不是，其实我是第一次到这里来。请问有没有什么我可以做的工作呢？」

    「……我t解了，就让我为您解答疑惑。如果您需要本机构的服务，必须办理公会卡，登录卡片的费用是300厘尔，您是否同意呢？」

    「可以，没问题。」

    「那么，请在表格上签名。」

    在艾蜜莉递过来的纸上写下名字后，悠斗把纸交还给她。

    「您的名字是近卫&#8226;悠斗先生对吧。因为您是初次前来公会，请让我为您简单讲解一下本机构。」

    艾蜜莉以熟练的口吻继续说：

    「所谓的冒险者公会……简单来说，就是将国家或个人委托的任务，居中介绍给冒险者们的机构。任务内容五花八门，从讨伐魔物到寻找失踪的家猫都有。本机构的制度是完成

    任务后，会依照难易度支付报酬与QP（任务点数）给冒险者们。」

    「……不好意思，请问QP是？」

    「您可以把它视为提升QR（任务等级）必需的点数。所谓的QR，等于本机构对悠斗先生信赖度的数据化表示法。提升QR后，悠斗先生就能承接更高难度的任务……随著信赖度提

    高，您也可以向银行办理贷款。」

    「原来如此，我明白了。」

    听到冒险者公会愿意当担任保证人，悠斗心想他们人也太好了，但等听完解释以后，他就懂了。

    想在这个世界活下去，就必须得到信赖。而想获得信赖，就必须勤劳地完成任务，累积信任。

    「您的公会卡已经办理完成，请问要立刻承接任务吗？」

    「麻烦你了。」

    「好的。依照悠斗先生的QR，可以承接的任务如下。」

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐红史莱姆

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只红史莱姆

    成功报酬：200厘尔&10QP

    重复承接：可

    ●讨伐蓝史莱姆

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只蓝史莱姆

    成功报酬：200厘尔&10QP

    重复承接：可

    ●讨伐蝙蝠

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只蝙蝠

    成功报酬：400厘尔&20QP

    重复承接：可

    ☆搜索类任务

    ●寻找迷路的幼龙

    需要QR：LV1

    成功条件：找到迷路的幼龙，带回冒险者公会

    成功报酬：8000厘尔

    重复承接：不可

    「请问……关于讨伐类任务，要怎么证明我有打倒魔物呢？」

    「当您接下任务后，我会给您一本小册子，里面有记载相关细节。基本上，您必须从打倒的魔物身上割取部分器官，带回这里。例如红史莱姆的任务，您必须将名叫《红史莱姆

    之核》的部位缴交给我们。」

    「……原来是这样。」

    （可是，讨伐类任务的报酬比我想像中还低呢。）

    从字面上来判断，假如他成功完成3种讨伐类任务，可以得到的报酬是800厘尔。

    要是住昨晚的老旧旅社2个晚上，1天份的薪水就全没了。

    「这些任务全都没有完成期限。只要悠斗先生同意，可以同时全部接下，您意下如何？」

    「那我就全部接下来。」

    「好的。此外，初次到公会登录的人士，我们会赠送《新手辅助工具组》，您可随意使用。」

    「谢谢。」

    「后面的手续我会为您处理好，祝福悠斗先生旅程顺利。」

    这么一来，冒险的事前准备就大致完成了。

    从艾蜜莉手中接过《新手辅助工具组》后，悠斗鞠了个躬，转身走出冒险者公会。

    根据在冒险者公会拿到的小册子记载，这次的斩杀对象红史莱姆、蓝史莱姆与蝙蝠，全都栖息在叫做瑞苟山脉（初级）的地区。

    悠斗照著地图走，结果来到一条有点眼熟的道路。

    （不管怎么看，前面都是半兽人房子的所在之处吧。）

    为了以防万一，悠斗先从魔法包里拿出《半兽人的长枪》，再继续迈步往前走。

    蝙蝠　威胁LV2

    「……喔，马上就找到了。」

    威胁LV是2。

    这种魔物的等级似乎比红史莱姆高了1级。

    体长大概有60公分。

    整体就像一坨圆圆的可爱黑色剪影，但口中露出的巨齿看起来具有相当高的杀伤力。

    「叽！叽！」

    蝙蝠一看到悠斗，立刻发出尖锐的叫声往前冲。

    不用说，它的速度比史莱姆快了好几倍。

    普通人的反射神经应该躲不过这记攻击。

    （……很好，首先是第1只。）

    然而――

    悠斗手中的长枪尖端准确刺穿蝙蝠。

    由于悠斗修练的近卫流体术中，也有模拟使用从敌人身上抢来的武器之情景，因此他的枪术也是一流。

    依照悠斗的实力，这种程度的魔物他大可以哼著歌解决。

    （然后――我看看……）

    根据公会发放的小册子，讨伐蝙蝠的证明似乎是这种魔物的牙齿。

    弃式小刀@稀有度　☆

    （冒险者公会免费赠送的小刀。耐用度低，所以不适合作为战斗武器。）

    这把小刀，是在冒险者公会柜台拿到的《新手辅助工具组》中的工具之一。

    《新手辅助工具组》里，除了小刀，还有水壶、手套及城镇周边地图等旅行必备物品。

    悠斗使用《弃式小刀》，从蝙蝠尸体上挖取牙齿。

    （……可是啊，这个步骤感觉很浪费时间耶。）

    打开蝙蝠口腔，用弃式小刀一块一块地割掉牙龈。

    如果是游戏世界，魔物化成一阵烟消失后，道具就会留在现场，相当方便。现实世界果然很艰辛。

    「第一颗拔好了。」

    蝙蝠牙@稀有度　☆

    （特殊药剂的调配原料。在讨伐任务里，2颗牙算1只的份，请务必留意。）

    完成作业后，悠斗吁了口气。

    这时，蓦地出现巨响。

    「……唔！？」

    悠斗转头观察情势。

    花费了几分钟后，他才发觉刚刚那道巨响的真面目――蝙蝠群施放的《风魔法》。

    蝙蝠的风魔法是在远距离外施放，所以没有打中悠斗的身体。

    不过，由于敌人算是彻底偷袭成功，使他的额头冒出冷汗。

    敌人的数量有8只。

    他完全没预料到会突然遇上成群魔物。

    「「「叽！叽！」」」

    目击到同伴的尸体，蝙蝠们似乎对悠斗燃起熊熊怒火。

    「……好险。」

    对方瞬间连续施放好几道风魔法。

    这次，悠斗相当从容地闪避。

    在风魔法的冲击下，方才他所在的场所地面凹了个洞。

    虽然被打中也不会立即有生命危险，但面对那样的威力，他也不可能毫发无伤。

    「竟然趁别人专心进行挖牙作业的时候……胆子挺大的嘛。」

    悠斗拿起长枪，迅速进入备战状态。

    ～～～～～～～～～～～

    没想到，和蝙蝠群的这场对战，三两下就结束了。

    本来，悠斗连面对全副武装的半兽人集团，也能毫发无伤赢得胜利。所以只要能察觉蝙蝠的偷袭，那些对手根本不需要他费心思。

    蝙蝠们就像日式烤丸子般，被悠斗卓越的枪术串成一串。

    然而，这时他才察觉自己太小看讨伐任务。

    或许在自己心底某处，依旧把这个世界当成游戏看待。

    （要是继续独自战斗……很快就会遭遇瓶颈吧。）

    最少也需要一个伙伴帮助他。

    否则，割取原料时，他必定会进入毫无防备的状态。

    悠斗决定尽量在视野良好的地点，肢解被斩杀的蝙蝠。

    他一边剥取蝙蝠牙，一边警戒四周。

    （呼……终于完成了。）

    挖取9只份的牙齿还挺累人的。

    战斗眨眼间结束，所以耗费时间、一只只处理的挖取作业，更让悠斗感受到时间的漫长。

    近卫悠斗

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

    魔法：风魔法　LV1（9/10）

    属性：火抗性　LV1（3/10）

    挖完牙齿后，就是令人兴奋期待的时间了。

    看来，打倒蝙蝠时得到的技能是《风魔法》。

    悠斗从没想过有一天可以使用魔法。

    职业栏从《无业》变成《冒险者》，应该是他到公会登录成为会员的缘故吧。

    风魔法LV1

    可使用魔法　风

    风

    （风属性的基础魔法。）

    依据魔眼技能的解说，风魔法LV1时，似乎只能使用《风》这招魔法。

    日后等级如果提升，可使用的魔法就会增加吗？

    关于这方面的问题，就留待日后验证吧。

    「……风！」

    他举起右手咏唱咒语。

    下一秒出现咻咻咻咻的声音。

    悠斗的掌心吹出一阵风。

    「……咦？就只有这样？」

    威力远比想像中小太多。

    这种风量还不见得能赢过强风的电风扇。

    更别提根本没有杀伤力。

    「唔――是因为技能等级不够高吗？」

    悠斗做出这样的判断后，开始寻找蝙蝠。

    如果他的推测无误，只要再斩杀一只蝙蝠，风魔法的等级应该就会上升到2。

    只可惜――

    这里就和游戏世界的情况一样，想找的时候偏偏找不到目标魔物。

    看来，读心晶片的概念就连异世界也通用。

    结果……

    悠斗在打完4只红史莱姆与2只蓝史莱姆后，才成功找到第10只蝙蝠。

    杀掉一心期盼的魔物后，悠斗立刻检查状态画面。

    近卫悠斗

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

    魔法：风魔法　LV2（0/20）

    属性：火抗性　LV1（7/10）　水抗性　LV1（2/10）

    风魔法的LV上升到2。

    数字同时变成（0/20）。

    （……我猜得果然没错。）

    这件事让他确定自己的推测正确。

    也就是说，上面的数字代表现在的经验值，下面的数字则是升级到下个等级的必须经验值。

    这个解读应该大致正确。

    厘清疑惑后，现在该验证魔法了。

    「风！」

    这次，悠斗举起左手并咏唱咒语。

    结果――

    不管用右手还是用左手，都可以施放魔法。

    而且……变成LV2以后，风魔法的威力提升，虽然只有一点点。

    有了这个，他说不定就能合法吹掀正在走路的女高中生的裙子。

    「……不过，离战斗时能派上用场的程度还远得很。」

    正常来想，一个人既然已经迈向武学，战斗时使用魔法简直荒唐、不像样。

    可是，以『为了胜利，只要有能用的技术，就全部拿来用』为信条的近卫流体术，自然会把『魔法』也视为『武术』的一部分。

    （我得稍微思考如何使用魔法了。）

    因为悠斗希望有朝一日，可以尽情施放魔法斩杀魔物。

    为此，他必须活用能力掠夺，持续提升技能等级。

    结束魔法的验证后，为了回报任务已完成，悠斗决定先回公会一趟。

    或许是使用了陌生魔法的缘故，他觉得身体忽然非常疲惫。

    只要日后不断使用魔法，这个问题应该就能解决吧？

    关于日后的各种课题，今天也一一勾勒出雏形。

    先前，由于自身卓越的武术天分，让悠斗对异世界的生活稍微起了轻蔑之心。

    明天执行讨伐任务前，还是先充实装备，做好万全准备后再出发吧。

    「恭喜您，这是蝙蝠讨伐任务的报酬400厘尔。」

    「……多谢。」

    「同时给予悠斗先生20QP（任务点数）。有了这些点数，您的QR（任务等级）升等到2，明天开始可以挑战更高难度的任务了。」

    「我知道了。」

    悠斗检查更新资料后的公会登录卡。

    近卫悠斗

    QR2

    QP（10/20）

    似乎再l0p，QR就能升级到3。

    提升QR虽然不错，但依照现状，他不太有兴趣挑战高难度任务。

    现在还是靠简单任务，老老实实储存资金与经验才是上策。

    「关于给您的那笔报酬的使用方法……如果您有时间，请在回去的路上，前往公会认证的商店，使用那笔资金整顿装备。」

    「咦？有那种规定吗！？」

    「是的。细节应该就写在给您的那本小册子里。」

    「…………」

    （那么重要的事，应该要直接告知吧！）

    纵然有这样的念头浮现，但悠斗还是把话压了下去。

    要是惹固有能力是《破坏神的怪臂》的艾蜜莉生气，后果会很恐怖。

    况且，出发前没有仔细阅读小册子的自己也有错。

    和艾蜜莉道别后，悠斗前往公会认证的商店，打算整顿装备。

    ～～～～～～～～～～～

    「欢迎光临。咦？这位小哥是第一次来吧。」

    阿道夫&#8226;鲁道夫

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：鉴定

    鉴定@稀有度　☆

    （可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

    一踏入店内，一位脸上满是邋遢胡渣、体格健壮的中年男性马上出来招呼悠斗。

    「你是冒险者吗？如果想外出进行任务，整顿装备是好事，不过我建议你还是先去酒馆找人组队吧。因为一个人进行讨伐任务，简直跟自杀没两样嘛，哇哈哈哈！」

    「…………」

    （所以说……这种事要早说啊！）

    由于悠斗有修练武艺，他惊险地完成这次任务。如果换成完全没有战斗经验的人独自进行任务，未免太有勇无谋了。

    但这么一想，悠斗开始觉得冒险者这个职业有问题。

    报酬金额明明已经很低，2人组队的话，收入最后会只剩一半。

    还是说……不管哪个世界，日薪的临时工都是这种状况？

    底层劳动者就只有被压榨的份吗？

    悠斗再次切身体会到这里是现实世界。

    「如果是来买装备，我推荐新手这个！」

    冒险者小刀@稀有度　☆

    （冒险新手爱用的小刀。比弃式小刀锋利好几倍。）

    「……啊――」

    这下悠斗就能理解了。

    公会给的《新手辅助工具组》里的小刀很钝。

    如果购买专用小刀替换，肯定可以缩短割取原料的时间。

    「这把的定价是700厘尔……我看小哥是个好男人，这次就特别便宜卖你600厘尔吧。」

    （价格上……应该算合理吧。）

    异世界生活进入第2天，悠斗大致明白这个世界的货币价值。

    粗略来说，1厘尔应该相当10日圆吧。

    以锋利的冒险者用小刀来看，贩售定价大约就是7000日圆，这种价格不算不合理。

    长剑@稀有度　☆

    （冒险新手爱用的武器。无需特殊拿法，每个人都能轻松使用。）

    「这把剑多少钱呢？」

    悠斗指著一把摆在店里的剑询问。

    「唔嗯，那把定价1500厘尔。小哥你会剑术吗？」

    「……是啊，会一些。」

    要是不考虑场合，比起长枪，他更想选剑作为主要攻击武器。

    「既然如此，这把剑加刚刚的小刀，两把算你2000厘尔如何？因为小哥是个好男人，这次特别优惠你喔～」

    「我买了。」

    悠斗立刻答应。

    反正他觉得价格很合理，最重要的是这里是公会认证商店。

    如果是个人经营的商店，就有当冤大头的风险。但悠斗认为，这家店不会做那种事。

    况且，阿道夫拥有《鉴定》的固有能力，认错物品定错价格的可能性应该很小。

    （要说有哪里不满……就是这个人看我的视线热情得很诡异……）

    要是介意那种事就输了。

    因为不管哪个世界，都会有奇怪性癖的人。

    「对了，执行任务时拿到的道具，也能在这家店卖掉吗？」

    既然打著公会认证店的旗号，悠斗决定找对方商量。

    「是啊，不过要看是什么东西。假使是有价值的道具，我可以收购。」

    「那就麻烦您鉴定一下。」

    悠斗说完，从魔法包里一一拿出物品。

    半兽人的长枪　×7把

    半兽人的木杖　×1根

    冒险者之服　×11套

    狗头人的菸斗　×1根

    传说中的半兽人宝剑　×1把

    这么一来，魔法包里的物品几乎都拿出来了。

    考量到日后，他保留了2把半兽人的长枪与4套冒险者之服没卖。

    「喂喂，等级6！？小哥，你是在哪里……」

    阿道夫说到一半就把话吞了回去。

    「……唉呀，问这种话会违反规矩。这家店的规定是，只要是冒险者带来的物品，就不会追问来由。我们做生意讲究信用第一，刚刚的话你就忘了吧。」

    「没事没事，那不是什么不乾净的东西啦，是一位朋友让给我的。」

    悠斗用很平静的口吻蒙混过去。

    「这样啊。半兽人的长枪1把800厘尔，木杖1100厘尔。冒险者之服我可以用一套200厘尔的价格收购，可是……其他的物品，我这里无法收购。」

    「……意思是没有价值吗？」

    「不，不是这样，应该是相反。那些都是高价商品，我很难收购。你要我收购也可以。不过，一般而言，稀有度等级3以上的物品，交由拍卖场去卖，比较容易卖到高价。……话

    说回来，小哥没有《鉴定》的固有能力，应该听不懂吧。公会认证店也会帮忙仲介拍卖会商品，如果你愿意，这些就交给我来处理吧？」

    「我明白了。那《传说中的半兽人宝剑》及《狗头人的菸斗》可以麻烦您帮我拍卖吗？」

    「没问题，交给我。那么，这些是今天要付给你的8900厘尔。」

    「谢谢。」

    「公会规定，拍卖商品的竞标时间是48小时。也就是说，后天就能换成现金。」

    「我知道了，真的很谢谢你帮了这么多忙。」

    正当悠斗要离开商店的时候，阿道夫露出别有深意的笑容。

    「由于职业性质，我见过很多冒险者……小哥你不是普通人吧。该怎么说呢……总觉得你以后会变成大人物。我很期待你未来的精采表现喔。」

    「……多谢您的青睐。不过，请别抱持太大的期待。」

    悠斗选了个不伤人的合适回应。

    （……太好了。这样就不用再担心那些偷来的赃物了。）

    比起任务报酬400厘尔，临时赚到的8900厘尔更加丰硕。

    这么一来，悠斗拥有的钱就增加到6万4950厘尔。

    到时加上拍卖商品的收入，未来的生活肯定相当宽裕。

    悠斗将8枚银币与9枚铜币收入魔法包中，昂首阔步走出商店。

    ～～～～～～～～～～～

    完成任务后，为了寻找今天过夜的地点，悠斗在艾克西班城里闲逛。

    「那个……请放开我！」

    正当悠斗在街上乱晃时，一道少女的说话声传入耳中。

    他看向发声源，发现1位长得相当漂亮的美少女被2个流氓缠住。

    史琵可&#8226;布鲁涅尔

    种族：狼人

    职业：女佣

    固有能力：无

    「我记得那女孩是……旅馆里的女佣吧……」

    如果没有魔眼技能，自己绝对不可能察觉。

    拿到悠斗给的银币后，史琵可乖巧地遵守约定，买了乾净的衣物，将自己的外表修整了一番。

    她还去了理发店与澡堂。

    那头发尾受损、蓬乱得像稻草的头发，现在乾净整齐得让人认不出来，令她原本就漂亮的容貌显得更加动人。

    「可恶。喂！给我老实一点！」

    「我不要！拜托……拜托谁来救救我！」

    明明有个少女正在求救，路上来往的行人们却都视而不见。

    这样的情况如实表现出这个世界的治安层级。

    「那个――请问发生什么事了？」

    无视认识的女孩子求助，视若无睹地走过去，感觉让人很不舒服。

    因此，悠斗决定开口询问那些男人。

    「啊！？搞什么……你谁啊……」

    「悠、悠斗先生！？」

    为什么她会知道自己的名字呢？

    悠斗感到纳闷，但仔细一想，他在旅馆投宿时曾写过自己的名字。

    「怎么了，你们认识吗？不好意思，这是我们之间的问题，局外人滚开。」

    「别那么凶嘛。告诉我究竟是怎么一回事也无妨吧？」

    被悠斗无言的气势震摄，流氓们不自觉吐露内情。

    「我、我们没做什么a脏事喔？我们只是……想收回借款。顺带一提，这是借条。那个女人死去的父亲，向我们借了5万厘尔。」

    「原来如此。不过，你们应该很清楚，那个女孩不可能拥有5万厘尔那样庞大的财产，不是吗？」

    「对啊，所以我们要把她卖给奴隶商人，收回借款。我们原本以为，身上充满野兽臭味的狼人卖不到什么钱，但现在发现只要把她打扮好，应该会很值钱。」

    「…………」

    （啊啊，我懂了。我才刚给了这女孩银币……）

    这时，悠斗发现自己就是让史琵可蒙受灾难的主因。

    「虽然对身为朋友的你不好意思，但我们可是有正当理由。如果有意见，就由你付5万厘尔如何？」

    「我明白了，就由我付吧。」

    悠斗立刻做出决定。

    究其根本，引发这场骚动的原因就是自己。

    失去5万厘尔对悠斗来说是相当大的打击，但要是那些钱可以拯救1个女孩子，已经算很划算了。

    『面对可爱的女生要温柔，面对不可爱的女生，就表现适当的客气。』

    这是身为近卫流师父的风流爷爷，自悠斗年幼开始就一直灌输的话语。

    回头率百分百的美少女史琵可，是值得悠斗温柔对待的对象。

    他从包包里拿出5枚金币，放到那些男人的手中。

    「「……什么？」」

    看见放到手中的金币，男人们傻傻地呆站。

    这种反应很正常。

    在贫富悬殊的这个世界，5万厘尔对低所得收入者来说，是笔天大的资金。

    「这样你们就没话讲了吧？能不能放开那个女孩呢？」

    「……好、好的。」

    「如果回神了，麻烦把那张借条交给我好吗？」

    「感、感谢惠顾！」

    流氓们在这个时候产生一个误会。

    能立刻支付5万厘尔这么庞大的金额，他们认为悠斗肯定是有名的冒险者。

    虽然人数不多，但据说有名的冒险者偶尔会和王室有关连。

    在这里反抗悠斗是不智之举。

    下了这样的判断后，2名男人把借条交给悠斗，逃也似地跑了。

    （……那么，接著该怎么做呢？）

    尽管不后悔救了史琵可，但为了这次的事件用掉大半资金，也是不争的事实。

    由于这个事件，悠斗拥有的金钱缩水成1万4950厘尔。

    一想到变得乾瘪的钱包，悠斗轻轻叹了一口气。

    ～～～～～～～～～～～

    和流氓们的争执吸引了众人侧目，悠斗与史琵可于是走到无人的小巷子里。

    「那个……真的很谢谢您。啊，一直忘了说，我的名字是史琵可，全名是史琵可&#8226;布鲁涅尔。这一次的事……我真的不知道该怎么感谢您才好……」

    危急之际受到悠斗帮助，史琵可当场对他深深一鞠躬。

    「小事一桩，你不必在意。况且真要追究的话，起因似乎是我。」

    「才没那回事！有错的人是我……因为我无法偿还爸爸遗留的债务。如果没有悠斗先生的帮忙，不知道我会变成怎样……悠斗先生是我重要的大恩人！那个……就算要花上一辈

    子，我也会偿还您借我的钱！如果您愿意，除了还钱……能不能接受我报恩呢？」

    「……报恩？」

    听到悠斗的询问，史琵可露出下定决心的眼神。

    「是的。讲得具体点就是……请让我当悠斗先生的奴隶！」

    （插图）

    「……什么？」

    史琵可的提议实在太过突然，悠斗不由自主露出错愕的表情。

    「真、真的非常对不起！像我这种小丫头，竟然厚颜无耻地说想当您的奴隶……简直失礼到极点了对吧！对不起！我太得意忘形了！请您忘了我刚刚说的话！」

    （……她说的话完全颠三倒四。）

    悠斗在心底吐槽，同时开口说：

    「不，我的意思不是那样……方便问你理由吗？」

    听到他这么一问，史琵可以严肃的表情道出自己的心声。

    「从我懂事开始，就一直为了偿还爸爸的债务而活。可是，只靠我的薪水……光是每个月的利息就付得很艰难，所以借款金额完全没减少……偿还债务是我最大的目标，现在目

    标已经完成……我重新思考自己想做什么，结果发现……我想跟著悠斗先生。」

    「……为什么是我？」

    「由于工作关系，到目前为止……我见过非常多冒险者，我相信自己看人的眼光。悠斗先生拥有一种神秘的气质。未来……必定能做到任何人都无法完成的大事业！所以我想跟

    著您，在最接近您的地方注视您的人生。」

    这时候的悠斗还不知道――

    在托莱瓦德，高级冒险者带著好几个奴隶一起旅行是很普遍的情况。

    对冒险者而言，可以保证绝对不会背叛自己的奴隶，在各方面都是非常珍贵的存在。

    「……你太看得起我了。我并不是你所想的那种伟大人物。」

    「不，您真的很厉害。那笔我可能一辈子都还不完的庞大借款，您一眨眼就还清了！如果能以奴隶的身分待在您身旁，为了您，我什么都愿意做！求求您！请让我当您的奴隶，

    尽情使唤我！」

    「…………」

    （……如果考虑到利益问题，我实在没有理由拒绝。）

    想要有效率地执行讨伐任务，未来必定需要信得过的同伴。

    即使无法一同带出门冒险，但对完全不懂这世界资讯的悠斗来说，和当地人建立关系很重要。

    最关键的是――

    修整过仪容后，史琵可跟他预测的一样，是个超级美少女。

    被这样的女孩子请求「拜托让我当奴隶！」身为男人实在没有理由拒绝。

    「好，我明白了。不过如果你跟著我，应该会遇上各式各样的危险，你可要做好觉悟喔。我期待你的表现可以符合那笔债务的价值。」

    「真的吗！？谢谢您！」

    史琵可露出如盛开花朵般灿烂的笑容。

    那双狗耳很可爱地抖动，表达出喜悦的情绪。

    「现在问这种事可能很奇怪……不过，要让你当奴隶，需要办什么手续之类的吗？」

    「是的。要缔结奴隶契约，必须到奴隶商馆。只要去那里请拥有《隶属契约》的固有能力者当仲介，我们就能缔结契约。可是……请对方仲介，必须支付一笔佣金就是了……」

    「隶属契约……吗？」

    这时，悠斗再次确认自己的状态画面。

    隶属契约@稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    （……果然有。）

    以前打倒的半兽人里，应该有人拥有这项固有能力吧。

    悠斗无意中已经拥有让史琵可成为奴隶的技能。

    「史琵可，我想试验一件事，把手背给我。」

    「？是，我知道了。」

    史琵可一脸诧异，却还是伸出手。

    悠斗咬破拇指尖，以彷佛要让血液渗进史琵可体内的力道，将手指用力按压在她的手背上。

    「这、这是……！？」

    下一秒，史琵可的手背被一股耀眼的光芒包住，上面浮现一个近似几何学图案的《咒印》。

    「好、好厉害！悠斗先生！不对，日后请让我称呼您为主人！原来主人您是技能拥有者！」

    「这种技能有那么厉害吗？」

    闻言，史琵可兴奋地诉说：

    「没错，那已经不是厉害两个字可以形容的等级！在这个世界，大家都说固有能力就是身为成功者的独一无二证据！不管是什么能力，只要是天生拥有固有能力的人，据说一辈

    子都不愁吃穿！也就是所谓的人生胜利组！」

    「……喔，真的吗？」

    悠斗没想到，只不过展现出1种能力，就能让史琵可震惊到这个地步。

    现在的他拥有3种。

    未来固有能力可能会变得更多的悠斗，是否已经成为超越人生胜利组的存在了呢？

    「有了这个，史琵可就无法违抗我的命令了吗？」

    「是的。如果硬是违抗命令，咒印会让我全身发痛，最糟糕的情况下甚至会死亡。」

    「……那也太可怕了。」

    明知有这么严苛的限制，史琵可却主动说想当奴隶，可见她的决心相当坚定。

    「缔结契约后，双方似乎可以互相掌握彼此的位置……这要怎么做？」

    「……呃，我也只听过传闻。据说，只要在头脑里想著对方的模样，就可以办到。」

    「原来如此。我们来试试看吧？」

    悠斗当场在脑海里想著史琵可。

    由于本人就在面前，所以很容易就能想像出来。

    霎时――

    悠斗的指尖浮现一条红线。

    那条线似乎连著史琵可手背上的《咒印》。

    「确认完毕。有了这个，随时都能掌握史琵可的所在位置呢。」

    「是的，我也确认可以。」

    异世界没有手机这种文明利器普及社会大众，能彼此掌握所在位置的好处实在方便得惊人。

    有了这个，即使冒险时和史琵可走散，也可以马上找到对方。

    「史琵可，现在我想确认一下能不能正常下达命令，可以吗？」

    「遵命。只要是主人的命令，不管内容是什么，24小时我随时待命！」

    「…………」

    她的话彻底激起悠斗的嗜虐心。

    纵然爱好武术，悠斗终究是正值青春期的男高中生。

    听到眼前的美少女说『任何命令我都接受！』他会产生恶作剧心态也不足为奇。

    「是吗？那么，把裙子掀起来，让我看你的内裤。」

    「……咦？」

    史琵可发出走调的声音。

    紧接著――

    她的双手遵从悠斗的命令，掀起裙子。

    裙子底下是条中央点缀蝴蝶结的可爱粉红内裤。

    这个世界的女性内裤款式似乎和现代日本差不多。

    为什么异世界会有女性内裤呢？

    悠斗瞬间产生疑问。不过，既然都有异世界召唤这种异常之事，文化水准有偏差也不是不可能。

    （……肯定是有个著名内裤缝纫师以前被召唤到异世界，然后把女性内裤带到这个世界推广。）

    他自行在脑海中随便找个理由解释。

    「做得很棒喔，史琵可。你有乖乖按照我的命令，把自己好好装扮过呢。」

    「因为……那个……因为那是主人您的吩咐。」

    「不过，我没想到你连内裤都买新的。史琵可真是个不知羞耻的女生。」

    （插图）

    「呜呜呜呜，主、主人突然下这种……色色的命令，实在太过分了！」

    嘴巴虽然这么说，那双狗耳却在喜悦情绪的影响下不停抖动。

    看起来她似乎没有不高兴。

    当初史琵可主动说要当奴隶的时候，悠斗曾有过「她该不会是那个吧？」的想法，现在看来，史琵可似乎有被虐狂的一面。

    以后就找时间玩玩斥责游戏好了。

    「很好，这样就够了。你做得很好，史琵可，真了不起。」

    作为乖乖听话的奖励，悠斗摸了摸她的头。

    「……哈唔……」

    被悠斗摸头时，史琵可一直露出陶醉的神情。

    她好像喜欢被人摸摸头。

    这一点是继承了狗狗的习性吗？

    「既然以后要一起生活，我要下达2个命令。不准背叛我，不可以把关于我能力的情报告诉外人……以上。」

    「遵命。从今天起，我会一心一意为主人工作，粉身碎骨在所不惜。」

    悠斗心想――

    区区5万厘尔就能得到这么勤劳可爱的奴隶，以结果来说，他的判断应该是正确的吧。

    就各种层面来说，他很期待今晚的到来。

    ～～～～～～～～～～～

    使用了隶属契约，下定决定要以悠斗的奴隶身分而活后，史琵可留下「为了冒险，我要去整理行李！」便前往以前的职场《宵暗根城》。

    为了节俭，史琵可的随身物品总是维持在最低基本程度，她的行李少到只用一个手提包就能全部装完。

    「主人，请把这些当成今后的生活资金。」

    从旅馆出来后，史琵可在悠斗的手中放了3枚银币。

    「呃――这是？」

    「是老板娘给我当离职金的3000厘尔，嘿嘿嘿。工作了4年，金额却不怎么多。」

    「喂喂……这么重要的东西我不能收。」

    「请别那样说，收下这些钱吧。我是主人的奴隶，从现在起，我的一切都属于主人。」

    有个美少女这么崇拜自己，这样的情境悠斗觉得还不赖。

    （唔唔……真是可爱！）

    这时候退还银币，除了伤害她的心，不会有其他好处。

    就把这笔资金当成史琵可偿还债务的费用，好好使用吧。

    悠斗紧紧握住手心里的3枚银币，在心底发誓。

    ～～～～～～～～～～～

    当天晚上，他们在史琵可推荐的旅馆里过了一夜。

    大家常说内行看门道。

    4年的女佣生活，让史琵可精通这个城里的旅馆大小事。而她推荐的旅馆，住1晚附早晚餐只要600厘尔，价格很划算。

    房间品质丝毫不逊于现代日本的饭店，里面装潢得非常豪华。

    据史琵可所言――

    原本这个房间1晚的价格要1500厘尔以上，但由于出现毫无根据的流言，说这里有幽灵出没，于是现在能用便宜的价格投宿。

    （原来异世界也会有闹鬼的房屋啊……）

    更令人惊讶的是，这个房间竟然附有淋浴间。

    让2天没洗澡的悠斗不禁流下感动的泪水。

    这里没有所谓的自来水，转开水龙头之所以会流出水，是源自以《蓝史莱姆之核》为原料做成、名为《水魔石》的道具的恩惠。

    （我想……这里的每一滴水，应该都是冒险者们辛苦的结晶吧。）

    悠斗边想边换好衣服走出淋浴间。

    「……主、主人。」

    先一步洗好澡的史琵可站在床铺前，身上穿著旅馆准备的性感睡衣。

    那就是世人俗称的『穿衣显瘦型身材』吧。

    隔著睡衣看，史琵可的胸部意外地丰满。

    「真的很抱歉，我……不知道这种时候该怎么做才好。主人。可以的话……能不能请您尽情『命令』我呢？」

    悠斗用力吞了吞口水。

    坦白讲……他很想顺著欲望推倒史琵可。

    （……不，不可以。）

    然而――

    悠斗以钢铁般的理性规律自己。

    要是万一不幸中奖，他根本无法担起责任。

    悠斗是健全的高中男生。

    他原本一直隐隐期盼这样的情境发生。

    因此，他厚著脸皮询问旅馆人员「不好意思，请问附近有卖保险套的店吗？」结果得到「……咦，保险套？请问那是什么东西呢？」这种令人震惊的回应。

    悠斗很错愕。

    『保险套』这种概念并未在托莱瓦德普及。

    因此旅馆人员无法理解悠斗在问什么。

    悠斗是正值欲望旺盛的16岁。

    纵使想顺著欲望行动，但他还没有年纪轻轻就当爸爸的觉悟。

    「史琵可，你过来。」

    悠斗在床上躺下，招了招手。

    「……是，主人。」

    史琵可红著脸来到他身边。

    这时，悠斗紧紧抱住她娇小柔软的身体。

    「不用担心，我什么都不会做。今天我已经很累了，所以暂时维持这个姿势……让我睡一觉。」

    史琵可露出不知算是遗憾，还是松了口气的复杂微笑。

    「……我明白了，主人。」

    女孩子独有的香甜气息钻入悠斗的鼻腔。

    觉得有些无聊的他，抱著史琵可的身体，摸了摸她的狗耳。

    「哈唔……」

    史琵可口中吐出诱惑的呻吟。

    她的狗耳朵充满弹性，摸起来非常舒服。

    让人想就这样摸一辈子。

    可是――

    他不可能一直抚摸史琵可的身体。

    （唔――在习惯之前，我应该很难入睡吧。）

    悠斗体验著首次『和女生睡在同一张床上』的人生重大盛事，闭上眼睛强迫自己入眠。

    ～～～～～～～～～～～

    话说回来。

    托莱瓦德虽然没有使用保险套的概念，但相对的――

    高级咒属性魔法中，有个『避孕魔法』能在一定时间内，停止一个人的生殖机能。

    悠斗知道这件事大受打击，是在非常久之后的事。

第一卷 3 跃进

    「早安，主人。」

    史琵可的声音唤醒悠斗。

    昨晚情绪太过亢奋，使他睡不太著。

    不过，史琵可似乎也一样。她一边揉著惺忪睡眼，一边将小小的呵欠吞回肚子里。

    悠斗很想顺著本能睡场回笼觉，但有鉴于阮囊羞涩，所以他无法那么悠哉。

    利用旅馆的客房服务在房间里吃过早餐后，两人立刻前往冒险者公会。

    「日安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升级到2，今天开始可以接新的任务，您要看看吗？」

    「好的，麻烦你。」

    悠斗一点头，公会柜台小姐&#8226;艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐绿史莱姆

    需要QR：LV2

    成功条件：斩杀10只绿史莱姆

    成功报酬：200厘尔&10QP

    重复承接：可

    ●讨伐妖精

    需要QR：LV2

    成功条件：斩杀10只妖精

    成功报酬：500厘尔&20QP

    重复承接：可

    ☆搜索类任务

    ●逮捕连续绑架案件的犯人吧

    需要QR：LV1

    成功条件：抓住街头巷尾议论的连续绑架案件的犯人

    成功报酬：20万厘尔

    重复承接：不可

    看来，即使QR等级变成2，讨伐类任务的难易程度还是没什么太大改变。

    话说回来，悠斗十分在意新增加的搜索类任务。

    虽然他没有兴趣连来到异世界都要做侦探类工作，但成功报酬20万厘尔实在很有吸引力。

    「不好意思，请问这个连续绑架案件是怎么回事？」

    「从今天起，每个冒险者不论QR等级都能承接此任务。悠斗先生不知道艾克西班城里发生了连续绑架案件吗？」

    「……是啊，完全不知道。」

    悠斗才来到这个世界第三天，怎么可能会知道。

    「那是最近这2个月来的事。艾克西班城内，发生好几起锁定『10几岁女孩』的绑架案件。过去一直由王城直属的骑士团进行搜查，但他们完全没找到嫌犯的下落……最后国王亲

    下命令，将这个任务委托给冒险者公会。」

    「原来如此……」

    这个案件似乎比想像中还严重呢。

    悠斗判断还是不要跟这个任务牵连太深比较好。

    为什么呢――

    要是一个不小心解决了这个任务，他很可能瞬间成为这座城的名人。

    考量到自己被召唤到异世界的特殊境遇，过度引人注目的行为还是需要三思而后行。

    悠斗不管搜索类任务，只接下新增的讨伐类任务，然后重新鼓起干劲，前往瑞苟山脉（初级）。

    ～～～～～～～～～～～

    走了1个钟头后，两人抵达瑞苟山脉（初级）。

    悠斗觉得自己以相当快的速度行走，史琵可却毫无怨言一直跟著他的步伐。

    问了以后才知道，和其他种族相比，狼人族基础体力很强，就连小孩子也能一天轻松行走40公里。

    这让原本一直不敢带女孩子冒险的悠斗，感觉到负担少了一些。

    「对了，我好像一直没问。史琵可以前曾和魔物对战过吗？」

    「老实说没有。因为我几乎不曾走到城镇外面过。」

    「唔――这样啊……」

    史琵可用怯懦的表情看著悠斗。

    她很不安，担心对方会以她没有和魔物对战过为由讨厌自己。

    「呃……那个，不要紧的！只要主人下令，我也能和魔物战斗！抱著玉石俱焚的觉悟上场……我至少能杀掉1只史莱姆！」

    「呃，听到你这么说，我很感动……但如果你们同归于尽，我会很伤脑筋。因为史琵可是我重要的奴隶啊。」

    「哈唔……」

    说完，悠斗摸了摸史琵可的头，史琵可露出特别幸福的笑容。

    悠斗希望她做的，原本就只是把风的工作。

    割取原料时，自己必定会进入毫无防备的状态，因此他一直在寻找可以代替自己眼睛的人选。

    因此――

    有没有战斗经验并非大问题。

    「啊！主人！对面那边好像有魔物！」

    史琵可指著树木间的缝隙。

    随著她的话，悠斗凝神一看。

    在距离这里约40公尺外的地点，有只红史莱姆正慢吞吞地移动。

    「你真厉害，史琵可。那我们就来打倒今天的第一只魔物吧。从现在开始，我来示范快速打倒史莱姆的方法。」

    「是的，主人。请您加油！」

    悠斗捡起掉在路旁的小石子，朝红史莱姆的方向走过去。

    「那个――主人不使用弓箭吗？」

    「？为什么要用？」

    「在旅馆工作的时候，我曾经问过冒险者……据说能最快打倒史莱姆的武器是『弓箭』。那个人说，史莱姆是种视力很差、只靠本能而活的魔物，因此，从远距离外发动攻击，

    肯定可以先发制人。」

    「原来如此，弓箭……吗？」

    悠斗不太喜欢弓箭这项武器。

    因为它不但要视状况使用，而且不管怎么锻炼，威力也不太会增加。

    他绝对不是不会使用弓箭。

    甚至可以说，对这个从旧石器时代延用至现代的武器充满敬意。

    只不过――

    同样是从远距离进行攻击，手里剑之类的投掷武器射中敌人的时间较快，更符合悠斗的个性。

    「谢谢你，我会作为之后的参考。不过远距离攻击的话，用这个就足够了，你放心吧。」

    「？？？」

    听到悠斗的话，史琵可一脸疑惑。

    因为他手中拿的，不管怎么看，都是非常普通的小石子。

    悠斗无视她的疑惑，接近红史莱姆，将双方的距离缩短到7公尺。

    然后，习以为常地用四分之三投法的姿势，将手中的石头投掷出去。

    呼嗡。

    锐利的破空声响起。

    「哔嘎！？」

    小石子宛如标准的子弹球，以一种荒唐的速度命中红史莱姆的躯体，体液飞溅。

    红史莱姆死亡，身体变成黑红色。

    「……咦？」

    目睹这一连串经过，史琵可呆愣在原地。

    她的反应很正常。

    史莱姆确实一直被视为最弱的魔物，但从没听过哪个冒险者可以靠投掷小石子，杀死一只史莱姆。

    这股震撼，让她有种被陨石砸中的错觉。

    即使是不懂功夫的门外汉，也能一眼看出悠斗丢出的石头飞行速度明显快得惊人。

    「……主、主人！好厉害！您真的太厉害了！」

    「是吗？不过……为了打倒一只史莱姆，必须一直捡小石头，会很耗费时间吧。虽然我对弓箭不太有兴趣，不过还是考虑用用看好了。啊，可是我也可以选择先把小石子装在包

    包里。选哪个好呢？」

    亲眼见识到悠斗深不可测的潜在能力后――

    史琵可对他的心情从《尊敬》转化成《崇拜》。

    「接下来，我有一件工作要拜托史琵可。在我剥取魔物的素材时，你帮我把风，看有没有敌人出现。」

    悠斗从魔法包里拿出刚买不久的《冒险者小刀》，准备进行原料割取作业。

    「请、请等一下！」

    动手的前一刻，史琵可制止悠斗。

    她无法忍受主人进行原料割取作业时，自己却在欣赏四周的景色。

    「我知道自己很失礼，但请主人听听我的意见。我认为我们负责的工作颠倒了！以真正的主仆关系来说，主人打倒魔物的期间，我负责割取原料，这样才最恰当不是吗？」

    「唔――那样的确比较有效率，但你可以吗？这个工作相当辛苦唷。」

    「……我可以的！应该可以！我在旅馆工作过4年，对菜刀的使用技巧很有自信！就算是小刀也应该……反正两者很相似！主人能不能把小刀交给我呢？」

    「好吧。既然你都这么说了，这个工作就麻烦你。」

    史琵可从悠斗手上接过冒险者小刀后，立刻将刀刺进红史莱姆体内。

    下一秒――

    红史莱姆体内喷出黏答答的体液。

    如果是普通女孩子，这时应该会发出一声惨叫吧，不过史琵可的神情非常冷静。

    她用小刀肢解史莱姆的身躯――

    最后终于成功割取到目标素材。

    红史莱姆之核@稀有度　☆

    （红史莱姆的心脏。是用来制造炎魔石的原料。）

    「主人！我完成了！」

    「啊啊，你做得很好，史琵可。真厉害。」

    悠斗摸了摸她的头，作为努力工作的奖励。

    看著史琵可一边抖动狗耳朵一边露出幸福的神情，感觉很疗愈。

    以后割取原料的作业就交给她吧。

    虽然她有些拿不惯小刀，但只要继续累积经验，应该就能解决这个问题。

    确实感受到任务完成效率提高后，悠斗爬上山坡寻找下一只猎物。

    打败第一只魔物后过了5分钟。

    「主人，西北边60公尺外的地方有一群红史莱姆。数量大概是……5只。」

    史琵可突然说出这些话。

    悠斗立刻看向西北方。

    然而――

    四周全被树木包围，看不见前方状况。

    「根本完全看不到……为什么你会知道那些事呢？」

    「是，因为我在刚刚的对战中，记住了红史莱姆的『气味』，所以不会弄错。我们狼人族天生嗅觉灵敏，就算眼睛看不到，也能靠气味分辨。」

    「喂喂，真的假的……」

    虽然心里怀疑，不过他依然往史琵可所说的方向走去。

    结果，那个地方确实有一群红史莱姆。

    数量也是5只。

    一切都跟史琵可说的一样。

    （说不定……以后狩猎魔物的速度可以变超有效率。）

    悠斗的猜测完全没错。

    以他的能力对付这一带魔物，原本就可说是大材小用，战斗也常常瞬间结束。

    可惜的是……

    由于在视野不佳的山区里，很难顺利找出魔物，总是白白浪费很多时间。

    史琵可的嗅觉非常灵敏，可以搜索最大半径l00公尺内的魔物。

    这么一来，就能大幅缩短遇敌的空白时间。

    红史莱姆×18只

    蓝史莱姆×23只

    蝙蝠×32只

    以上是今天一天打倒的魔物数量。

    「哎呀――今天的收获真丰富。你太厉害了，史琵可，全都是你的功劳喔。」

    史琵可找出成群的魔物，再由悠斗负责打倒。

    然后，趁史琵可从打倒的魔物身上割取素材时，悠斗再打倒其他魔物。

    不知不觉中，两人之间产生了那样的默契。

    「您、您过奖了！厉害的是主人！坦白讲，是主人强得太过火了。以前我听过很多冒险者的故事……却从来不曾听过任何人可以一天打倒70只以上的魔物！」

    这是史琵可毫无掩饰的真实心声。

    能力非凡。

    与众不同。

    由于职业关系，史琵可到目前为止见过不少冒险者，而悠斗的『强悍』完全脱离常轨，没有半个人可与之相比。

    尤其在他独自冲进蝙蝠巢穴所在的洞窟，将魔物歼灭时，她不禁怀疑自己是不是看错了。

    蝙蝠这种魔物会使用威力强大的风魔法，而且常常集体行动，因此在冒险者眼中是恶名昭彰的『菜鸟杀手』。

    史琵可拚了命想拉住准备独自冲进蝙蝠巢穴的悠斗，悠斗却只说「不用担心」，完全不听她的劝告。

    然而，5分钟后――

    史琵可发现自己的担忧全是杞人忧天。

    悠斗一脸平静地从洞窟中走出，并解释说『在黑暗中无法肢解』，从魔法包里拿出战利品，也就是将近20只的蝙蝠尸体给史琵可看。

    不光武术，悠斗连包括对打斗有帮助的运动也全部学习吸收，甚至《盲人足球》的技术也很拿手。

    所谓的盲人足球，就是世上少见『在遮住视线的情况下进行的运动』。

    盲人足球原本是为了视觉障碍者设计，不过后来只要戴上眼罩，众多不同状况的人都能进行这项运动。

    据说，在平时的日常生活里，有8成的资讯都靠视觉获得。精通盲人足球的悠斗，可以只靠听觉在黑暗中进行战斗。

    因此――

    即使在洞窟，他仍然拥有以一敌百的战斗能力。

    纵然身处一片漆黑的暗处――

    悠斗依旧运用倒挂金钩与凌空抽射的技巧进行踢击，把蝙蝠们当成足球，踢得它们东倒西歪。

    「主人您真的……每一方面都太厉害了……」

    经过这次事件，史琵可看悠斗的视线更加炽热。

    近卫悠斗

    魔法：风魔法　LV3（12/30）

    属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

    悠斗慢条斯理地检查状态画面。

    当然，在《能力掠夺》的作用下，所有技能的等级全都提升了。

    尤其风魔法升到了LV3，让他很在意。

    为了调查威力究竟提升到何种程度，悠斗很想赶紧进行测试，但他已经知道使用魔法会让身体异常疲惫。

    还是等有时间与体力时，再进行魔法试验吧。

    做完决定后，悠斗踏著轻快的步伐回到城里。

    ～～～～～～～～～～～

    那一天，冒险者公会掀起了一场不小的骚动。

    「……喂喂，那个新人该不会只进行一次探索，就带回那么多原料吧？」

    「怎么可能。他应该是一口气缴纳10天份的收获吧。」

    「……不，我记得那家伙昨天是第一次来这里办理登录手续吧？」

    「所以他是为了提升QR（任务等级），向其他人大量收购原料吧？公会没有禁止这种行为，偶尔会有做这种狡诈行为的家伙出现。」

    一次带回70个以上的素材，使悠斗他们出乎意料地受到众人关注。

    当冒险者你一言我一语进行各种臆测时，悠斗已经快速地办完缴交手续，领取报酬。

    总额是2000厘尔。

    换算成日币的话，今天一天的薪水大概是2万日圆左右。

    和史琵可对分的话，等于1个人的薪水是1万日圆。

    这个金额和昨天比起来简直天差地远，但审视这样的报酬是否符合劳力，感觉又很微妙。

    「今日任务总共要给悠斗先生100QP（任务点数）。加上这些点数，悠斗先生的QR等级往上提升了。」

    悠斗检查更新后的登录卡。

    近卫悠斗

    QR5

    QP（20/50）

    虽然报酬金额不能算是满意，不过QR（任务等级）倒是顺利上升了。

    他从QR2一口气提升到QR5。

    既然QR大幅提升，明天开始或许可以试著挑战难度较高的任务。

    ～～～～～～～～～～～

    回报任务完成后，接著就是测试魔法。

    悠斗尽可能找郊外无人活动的岩石区，进行魔法训练。

    他让史琵可先回旅馆休息。

    因为他想集中精神，独自进行魔法试验。

    风魔法　LV3

    可使用魔法　风　风球

    风球

    （高威力风属性魔法。）

    悠斗查看状态画面，发现能使用的魔法增加了。

    似乎是魔法技能等级提升，能使用的种类就会随之增加。

    悠斗立刻试用新增加的魔法。

    （……风球。）

    他伸出右手，在心底咏唱。

    那一刻，他的手掌心出现一颗直径约10公分的球体。

    球体以缓慢的速度移动，等飞出将近1公尺的距离时――突然爆炸。

    听到惊人的爆炸声后，球体四周刮起猛烈暴风。

    「唔喔……！？这个……威力比想像中强耶……」

    和现在只能用来吹飞裙子的《风》相比，两者的杀伤力宛如云泥之别。

    这样的威力，足以轻松吹飞一名人类吧。

    不过――

    实战中，这么短的射程似乎会变成一种障碍。

    不知道提升魔法等级后，能否解决这个问题？

    在悠斗来看，如果移动范围只有1公尺，不如接近敌人后直接殴打，还比较有建设性。

    （到头来……这个魔法目前也只能先当装饰品。）

    虽然可惜，但这也没办法。

    比起新学会的魔法，从懂事时开始便长年锻炼的体术更加好用。这种结果，就某种层面来说也很正常。

    （……不对，等一下喔？）

    这时，悠斗想到了利用魔法的好主意。

    （如果不把魔法视为独立攻击招式……而是使体术更灵活的辅助工具，不知道会怎样？）

    因为修练集所有格斗技优点的《近卫流体术》，悠斗才能找到灵感。

    例如，现在魔法只能从掌心出现……如果可以让它从脚掌出现，不晓得会是怎样的情况？

    悠斗从《风》开始测试。

    试验结果。

    从脚底到头顶，每个地方都可以施放魔法。

    只不过……《风》的威力原本就很低落，即使改变施放魔法的位置，也没什么意义。

    但是――

    一换成高威力的《风球》，情况就不一样了。

    例如，跳起来的同时，从作为重心轴的那只脚施展魔法，结果会如何？

    原本的速度加上爆风的加速，必定能短时间进行高速移动。

    悠斗体内的武者血液在沸腾。

    魔法与武术的融合。

    这个灵感，值得待在这个世界的悠斗，将之作为毕生事业来看待。

    （既然已经决定……马上就来试试吧。）

    悠斗把手放在胸前，做了个深呼吸。

    他用力蹬地，从脚掌施放《风球》。

    瞬间，爆炸声响起。

    「――――唔！？」

    悠斗回过神时，身体已经被爆风的震波吹到10公尺外的岩地。

    那种冲击性速度，明显超越人类极限。

    他无法抑制胸口的悸动。

    （哈哈……比想像中……还厉害呢……）

    悠斗把利用风魔法进行的高速移动技术命名为《飙脚》。

    为了将这个招式投入实战，未来主要有2大课题需要进行。

    第1个是必须买一双更耐用的鞋子替换。

    由于直接遭受《风球》的冲击，悠斗喜爱的运动鞋裂得伤痕累累，整双破破烂烂。

    回旅馆的路上，必须买一双合适的鞋子。

    第2个则是要提升风抗性的技能等级。

    现在，悠斗的右脚鲜血淋漓。

    他怎样都不可能想到，被召唤到异世界后，第一次受伤竟然是自己的魔法造成的。

    不过――

    能找到新魔法的活用方法，悠斗并不后悔。

    他拖著伤痕累累的右脚，带著满足的笑容回旅馆。

    ～～～～～～～～～～～

    回程路上。

    悠斗随便找了间路边摊，用200厘尔买了双《皮鞋》，回到旅馆。

    「主、主人！？您怎么会受伤？」

    一看到悠斗拖著满是血的脚回来，史琵可瞪圆了眼，整个人惊慌失措。

    「没事，只是小伤啦，我外出时磨破皮了。」

    「呜呜呜呜，是谁！是谁伤害主人！？我饶不了那家伙！就算追到地狱尽头，我都要砍了他！」

    （为了我而要砍了我，这是怎样啊……）

    听到史琵可的发言，悠斗露出苦笑。

    这个伤是自己的魔法造成一事，还是先瞒著她吧。

    「总之！现在立刻治疗伤势！请您在那边的床上坐下，并把脚伸出来！」

    「嗯。这样吗……？」

    史琵可迅速托起悠斗的脚，将裤管往上卷。

    紧接著――

    她的掌心发出淡淡光芒，治疗悠斗的伤口。

    （这是……？伤口愈合了吗……？）

    （插图）

    没多久，悠斗便发现那招魔法的真面目是《回复魔法》。

    「吓了我一跳。原来史琵可会使用魔法啊？」

    「这个……虽然是魔法，但不是什么大不了的招式。是《圣属性》魔法基础中的基础，只要是托莱瓦德的居民，人人都可以使用魔法。」

    「？真的吗？」

    「……没错。主人您可能不知道，这个世界的居民，天生就拥有《火》、《水》、《风》、《圣》、《咒》五大系统魔法的其中一种。但是……主人或许不符合这个规律。」

    「原来如此，我明白了。」

    他听到了一个有益的情报。

    现在，悠斗拥有的魔法只有《风属性》，未来种类增加以后，似乎最好别在人前使用2种以上的魔法。

    「话说回来……你是什么时候发现的？」

    闻言，史琵可用别有深意的神情述说：

    「一开始我是感觉有哪里怪怪的，觉得主人对这个世界的常识未免太生涩了。而疑惑变成肯定，是前天进行讨伐任务的时候。坦白说，主人不容置疑的『强悍』已经脱离常轨―

    ―除非假设您拥有从异世界召唤过来的人们才会有、极其罕见的《固有能力》，否则这一切实在难以解释。」

    「……原、原来是这样。」

    史琵可的推测精准命中。

    只有一点必须订正。

    在这个时间点，悠斗的强悍表现大多和《固有能力》毫无关联。

    但要解释这一点，话题反而会变得很复杂，所以就瞒著她吧。

    「既然如此，我也不必拐弯抹角。史琵可，我问你，虽然我并不是很著急，不过……我现在正在寻找回去原本世界的方法。你知不知道什么可以当成线索的情报呢？」

    听到悠斗的话，史琵可的神色黯了下来。

    「……我也不是很清楚。我听说，从异世界召唤过来的人，全被各个国家的王族当成奴隶，作为『战争工具』使用，没有半个例外。虽然我这种平民碰触不到，不过国家的掌权

    者或许会知道一些事情。」

    「这样啊。顺便问你，像我这种异世界人，有可能和那些当权者产生联系吗？」

    「……只有一种方法。」

    「什么方法？」

    「听说王族的人会直接将任务委托给信赖度高的冒险者。也就是说，未来……只要一步步提升QR（任务等级），说不定就能抓住得到线索的机会。」

    「……原来如此。」

    悠斗之所以去当冒险者，是基于找不到工作的消极理由，没想到这个职业竟凑巧和『回到原本世界的线索』有关。

    悠斗现在的QR等级是5。

    不知道QR升到哪个等级，才会接到王族的委托。

    看来这件事比他想像中更加前途多难。

    （……而且，照史琵可的说法，要是被发现我是从异世界召唤过来的人，我很可能被抓去当奴隶。）

    既要隐瞒自己是异世界人，又要寻找回去原本世界的方法，感觉这个任务做起来会非常艰辛。

    「主人，我有一个愿望，您愿意听我说吗？」

    史琵可仰视悠斗，带著不安的眼神询问。

    「好啊。怎么突然说这种话？」

    「如果主人您同意，请您答应我一件事。假如未来……您要回去原本的世界……到时候请带我一起走……」

    「……我是无所谓，但你真的愿意吗？你要在我的世界生活……应该会很辛苦喔。」

    头上长著狗耳的少女要在现代日本生活。

    具体来讲……尽管不清楚会是哪种程度的辛苦，不过许多方面肯定都会很不自由。

    「我愿意。不管会有多辛苦，我都不在乎。打从一开始……决心要当主人的奴隶时，我就已经做好觉悟了。」

    史琵可并非夸大其辞，这一点从她认真的眼神就能得知。

    「啊啊，我明白了。既然你如此希望，就顺著你的心意去做吧。我答应你，要回原本的世界时，我会带你一起走。」

    悠斗摸著史琵可的头回答。

    听到他的话，史琵可露出如盛开花朵般灿烂的笑容。

    「是！谢谢主人！不论到哪里去，我都会一直服侍主人的！」

    这时，悠斗脑海里闪过两人在现代日本，于偏僻乡村中一起生活的情景。

    悠斗心想。

    等在托莱瓦德赚到了大量金币之后――

    把那些钱带回日本，过过慢活人生，感觉似乎也不差。

    （……要在哪边的世界生活，还是等知道如何回去原本世界后，再来思考也不迟。）

    悠斗在内心做出决定后，进入深眠里。

第一卷 4 希儿菲亚&#8226;卢根贝克

    隔天早上，悠斗醒得比平时晚。

    之所以会这样，是因为昨晚被史琵可劝告：「至少明天一天，拜托主人绝对不要让身体过分劳累！我们约好！」

    看来，史琵可的回复魔法虽然能使伤口愈合，却无法让伤势彻底复原。

    （史琵可那家伙……还真是爱操心。）

    悠斗不觉得伤口痛到会影响战斗，却也无法狠心地置史琵可的担忧不管。

    决定好好休养一番的悠斗，放弃讨伐任务，到城内闲晃。

    ～～～～～～～～～～～

    把先前在半兽人屋子里得到的道具送去拍卖后，已经经过48小时。

    悠斗前往公会认证商店准备领钱。

    一看到悠斗，阿道夫立刻用亲切的语气开口：

    「喔，好久不见了，我一直等小哥你过来呢。」

    「关于拍卖的商品……可以折现了吗？」

    「当然可以！小哥的运气真好，碰巧那天没有其他特别引人瞩目的商品，很多人跑来询问呢。」

    阿道夫迅速在桌上放了1枚金币。

    「首先是《狗头人的菸斗》，成交价是1万厘尔。这东西……价格大致就是这样。有暴发户气息的老头里喜欢这个的很多，所以价格很稳定。」

    「……喔喔，谢谢您。」

    没想到区区一根菸斗，竟然价值1万厘尔。

    悠斗不自觉兴奋了起来。

    「接著是《传说中的半兽人宝剑》……这东西很少见，是无法在市场大量贩售的稀有装备。我原本很担心，不知道拍卖结果会怎样……最后成交价格是70万厘尔。」

    「70万！？」

    看到堆叠在桌上的70枚金币，悠斗震惊地叫出声。

    不过――

    那也很正常。

    区区1个商品，换算成日币后的金额竟相当于700万日圆。

    传说中的半兽人……真是不能小觑。

    「小哥一口气赚了这么多呢。这笔钱拿来整顿装备固然不错，但我个人推荐你购买奴隶。」

    「奴隶……吗？」

    「是啊。你知道收获丰盛的冒险者常常带著奴隶一起出任务吗？和奴隶组队后，很多任务都能提高效率，也不会为了道具归属权起纠纷，和在酒馆组队的情况不一样。」

    「……原来如此。」

    虽然悠斗已经有了史琵可这个奴隶，但这件事还是先对阿道夫保密。

    因为他担心，一个前天才来买新手用装备的人，身边已经有了奴隶，这个状况可能会让人起疑。

    他已经先告知史琵可出来的原因，并要她待在旅馆里做准备。

    「要买奴隶的话，我推荐小哥去公会认证的店喔。因为奴隶业的水很深，还是去可以信赖的店买比较妥当。」

    「……！？有公会认证的店吗！？」

    「有啊。冒险者对奴隶的需求很高的。」

    「…………」

    这里和日本的文化差异之大，令悠斗感到错愕。

    政府设施同意买卖奴隶，这种事在日本难以想像。

    可是，在这个世界是合法的。

    （既然如此，只要有钱……我就能找来美少女，合法建造一座奴隶后宫！？）

    悠斗手边原本有1万8550厘尔。

    加上卖掉拍卖商品的收入，现在他的总财产是72万8550厘尔。

    有这么多钱，或许能买到像史琵可那样的美少女。

    悠斗并非对身为奴隶的史琵可不满。

    最近甚至对一直都很勤奋的她产生深深的感情。

    不过――

    这是两码子事。

    在异世界打造后宫是男人的浪漫，任何事物都无法取代。

    （……况且我又不是要做什么亏心事。队伍成员增加的话，就能更安全地完成讨伐任务。这也是……为了史琵可著想。）

    悠斗这么向自己解释――

    （目标是……100个美少女的奴隶后宫！）

    他全力奔向阿道夫介绍的奴隶商馆。

    ～～～～～～～～～～～

    阿道夫所说的奴隶商馆，就在冒险者公会徒步5分钟的距离。

    （……这种生意一般应该开在不显眼的场所才对吧？）

    奴隶商馆大大方方地耸立在城镇正中心，让悠斗不禁产生那样的疑惑。

    「欢迎光临，您是第一次来本店吗？」

    吉尔&#8226;安德森

    种族：人类

    职业：奴隶商人

    固有能力：隶属契约

    悠斗一踏入馆内，一个留著两端向上翘的八字胡、身材矮小的中年男人马上开口招呼。

    「是啊，是冒险者公会介绍我来的。」

    「哎呀哎呀……原来您是冒险者吗？本店采会员制，能麻烦您出示可以证明身分的证件，并在这里写上大名吗？」

    「我知道了。」

    悠斗让对方查看自己的公会登录证，接著在纸上签名。

    「感谢您。您是……近卫悠斗先生对吧？

    本店前几天刚采购一批男性矮人，他们是最适合带去进行讨伐任务的人选，您觉得怎样？如果要远征，您要不要带上1人呢？」

    悠斗才刚加入会员。

    吉尔立刻开始推销。

    吉尔指的是一群身高150公分左右的矮小男人，他们像蛇一样挤成一团。

    他们每个人的下巴都留著相同的长胡须，一看到悠斗，马上投以充满敌意的眼神。

    「……不了，我第一个缔结契约的奴隶是女性，可以的话，第2个也是女性比较好。」

    悠斗一说完，吉尔马上露出苦笑。

    「真的很抱歉，这个时期实在不推荐您买女奴隶。大概2个月前开始，有一位尊贵的大人把这座城里的女奴隶全买走了，因此价格一直往上涨。」

    「……尊贵的大人？」

    「我们是讲信用的商家，所以无法把那位大人的名字告诉您，只能说对方是很有名望的贵族。由于这个缘故……不推荐客人您在这座城内购买女奴隶。」

    「原来如此，我明白了。」

    看来他选错时机了。

    但听从吉尔的推荐――购买一群男矮人，他也完全没兴趣。

    带著一群比自己年长的矮小大叔走在路上，对悠斗来说简直跟惩罚游戏没两样。

    可是――

    他也不可能就这样走人。

    「能不能让我看看有哪些女奴隶？我想作为日后的参考。」

    「好的，我现在就把商品带过来，请客人到对面的房间里稍等。」

    悠斗听从吉尔的话，走进他指定的小房间里。

    房里只放了1张桌子与2张椅子，摆设十分简单。

    （说不定今天……我可以得到第2个后宫成员呢……）

    悠斗在椅子上坐下来后，带著紧张的心情等待吉尔到来。

    「这一个是本店现在最推荐的商品。」

    吉尔带来的第1个人，是身高超过180公分的魁梧女人。

    阿卡西亚&#8226;威尔托雷

    种族：龙人

    职业：奴隶

    固有能力：无

    （……这个不行！）

    悠斗的感想很坦率。

    他并不是讨厌身高高的女性。

    甚至喜欢身材好的。

    可是――

    阿卡西亚就像健美先生一样，全身都是精实的肌肉。

    额头还有不明刀疤。

    她的外貌宛如身经百战的战士，甚至已经不是可爱或丑陋等级的问题。

    「如何？她属于健壮的龙人族，战斗能力在我们所有商品中最优秀。这个阿卡西亚以前曾经当过冒险者谋生，我认为她很适合作为战斗用奴隶。这个商品的价格下限是7万厘尔。」

    「……价格下限是什么？」

    「抱歉，我还没向客人您解说。我们店基本上是以拍卖的方式，将商品卖给客人。所谓的价格下限，您可以视为最低竞标价。出价后，只要48小时内没有其他想买的买家出现，

    奴隶就属于您。」

    「原来如此，我明白了。」

    战斗能力强、以前当过冒险者赚钱，这些经历都很有吸引力，但要买奴隶的话，他还是想选外貌姣好的女性。

    他对价格与能力都没意见，但阿卡西亚很难放进悠斗想像中的后宫里。

    「能不能让我看看其他人选？」

    「好的，请您稍等。」

    吉尔明白悠斗不喜欢自己介绍的这个奴隶，于是带著阿卡西亚走出房间。

    过了2分钟――

    吉尔带来的第2个人，和史琵可一样都是狼人少女。

    （……唔――要说符不符合，应该算符合吧。）

    少女的年纪大约17岁。

    客观来看，外表属于中上。

    整体带著一丝土气，如果其他条件不错，悠斗认为买下来当奴隶也可以。

    「这个商品的价格下限是8万厘尔。」

    「……比方才的龙人女性还高。」

    「是的。这个等级的商品，平时都是以低于4万厘尔的价格贩卖。但我刚才也提过，现在有位尊贵的大人买走所有女奴隶，因此能当性奴的美丽女性价格全都大幅上扬。」

    「我懂了。这个还不错……但我想比较过其他女性后再决定。能让我看看其他人选吗？」

    「这样啊，那我去带其他人过来，请稍等。」

    吉尔鞠了个躬后，带著狼人少女离开了。

    之后――

    悠斗见了5个女生。

    然而，每个人在条件方面都比不上第1个，容貌方面则比不上第2个。

    「真的很抱歉，下一个就是本店目前拥有的最后一位女性奴隶。可是她有个大问题……」

    「意思是？」

    「这个商品已经有人出价70万厘尔。因此，客人您的预算如果有限，见面可能只是浪费时间……」

    吉尔拐了个弯，说出试探悠斗财力状况的话语。

    「不会，这并非我付不起的范围。」

    卖掉拍卖商品后，悠斗手边有72万8550厘尔。

    考量到生活费的部分，其实那笔金额已经快接近他的财产上限，但只要强撑一下，也不是不能参加竞标。

    「……！？是这样啊，那我现在把商品带过来，请您稍等。」

    听到悠斗的话，吉尔面露惊讶，却依然保持冷静离开房间。

    （70万厘尔吗……反而让我期待起来了……）

    如果吉尔的话属实，那个奴隶的价值几近先前几个女性的10倍。

    究竟是什么原因，让她有这么高的价值？

    说不定是拥有珍贵固有能力的人。

    过了一会儿。

    出现在悠斗面前的，是过去从来不曾见过的绝世美少女――

    「这个就是最后的商品。」

    希儿菲亚&#8226;卢根贝克

    种族：人类

    职业：奴隶

    固有能力：无

    悠斗心想：刚刚听到出价70万厘尔时，他稍微吓了一跳，但既然是如此美貌的少女，那样的价格说不定还算便宜呢？

    （插图）

    这个少女的年纪应该和悠斗一样是16岁。

    金色直长发充满每个日本人都曾憧憬过的欧洲贵族氛围。

    然而，最引人瞩目的，是她壮观到呼之欲出的胸部。

    史琵可的胸部绝对不小，但和这个女孩比起来，两人之间的差异就像高尾山与珠穆朗玛峰一样明显。

    但为什么呢？

    这个女孩的神情就像彻底失去人类应有的某种东西――

    宛如洋娃娃般毫无感情。

    「这个希儿菲亚生长于以前侍奉王室、极有名望的骑士家庭，从小接受相关教育，因此剑术高超。增添她的稀有度的便是其美貌。我当了20年的奴隶商人，第一次遇到这么漂亮

    的女性当奴隶。」

    「……！？」

    听到吉尔的话，悠斗猛然想到。

    （侍奉王室的骑士……！？关于回去原本世界的方法，她或许会知道些什么吧？）

    以前史琵可曾经说过。

    如果有人知道如何回去原本世界……一定是和王族有关联的人。

    原本想获得回去原本世界的线索，只能一步步提升QR（任务等级），但悠斗觉得这段路瞬间缩短了。

    「对了，她为什么会变成奴隶呢？」

    「她出身于一个名叫卢莫的小国。大约半年前左右，那个国家在与我们罗德兰的战争中战败，变成我们的从属国。卢莫战败后，大部分的国民不是被杀，就是被当成奴隶卖掉，

    但她运气很好逃掉了，一直躲在深山里。后来被我国士兵抓到，当成奴隶卖掉。」

    「这样啊。她的遭遇还真是不幸。70万厘尔对她来说，是不是有点太便宜了？」

    「没有这回事！不管长得再美，一个商品的价值如果大半源自她有当性奴的可能，价格通常不会超过50万厘尔。况且她……个性上有些瑕疵，先前对许多客人做出失礼行径，导

    致我们一直找不到买家。」

    「……原来如此。所以隶属契约禁止她『表达情绪』吗？」

    发现悠斗观察敏锐，吉尔吃惊地瞪圆了眼。

    「没错，事情就跟悠斗先生说的一样。我给予希儿菲亚的命令和其他奴隶不同，现在总共有2点：禁止她说话及表达情绪。否则，她会闹得很厉害。」

    「这样吗？」

    得知连表达情绪的行为都能被禁止，悠斗体会到隶属契约能力的恐怖之处。

    「我想和她单独谈谈，能不能暂时让她自由活动？」

    「……不，可是……」

    「喂喂，你们店该不会想隐瞒她的个性，只顾著赚客人的钱吧？」

    悠斗的追问让吉尔一时语塞。

    「……好吧，但我要给您一个忠告。不管她对客人您做出任何无礼的举动，我们都不会负责，请您明白这一点。」

    「我早就明白了。」

    「……我会离开10分钟。悠斗先生可以尽情和她谈谈。」

    似乎是为了修改隶属契约的命令内容。

    吉尔在希儿菲亚耳边低声说了一些话后，快步离开悠斗所在的房间。

    「……你究竟想做什么？」

    这就是希儿菲亚开口的第一句话。

    「想用这种程度的小恩惠做人情给我吗？以为露出温柔的一面，我就会对你敞开心扉吗？真可笑。哪个女人会敞开心胸，面对以后要把自己当成性奴玩弄的男人。」

    希儿菲亚用充满强烈憎恨与轻蔑的眼神看向悠斗。

    「你似乎有不少误会……首先，我不打算买你回去当性奴。」

    「哼！那种鬼话谁相信！你们罗德兰人总是这样，尽是一群为了自身利益，毫无顾忌欺骗别人的旁门左道！」

    「…………」

    到此为止，事情的进展和悠斗预料一样。

    面对毁灭自己故乡的国家人民，希儿菲亚会有憎恨之意也很正常。

    问题在如何突破她的心房――

    用普通的方法行不通。

    这时，悠斗决定做一个有风险的赌注。

    「啊――附带一提，我不是在这个城里长大……甚至可以说，我跟这个世界毫无关系。」

    「什……么……！？你这话是什么意思……？」

    「我从异世界被召唤到这个世界。之所以想买下你，是认为你或许知道我该怎么回去原本世界的情报。」

    希儿菲亚震惊地瞪大眼。

    「……怎么可能！？如果你的话属实……为什么要告诉我？你应该知道这个世界怎么对待异世界人吧！」

    「让他们变成奴隶，当成战争工具，为国家贡献力量对吧？我知道啊。但正因为这样，暴露自己的『弱点』便是最快取得对方信赖的方法不是吗？」

    「…………」

    顺便补充一点――

    希儿菲亚过去在这间商馆里留下太多前科，就算她把悠斗的秘密泄漏出去，大家也只会当成玩笑话。

    悠斗抱持这样的算计。

    「我明白了，看样子是我误会了。过去，我以为罗德兰的男人全都是满脑子猥亵思想的人渣……你算是人渣群里比较乾净一点……比较好一点的人渣。」

    「……这种说法真狠。」

    比较好一点的人渣……这种说法让悠斗很想吐槽，不过他总算稍微得到对方的信赖了。

    「那么……你的目的是什么？既然你坦白了自己的身世，是想和我做什么交易吧？」

    「是啊，我就开门见山地问了。你知道异世界人回去原本世界的方法吗？如果知道，我会考虑等等加入你的竞标。我最想要的是回去原本世界的情报。根据你提供的情报，我也

    可以考虑让你脱离奴隶身分。」

    「我明白了。这个交易……对我有极大的吸引力呢。」

    希儿菲亚轻声低喃，双手在丰满的双峰下交抱。

    她的眼中散发出一抹淡淡的希望之光。

    「――我直接说结论吧。你想得到的那个情报，我知道一小部分。」

    希儿菲亚挺起傲人的胸部，充满自信地说道。

    （……我似乎赌对了呢。）

    他抱著希望，期盼生长于侍奉王室的骑士家庭的希儿菲亚，能知道一些蛛丝马迹――

    没想到竟然这么快就能得到如何返回日本的线索。

    「……真的吗？谢谢。等一下离开时，我会参加你的竞标。」

    「你不质疑我的话吗？」

    「啊啊。为这种事说谎也没有任何好处吧？等买下你以后，我可以靠隶属契约强行逼你吐出情报。即使日后发现你骗我，我大可以折磨虐待你。所以，说谎让我恨你，对你只有

    坏处。」

    「呵呵，仔细想想，的确是那样没错呢。」

    希儿菲亚掩嘴微笑。

    而这是她在今天――露出的第一个笑容。

    「喂，可以的话，方便请问你的名字吗？」

    「我叫近卫悠斗。」

    「近卫……悠斗……」

    希儿菲亚像是要确认发音般，跟著念了一次。

    「真是个精明的男人。以我个人来说，我很中意你。如果……是你这样的男人，我觉得当奴隶侍奉你也不错呢。」

    「……承蒙你的抬爱。」

    希儿菲亚的话彻底动摇了悠斗的理性。

    坦白讲――

    把不惜花大钱买回家的奴隶放走，悠斗觉得很可惜。

    可是，面对可爱的女生要温柔，面对不可爱的女生就表现适当的客气。

    爷爷灌输的话，在悠斗心中深深地扎了根。

    利用主人的地位，强逼非自愿的女孩子加入后宫，违反悠斗的信条。

    不过……

    要是没有参加竞标，希儿菲亚就会变成某个男人的性奴度过一生吧。

    悠斗绝对无法接受那种事。

    这并不是出于正义感。

    反而相反。

    他之所以不惜花上大把金钱，全是抱著『不希望自己看中的美少女被其他男人玷污』的自私想法。

    悠斗有此自觉的同时――

    一个美少女的自由与得到回去原本世界的线索，如果两者可以同时圆满――

    悠斗认为这样的投资一点都不昂贵。

    和希儿菲亚道别后，他前去办理希儿菲亚的竞标手续。

    「谢谢惠顾。您开出的竞标价格是71万厘尔对吧，请在这张纸上签名。」

    吉尔先鞠了个躬，再把表格递给悠斗。

    纸上载明了关于拍卖系统的规定。

    就算答应要竞标，只要无法在期限内支付答应的金额，将会处以禁止出入冒险者公会的严厉惩罚。

    虽说好不容易获得71万厘尔如此庞大的金钱，但既然已经决定要竞标希儿菲亚，还是不要去碰这笔钱比较好。

    过没多久――

    办完竞标手续后，悠斗便离开奴隶商馆。

    ～～～～～～～～～～～

    「欢迎您回来，主人。」

    回到旅馆后，看家的史琵可马上出来迎接。

    「今天您是去领拍卖商品赚到的资金吧？总共有多少钱呢？」

    「啊啊，总共有71万厘尔喔。」

    「7、71万厘尔！？那么……那笔钱呢？」

    「我全部花光了。」

    「花光了！？」

    「不行吗？」

    「不、不是，当然可以……我只是觉得主人花钱花太凶了。」

    这一天，史琵可再次深切体会到悠斗奇怪的个性。

    ～～～～～～～～～～～

    「那个，主人，请问这个内裤是……？」

    「送你的礼物。」

    「为什么要送我这么高级的……」

    「因为很萌。」

    「……很萌？」

    「我懂了，史琵可的年纪还无法理解。」

    这个世界似乎没有『萌』的概念。

    或许是因为有贩卖性奴这样的商品，奴隶商馆里除了内裤，还贩售各式各样煽动性趣的商品。

    悠斗恰巧发现有内裤正在特价，于是仔细选购了几件送给史琵可。

    他同时发现自己的内裤不够，便买了非常普通的四角裤。

    其实奴隶商馆里还贩售了女仆装、兔女郎装等各式各样商品……不过悠斗只能含泪忍耐。

    他现在对希儿菲亚提出的竞标价格是71万厘尔，可是还有其他竞标者出现的可能性。

    纵然买几条内裤不会构成问题，但他还是应该避免随便乱花钱。

    「现在开始，我想进行魔法训练。」

    「训练……吗？主人之所以送内裤给我，莫非……和魔法训练有什么关系吗？」

    「当然。史琵可到那边去立正站好。」

    「这、这样吗？」

    「没错，很好。」

    悠斗说完，在床边坐了下来。

    「……风！」

    他大声咏唱。

    下一刻，一股风产生，吹翻史琵可的裙子。

    「哇！？」

    史琵可发出可爱的尖叫声。

    刚从奴隶商馆买回来、附有轻飘飘蕾丝的内裤映入眼帘，悠斗露出满足的笑容。

    「怎么了，你竟然穿著那种诱惑男人的内裤？明明是个奴隶。史琵真是个色女！」

    （插图）

    「哈唔……这、这个是……主人叫我穿的……」

    对言语责备没有抵抗力的史琵可，露出陶醉的表情。

    悠斗t解史琵可这方面的癖好，故意说出恶毒的话。

    「什么……？明明是奴隶，却还想顶嘴吗！」

    「没、没有！我不敢！」

    「哼！看来我有必要好好惩罚一下不乖的奴隶。就这么做吧！风！」

    「呀！」

    这次吹起更强的风，掀翻了史琵可的裙子。

    （膝上袜和吊带的组合果然是王道呢……）

    悠斗一边心想，一边进行各种测验。

    看来《风》的威力可以自由调整。

    他还发现一个法则。只要把风的力量集中在一点，威力就会提升；如果扩大范围，威力就会下降。

    这是他尝试缩小范围，对自己施放《风》后得到的结果。

    可以轻松割破身上的衣物表层。

    如果技能等级提升，杀伤力说不定也会跟著提升。

    请史琵可帮忙果然是正确的。

    魔法训练容易变得单调，但如果一面看著美少女的内裤一面进行，过程就能变顺利。

    「……开始觉得有点吃力了……」

    悠斗开始魔法训练10分钟后――

    魔力极限来得比想像中快速。

    用光体内的魔力后，悠斗晕厥般瘫倒在床上。

    「主、主人！？您没事吧！？」

    「啊啊，我没事。施放过魔法，身体就会马上变得沉重。有没有办法改善呢？」

    「呃，我想，那纯粹是主人还不习惯使用魔法。」

    「真的吗？」

    「是的。每天施放魔法，能慢慢增加一天能使用的魔法数量。就跟每天跑步，体力会逐渐增加的道理一样。」

    「……原来如此。」

    原来道理这么简单吗！

    「既然如此，从今天开始，我想每天进行这个吹裙子训练。」

    「每、每天吗！？」

    「有什么不满吗？」

    「没有。只要是主人的希望，我全都可以接受……」

    （为什么主人……不对我出手呢？难道主人比起我……更喜欢我穿的内裤吗？）

    看著先一步上床睡觉的主人，史琵可产生这样的烦恼。

第一卷 5 新的力量

    「早安，主人。」

    「早安，史琵可。」

    悠斗轻轻伸展关节，检查身体状况。

    魔法训练消耗的体力，经过一个晚上全部恢复。直到昨天还觉得怪怪的脚，也彻底痊愈。

    今天开始，再度执行讨伐任务吧。

    做好决定后，悠斗带著史琵可一同前往冒险者公会。

    「早安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升到等级5，今天开始可以接到新的任务，您要看看吗？」

    「好的，麻烦你。」

    悠斗一同意，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐剪刀蟹

    需要QR：LV3

    成功条件：斩杀10只剪刀蟹

    成功报酬：600厘尔&20QP

    重复承接：可

    ●讨伐狗头人

    需要QR：LV5

    成功条件：斩杀10个狗头人

    成功报酬：800厘尔&30QP

    重复承接：可

    QR升到等级5后，报酬较高的讨伐任务也增加了。

    尤其是这个狗头人魔物，成功报酬充满吸引力。

    和初期的史莱姆相比，报酬增加了4倍之多。

    （可是，一口气跳到等级5的任务可能有欠熟虑。）

    等级2的妖精与等级3的剪刀蟹讨伐任务尚未做完，还是先从这些著手完成吧。

    他希望可以随著难易度按部就班进行。

    幸好有妖精和剪刀蟹。

    而至今尚未遇过的绿史莱姆，则是栖息在名叫《奥尔良森林》的地区。

    悠斗一手拿著地图，朝奥尔良森林（初级）出发。

    ～～～～～～～～～～～

    奥尔良森林（初级）位于距离艾克西班城徒步约60分钟的地方。

    由于没有坡度，移动时体力的消耗程度也比瑞苟山脉（初级）还少。

    「主人！我闻到某种魔物的气味。那种气味我从没闻过，所以无法区分种类。」

    「……这样就足够了。你很厉害喔，史琵可。」

    这个区域满是树木，寻找魔物很费心力。

    史琵可的嗅觉似乎也能在这里派上用场。

    妖精　威胁LV3

    剪刀蟹　威胁LV4

    穿过树木间的缝隙，两人来到视野开阔的地方。

    下一刻，今天搜寻的2种魔物同时现身。

    妖精有3只。

    剪刀蟹有5只。

    真是个好的开始。

    「主人，请小心。剪刀蟹的动作虽然不快，蟹钳却很厉害，可以轻松剪断人类的手腕。」

    「……啊啊，那只蟹钳看起来就很可怕。」

    剪刀蟹是一种体长60公分左右的螃蟹。

    右边的蟹钳异常健壮。

    「妖精的直接战斗力很低，但听说会担任后卫，帮魔物回复伤势。只要一接近，它们就会逃跑，所以从远处用弓箭攻击比较有效。」

    「……逃跑？竟然会有那种类型的魔物啊！史琵可真是博学。」

    「不，这些情报全是冒险者公会发放的小册子上写的……」

    「…………」

    「主人，您该不会一直没仔细看过，就进行讨伐任务吧？」

    悠斗是属于不看说明书就进行游戏的类型。

    补充一点――

    自从和史琵可一起冒险后，悠斗就不曾在讨伐任务中吃过苦头，所以不认为有搜集情报的必要。

    「比起那种事，现在应该集中精神对付眼前的敌人！」

    悠斗故意转移话题，企图蒙混过关。

    虽然妖精二字听起来很梦幻，但眼前的敌人绝对没那么可爱。

    妖精这种魔物长著人类的脸，身体却是蜜蜂，体长约30公分。

    （以前战斗时，我没有特别订立计画……但日后似乎需要进行战略性攻击。）

    从RPG培育的经验来看，在这种时候，最好从担任后卫的补血人员打起。

    做出判断后，悠斗从剑鞘里拔出长剑冲向妖精。

    然而，下一秒――

    为了保护担任后卫的妖精，5只剪刀蟹挡住悠斗的去路。

    「唔喔！真是碍事！混帐！」

    悠斗无视那些螃蟹，继续朝妖精冲过去。

    他用长剑把挡路的敌人扫飞。

    剪刀蟹被悠斗的一击打得溃不成军――一直线飞出去。

    它们狠狠撞上四周树木，口吐白沫倒在地上。

    妖精们从一连串的发展中领悟双方战力的绝望性差异，于是各自逃窜至不同方向。

    「喂，站住！喂！」

    悠斗追上逃跑的妖精，从第1只妖精的背后举刀斜砍。

    当第1只妖精断气时――

    其他2只早已和悠斗相距20公尺。

    悠斗心想：如果追上去，史琵可可能会变成独自一人，于是把手上的长剑投掷出去。

    长剑当然并非投掷用武器。

    可是，悠斗拥有宛如精密机械般的操控能力，这一投精准命中妖精背部，成功刺穿。

    「抱歉，史琵可。你好不容易才帮我找到，我却让其中1只逃走了。」

    第3只妖精已经从悠斗等人面前彻底消失。

    「……别、别在意。」

    亲眼目睹悠斗强得太过没天理的战斗力，史琵可呆愣原地。

    原则上，剪刀蟹这种魔物拥有强韧的外壳，不是一招就打得倒的。

    公会发放的小册子记载『剪刀蟹很耐砍，但不耐打。建议攻击时，队伍里要有2名以上拿著铁锤的前锋』。

    悠斗却以切菜般的速度，用一把长剑将它们打败。这样的战斗力明显异于常人。

    还有一点――

    人类的脚程绝对追不上妖精。

    所以这种魔物建议使用弓箭，从远距离外进行讨伐。

    史琵可认为，技巧高到能以血肉之躯追上妖精，并从背后将之砍成两半的，应该只有悠斗而已。

    ～～～～～～～～～～～

    「主人战斗的方式……实在太乱来了……」

    结束今天的冒险后，史琵可不禁说出这样的话。

    这是她打从心底发出的心声。

    剪刀蟹×31只

    妖精×15只

    绿史莱姆×24只

    这是今天一天打倒的魔物总数。

    经过这些事情后，他们两人这天也成功斩杀了大量魔物。

    悠斗十分期待能力掠夺的成果。

    ～～～～～～～～～～～

    回报任务完毕后，悠斗的心情超级好。

    今天的报酬是2700厘尔。

    换算成日币，就是将近2万7000日圆。

    自从和史琵可一起冒险后，报酬额就有了剧烈变化，不断往上增加。

    如果薪水继续增加下去，他们的生活肯定会变得相当宽裕。

    近卫悠斗

    QR（任务等级）7

    QP（任务点数）（10/70）

    QR也明显上升了。

    要是能新增好康的任务，明天开始就能期待收入变得更多。

    近卫悠斗

    魔法：水魔法　LV3（1/30）　风魔法　LV3（12/30）

    圣魔法　LV2（5/20）

    属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

    风抗性　LV2（14/20）

    回到旅馆后，悠斗慢条斯理地检查状态画面。

    绿史莱姆增加的是风抗性，妖精是圣魔法，剪刀蟹是水魔法。他分别从这三种魔物身上取得不同技能。

    风抗性是悠斗一直很想要的属性。

    他认为，想使利用风魔法进行的高速移动技术《飙脚》变得熟练，就必须提高这个属性的等级。

    只可惜，不知道技能等级2可以减轻多少伤害。

    等提升风抗性的技能等级后，再正式进行《飙脚》的训练也不迟。

    接著是水魔法。

    水魔法　LV3

    可使用魔法　水　水球

    水

    （水属性的基础魔法。）

    水球

    （高威力水属性魔法。）

    光是今天一天，水魔法就一口气升到LV3，能使用的魔法也增添了2个种类。

    LV3可以得到球系魔法，这一点是所有魔法共通的吗？

    悠斗把放在淋浴间的桶子拿到寝室，进行水魔法的实验。

    「主人，您要做什么？」

    「啊啊，我想稍微修练一下魔法。」

    悠斗一说完，史琵可马上红了脸颊。

    「啊，意思是……今天也必须穿裙子吗？」

    「不，今天不用。」

    「……啊唔，是、是吗？」

    不知道是不是错觉，史琵可好像露出有点遗憾的表情。

    悠斗无视史琵可复杂的心情，开始测试水魔法。

    他想像水从桶子上方流下，嘴巴咏唱咒语。

    「……水！」

    下一刻就有水往下流，彷佛半空中出现一个看不见的水龙头。

    那股水量不小，一次施法可以注满容量有5公升的桶子。

    （……原来如此。这一招挺方便的。）

    悠斗等人投宿的旅馆，有提供从《水魔石》采取的免费饮用水。

    因此，进行讨伐任务时，基本上没必要花钱买水。

    可是――

    如果在远征中遇难，可以利用这招魔法保住最基本的水资源。

    虽然它看起来不像能在战斗中派上用场，但随时可以提供水源这点，或许可为异世界生活带来某种帮助。

    「主人！您好厉害！主人可以操控2种魔法吗！」

    「这种事有那么厉害吗？」

    「嗯嗯。同时操控2种系统魔法的人称为《二重》，据说每1万人里就会出现1人。更上一级的《三重》则是每l00万人里有1人。《四重》则是每1亿人里有1人……每一级的罕见度

    都往上增加l00倍。」

    「原来如此。」

    如果史琵可说得没错，可以使用《水》、《风》、《圣》3种系统魔法的悠斗，此刻已经成为l00万人里只有1个的天才。

    再说――

    照这个情况发展下去，他可以使用5种系统魔法，成为l00亿分之1的日子也不远了。

    听到这里，悠斗进行下一项魔法测试作业。

    「水球！」

    他把右手对著史琵可的方向咏唱咒语。

    一颗直径10公分左右的球体从悠斗掌中出现。

    「史琵可！不快点逃的话，这颗球会爆炸唷！」

    「什……咦！等一下！主人！？」

    「喂！？不快点逃就太晚！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    听到悠斗的忠告，史琵可在不是很宽敞的房间里拚命逃窜。

    「你逃得掉吗！」

    悠斗灵活地操控球体，在史琵可背后追她。

    经过昨晚的修行，他成功磨练出魔法的控制技巧。

    「噫噫！噫噫噫噫噫噫噫！」

    史琵可被逼到墙边，泪眼汪汪地瘫坐在地。

    考量到她的安全，魔法威力当然已经控制在最小。

    为了以防万一，在球体爆炸前，悠斗便停下追逐史琵可的动作，让球停留在原地。

    瞬间――爆炸声响起。

    水球破裂，朝四周喷出惊人水量。

    由于待在距离水球5公尺的范围内，史琵可遭受波及，上衣被水淋湿，露出底下纯白色的内衣。

    「抱歉，史琵可，看来今晚你必须换衣服了。」

    「呜呜呜……好过分。主人太蛮横了。」

    史琵可含泪哭诉。

    可惜的是――

    她的模样只会让悠斗心底的嗜虐心增长。

    「坦白说，我有稍微反省了。这里让我来收拾，你先去换衣服吧。」

    「怎、怎么可以！湿答答的地板由我来扫，请主人先去床上躺下吧。」

    「嗯，好吧。」

    不管缘由是什么，史琵可都不可能让主人去做清扫工作。

    明t她的心情后，悠斗躺到床铺上，默默看著史琵可用力拧乾布巾，收拾残局。

    （……我比想像中还像个虐待狂呢。）

    他很喜欢对史琵可恶作剧。

    虽然觉得自己这次做得太过火，不过以后还是会找机会继续调戏史琵可吧。

    悠斗躺在床上这么心想。

第一卷 6 一获千金

    隔天早上――

    悠斗前往奴隶商馆，想看看希儿菲亚的情况。

    「主人……这里到底是……？」

    「啊啊，这是奴隶商馆喔？」

    「这种事我看就知道了！我想问的是，为什么主人要去奴隶商馆！？」

    「因为我想买新的奴隶。」

    悠斗据实以告，史琵可神色黯了下去。

    「……也、也是。对主人而言，我是不必要的存在。其实我早就隐约感觉到了。我完全无法帮忙战斗，连夜晚的工作也无法满足您，我是个没用的奴隶。主人讨厌我，想买其他

    奴隶也是正常的。」

    史琵可自顾自地解释，说出负面的话语。

    「喂喂，史琵可，你别想歪了。这一切都是为了你。」

    「咦、咦……？」

    「我有反省过，自己老是把麻烦的工作推给你。如果买了第2个奴隶，你的工作就会减轻不少吧？而且队伍成员增加后，就能安全地完成讨伐任务了。」

    「对不起，都是我擅自解读……没想到主人……竟然这么为我著想，我觉得好光荣！我这种笨奴隶真的可以过得这么幸福吗？」

    「当然可以呀？因为史琵可是我重要的……可爱奴隶。」

    「哈唔……」

    悠斗一摸史琵可的头，她马上照例露出陶醉的神情。

    （这孩子未免也……太好骗了吧……。）

    他原本心底有些紧张，怕被骂花心，结果只是杞人忧天。

    悠斗松了口气，举步踏入奴隶商馆中。

    ～～～～～～～～～～～

    基修&#8226;伯恩斯坦

    种族：吸血鬼

    职业：无业

    固有能力：警钟

    警钟@稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    一进入商馆，悠斗的视线便停留在一个高瘦的英俊男人身上。

    他之所以注意那个男人――

    部分原因是对方拥有罕见的固有能力，但最主要的还是他第一次看到吸血鬼这个种族。

    「喔，真是令人惊讶。最近的冒险者竟然带著性奴在路上走。」

    察觉到悠斗的视线，基修用轻蔑不屑的语气低喃。

    「什、什么……竟然说我是性奴……我和主人还没有那种关系……」

    「喂，史琵可，你不要因为被当成性奴而高兴啊……」

    史琵可的被虐狂症状似乎没有底限。

    「哎呀！安德烈阁下，不好意思，这位冒险者是前天刚成为本店会员的近卫&#8226;悠斗先生……」

    奴隶商人吉尔观察基修的神色后说道。

    「唔嗯，近卫&#8226;悠斗吗……」

    悠斗一点头，基修随即打量他全身。

    「仔细一看，你……身体相当健壮呢。有在练什么武术吗？」

    「……什么？」

    「啊――抱歉，我的兴趣是观察锻练过的人类身体。唔嗯唔嗯，我只能用……真棒来形容。这或许是我第一次遇到拥有如此强健躯体的人……」

    「那个……安德烈阁下？」

    吉尔发出声音，想打断基修的奇怪举动。

    「失敬。你的身躯实在太棒，害我不小心看呆了。也罢，反正事情已经办完，我先告辞了。」

    基修留下这些话，离开了奴隶商馆。

    「总觉得那个人好奇怪。不过，第一次见面就能看出主人有多棒，由此看来他应该不是普通人。」

    史琵可不自觉做出让人错愕的少根筋发言。

    另一方面，面对基修这个男人，悠斗感到一种难以言喻的不舒服感。

    「……请问刚刚那个人是谁？」

    「那位就是在这座城内很有名望的贵族安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许大人。」

    「…………」

    吉尔的话让悠斗露出错愕的表情。

    这实在太奇怪了。

    魔眼技能显示的名字和吉尔说出的不同。

    那么，那个叫基修的男人是为了某种目的使用假名。

    （……不对。冒充有名望的贵族，应该会马上被拆穿。）

    所以，与其说那个吸血鬼使用假名，不如说他是伪装成人类才对。

    「莫非……刚刚离开的那个男人，就是买光这座城内的女奴隶的人吗？」

    被悠斗一逼问，吉尔露出放弃坚持的表情。

    「……拜托您千万别说出去。正如悠斗先生所言，安德烈阁下就是在最近这2个月内买走城内所有女奴隶的人。这个传闻只有我们业界知道。」

    「我明白了。」

    事情似乎渐渐明朗了。

    伪装成人类的吸血鬼。

    2个月前开始买光所有女奴隶的男人。

    然后是冒险者公会的艾蜜莉所说，大家透过搜索任务展开搜查的『连续绑架案件的犯人』。

    如果这些全是同一个人做的，很多事情就说得通了。

    为什么吸血鬼要买走所有女奴隶，还要掳走人类，原因并不难想像。

    （我猜……纯粹是为了进食吧……）

    他当然没有证据证明，刚刚的男人就是连续绑架案件的犯人。

    这次的推理，全是由于悠斗拥有《魔眼》技能才能成立。就算说给别人听，别人也无法接受吧。

    （不管怎样都好……我不想被卷进麻烦事里。）

    尽量不要跟那个叫基修的男人扯上关系比较好。

    悠斗才刚在心底做出这个决定，结果下一秒――

    「还有……真的非常抱歉，有件事我必须向悠斗先生报告。安德烈阁下加入竞标，希儿菲亚的价格现在提升到72万厘尔。」

    「喔……这样啊。」

    前言收回。

    既然关系到希儿菲亚，他就无法不跟吸血鬼男扯上关系。

    「对了，请问这家店有规定竞标时的最低加价金额吗？」

    「有的。希儿菲亚的最低加价单位是1万厘尔。也就是说，安德烈阁下出价72万厘尔，悠斗先生最少必须出价73万厘尔。」

    「我明白了。」

    （……算了，这也是理所当然的。）

    做这种生意要是不设底限，就会发生以1厘尔为单位的无限加价游戏。

    悠斗检查放在魔法包里的钱币。

    现在的资金大概是1万5000厘尔。

    逼不得已时，他还可以把手边的道具拿去公会认证商店卖掉。

    只要在剩下的48小时内，凑足最低加价金额欠缺的5000厘尔，就能在不引发任何麻烦的情况下达成心愿。

    （……还是再和希儿菲亚见一次面，把现状告诉她吧。）

    做出决定后，悠斗拜托吉尔，请他同意自己再和希儿菲亚见一面。

    ～～～～～～～～～～～

    「我明白了。照目前的情况发展，我的主人……会变成那个叫安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许的贵族吧。」

    「是啊。不过你放心吧，我一定会买下你的。」

    悠斗没把吸血鬼的事告诉希儿菲亚。

    因为他考量到――

    不知道对方会不会相信，而且说不定会让她更加不安。

    「你是史琵可小姐……对吧？看到你的眼睛，我终于相信。史琵可小姐很受主人珍惜呢。」

    「……咦！？」

    话题突然转到自己身上，史琵可有些语无伦次。

    「我、我的确每天……都让主人那样对待。可是，为什么你会知道那种事呢？」

    听到史琵可的询问，希儿菲亚眼中有些落寞。

    「别看我这样，以前……我也见过许多奴隶。奴隶的主人如果很傲慢，我一眼就能看出来。被禁止自虐的他们……无法依照自己的意愿死去……甚至必须做非常劳累的工作，直

    至性命磨灭。那些人……都拥有相同眼神。」

    「怎么会！主人的确有些地方很鬼畜……但绝不会真的命令我去做讨厌的事！」

    「……我想也是。因此，我才会觉得他很珍惜史琵可小姐。」

    希儿菲亚带著充满决心的认真眼神继续说：

    「悠斗先生，我可以拜托你一件事吗？」

    「怎么突然这么说？」

    「等这一连串的事件解决后……我能以奴隶的身分待在你身边吗？」

    「……咦？」

    悠斗震惊地瞪大眼。

    要说为什么――

    因为按照当初的约定，等悠斗听完『回去原本世界的线索』后，就要让希儿菲亚恢复自由。

    花了大笔金钱，这么做当然可惜，但强迫不情愿的人当奴隶，有违悠斗的信条。

    「……希儿菲亚真的愿意吗？」

    「是啊。虽然很丢脸，但我打从一开始就明白。这个世界还没善良到让没有后盾的女人活下去。况且……唯有值得侍奉的主人在，骑士才有当骑士的价值。我认为你是值得我一

    辈子侍奉的男人。」

    「你讲得太夸张了。我并不是你想像中那么厉害的男人。」

    「不！希儿菲亚小姐的判断是正确的！」

    史琵可用力否定悠斗。

    「主人是非常棒的人！身体与精神方面很强就不用说了！就连器量也很大，不管面对谁，都能以平等心对待！我敢肯定！我人生中最大的幸福，就是能当主人的奴隶！」

    「……唔嗯，没想到奴隶竟然会主动说出这种话……我愈来愈中意悠斗先生了。」

    听到希儿菲亚的话，史琵可不知道想到什么，流下感动的泪水。

    「呜呜呜，这说不定是我第一次遇到可以打从心底t解主人有多棒的人！希儿菲亚小姐！可以的话……请当我的奴隶同伴吧！」

    （……奴隶同伴是什么啊！）

    史琵可热情地和希儿菲亚握手。

    一旁的悠斗则在心底吐槽。

    「同伴……吗？我很久没听到这两个字了。你意下如何，悠斗先生？我想当你奴隶的事……你愿意考虑看看吗？」

    「关于这件事，我实在找不到理由反对。能一起冒险的同伴当然是愈多愈好。」

    悠斗一说完，希儿菲亚露出如盛开花朵般灿烂的笑容。

    那个笑容实在太过惹人怜爱，让悠斗的胸口悸动了起来。

    「我欠你一份情。等这件事情结束后――请让我献上一切，全心侍奉你。」

    「啊啊，听你这么说真令人高兴。那就拜托你了。」

    生长于骑士家庭、剑术高超的希儿菲亚，应该能在冒险中出一份力吧。

    现在的队伍里，战斗人员只有1个，悠斗总觉得很危险。

    可以参战的成员增加，队伍必定也能稳定下来。

    （既然做好决定……就必须赶紧去赚取资金……）

    要是输了这场竞标，希儿菲亚极有可能遭遇不测。

    总之，为了希儿菲亚的安危，现在必须尽可能多赚一些钱。

    做出这样的判断后，悠斗离开奴隶商馆。

    为了得到讨伐任务的报酬，他朝冒险者公会而去。

    ～～～～～～～～～～～

    「日安。悠斗先生的QR（任务等级）上升到等级7了。今天开始可以接到新的任务，您要看看吗？」

    「……好的，麻烦你。」

    悠斗一同意，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐骷髅怪

    需要QR：LV7

    成功条件：斩杀10只骷髅怪

    成功报酬：l000厘尔&40QP

    重复承接：可

    ☆紧急任务

    ●讨伐大量出现的狗头人

    需要QR：LV5

    成功条件：斩杀10只狗头人

    成功报酬：4000厘尔&30QP

    重复承接：可

    悠斗的目光停留在紧急任务的项目上。

    （我记得……狗头人讨伐任务的报酬应该是800厘尔吧……？）

    这个报酬比一般任务多了5倍。

    「不好意思，请问这个紧急任务是什么？」

    「这是国王直接委托冒险者公会的任务。最近，狗头人攻击城镇人民的伤害案件急速增加。宫廷很重视这件事，为了不再有被害者出现，于是委托冒险者讨伐狗头人。」

    「喔……为什么会发生这种事？」

    「有一种说法是，这个情况和原本统治瑞苟山脉的半兽人族老大吉尔迪亚&#8226;梅赛俄堤被某人暗杀有关。专家们猜测，狗头人的天敌是半兽人，所以它们可能想趁机扩展势力。」

    （咦……？难道这情况……是我害的……？）

    吉尔迪亚&#8226;梅赛俄堤就是把悠斗召唤到这个世界的半兽人族老大。

    当时他顺势杀了对方，却完全没想到会引起狗头人大量出现的余波。

    （不，猜测终归只是猜测！那件事肯定和我无关！）

    悠斗乐观地单方面做出断定，转换大脑中的想法。

    异世界生活的价值标准和现代日本不同，切割心情很重要。

    因为这种事就觉得良心受到谴责的话，事情会没完没了。

    （话说回来，这个任务……怎么看都是个大好机会呢……）

    为了买下希儿菲亚，悠斗必须尽力累积资金。

    不管事情原委如何，都改变不了一获千金的机会降临眼前。

    （狗头人的栖息地中，离这里最近的地点是……《岩山洞窟》区域吧。）

    依照地图上的情报做出判断后，悠斗朝狗头人们的栖息地《岩山洞窟》前进。

    ～～～～～～～～～～～

    《岩山洞窟》位于从艾克西班城出发、徒步约50分钟的距离。

    「岩山洞窟是以前人们开拓的『洞穴式住所』，后来魔物们就定居在这里了。

    公会发放的小册子上面说，洞窟里有阳光，但视线不良，必须多加留意。」

    「我知道了。」

    岩山的表面就像被挖了洞的起司，布满无数洞窟。

    悠斗踏入附近所有洞窟里特别大的一个。

    洞窟里的构造就像籽ò愀丛印

    「狗头人智商高，是擅长团体战的魔物。除了用小刀进行接近战，也必须注意它们会从远距离进行投石攻击。」

    「唔――看来是真的。」

    「……咦？」

    狗头人　威胁LV5

    总数完全超过50只。

    从岩石阴暗处一只接著一只现身的，是体长约60公分、一身土色皮肤的小矮人。

    悠斗进入洞窟里还不到一分钟――

    就被一群狗头人包围。

    事实上也代表，对方早就小心翼翼地做好迎击冒险者的准备。

    「人类，我们不喜欢无谓的杀生。只要你们立刻把手上的武器及所有道具留下，我不会伤害你们的性命。」

    李柯特&#8226;洛迪亚斯

    种族：狗头人

    职业：族长

    固有能力：透过

    透过@稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    有一只特别壮硕、看起来像老大的狗头人，俯视悠斗等人宣告。

    「喔，吓了我一跳。狗头人明明是魔物，竟然还会讲人类的语言啊。」

    「……主、主人，不是的。」

    史琵可的脸色变得惨白。

    「那只狗头人是俗称《特殊带名怪》的特别魔物！」

    「特殊带名怪？」

    「没错。特殊带名怪是种突然异变的魔物。它们拥有和人类相同的智商，据说甚至拥有厉害的《固有能力》。它们的战斗力……只能用强悍无比形容，就算派出1小队王国骑士团

    ，也有可能对付不了。」

    「哼――这样啊。」

    这时，悠斗想起被召唤过来时的事。

    那时候的半兽人里，只有2只会讲话。

    一个是半兽人老大吉尔迪亚&#8226;梅赛俄堤。

    另一个是拥有《魔眼》技能、戴著眼镜的知识份子半兽人。

    现在回想起来，它们也是所谓的《特殊带名怪》吧。

    由于双方的对战瞬间结束。

    所以悠斗想不起它们的战斗力，真是可惜。

    「主人，我们先撤退吧。即便主人很强，但敌人是《特殊带名怪》，对我们太不利了！」

    史琵可拉住悠斗衣服的袖子，做出警告。

    「喂喂，史琵可，你在说什么梦话？这种状况……简直是最理想的一获千金大好机会！」

    由于紧急任务，狗头人的讨伐报酬上升为5倍。

    四周的狗头人数量已经超过50只。

    假如他杀死在场所有狗头人，就能有总计2万厘尔的收入。

    在悠斗眼中，四周的魔物们看起来就像一座金山。

    「哼，贪婪的臭人类！这么想死的话，我就成全你们！」

    李柯特说完，周围超过50只的狗头人们同时发动投石攻击。

    无数岩石就像流星从天而降。

    「史琵可，趴下来！」

    为了在狗头人的投石攻击中保护好自己――

    悠斗使用隶属契约的命令之力，对史琵可下达指令。

    「遵、遵命！」

    史琵可迅速弯腰趴在地上。

    不光武术，包括对打斗有帮助的运动，悠斗也全部学习吸收。他拥有不逊于世界冠军的《网球》技巧。

    即使面对球速超过200公里的发球，悠斗也能游刃有余地连续回击得分。在他眼中看来，狗头人的投石攻击慢到苍蝇都可以停在上面。

    「喝啊！」

    悠斗用手中的长剑将那些小石子打回去。

    当然，如果只是随便打回去，根本抵挡不住超过50只狗头人的石头。

    可是――

    悠斗利用自己卓越的动态视力，从狗头人丢出的小石头中找出『危险度高』的，再将之打回去。

    「咕哇！」

    「噫叽！」

    「呼咕！」

    悠斗打回去的小石子一一命中狗头人的额头。

    利用长剑反弹回去的石头，夺走一只……又一只狗头人的性命。

    「这、这个男人是谁……」

    李柯特战栗不已。

    因为――

    愈是攻击，狗头人阵营的战况愈是恶化。

    以高指挥能力为傲、过去打败过众多冒险者的李柯特，身受部下信赖，也被众人称为名将。

    然而――

    即使是身经百战的它，也看不透悠斗的战斗力。

    「撤退！撤退！」

    这种状况完全出乎预料。

    李柯特迅速对麾下的狗头人下达撤退命令。

    狗头人听从它的指示，在为紧急情况而准备的洞窟中制造撤退用通道。

    撤退命令一出――

    成群的狗头人便消失在直径不到50公分的小洞中。

    方才激烈的攻防战乍停，四周被寂静的气氛笼罩。

    这时，悠斗检查起自己的状态。

    近卫悠斗

    魔法：火魔法　LV2（6/20）　水魔法　LV3（1/30）

    风魔法　LV3（12/30）　圣魔法　LV2（5/20）

    属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

    风抗性　LV2（14/20）

    看来，打倒狗头人能拿到的是《火魔法》技能。

    这么一来，能使用的魔法种类总共有4种。

    从数字来逆推，方才的攻防战中，他打倒了16只狗头人。

    假如李柯特再晚几秒下达撤退指令，牺牲数就不只这样。

    以这一点来看，它的判断可说非常正确。

    除了一点――它挑错冒险者下手。

    「史琵可，狗头人要缴交的部位是哪里？」

    「是、是的！我看看，狗头人的素材是它们身上的小刀。」

    「喔――那割取作业就轻松多了。」

    狗头人小刀@稀有度　☆

    （将稀有矿物拿来研磨后制成的狗头人小刀。刀子太小，不利人类使用，因此不适合拿来当武器。）

    悠斗爬上岩石，从倒地的狗头人身上抢走一把又一把小刀。

    「主人！我们也先撤退吧？对方明显已经知道冒险者会来这里，做好了战斗准备。要是随便往里面走，未免太危险了！」

    「抱歉，我不打算走。如果我的直觉没错，里面应该……藏了大量珍宝。」

    说完，悠斗抬脚往洞窟深处走去。

    史琵可的预感成真。

    洞窟里有捕兽夹和陷阱洞，以冒险者为目标，架设了好几层陷阱。

    不过――

    运动神经超群的悠斗，嘲笑似地一一避开陷阱，继续往洞窟深处前进。

    和狗头人的交战，也随著愈往内走愈渐频繁。

    狗头人团结一心，发动其他魔物没有的集体战。可惜在悠斗看来，就是一群乌合之众。

    就好比蚂蚁群赢不了大象，成群的狗头人慢慢被他打得七零八落。

    「史琵可，狗头人老大的气味近吗？」

    「是的。我想，它应该就在前面的尽头，气味变得相当浓。」

    史琵可的嗅觉还是一样灵敏。

    只靠悠斗的力量，应该到不了老大所在的地方。

    「咦……？真奇怪，气味的确就在前面……」

    突然遇到死巷，史琵可露出错愕的表情。

    悠斗表露必胜的笑容。

    「这种地方通常会有暗门啊。」

    他用力踹塌眼前的墙壁。

    悠斗预料得没错，破坏墙壁后，后面露出一间小小的密室。

    里面有一大堆只能用宝山来形容的珍贵道具。

    （果然没错……！它累积了很多从冒险者身上抢来的装备。）

    刚开始遇到狗头人时――

    悠斗就有一种淡淡的预感，觉得会遇到这种情况。

    当时，李柯特利用麾下的狗头人包围悠斗等人，命令他们「把手上的武器及所有道具留下来」。

    那一连串的动作非常熟练，于是悠斗明白，这样的手段对方到目前为止已经用过无数次。

    因此――

    他认为过去从冒险者身上抢来的道具，很可能就在这个洞窟的某处。

    「主人，我虽然看不到对方的身影，不过那片墙壁的角落传来狗头人老大的气味。」

    「啊啊，不用担心，我看得见。」

    李柯特&#8226;洛迪亚斯

    种族：狗头人

    职业：族长

    固有能力：透过

    对方应该是正在使用固有能力《透过》吧。

    尽管看不见身影，但透过《魔眼》技能，悠斗可以看见李柯特身上浮现的状态画面。

    「喂，李柯特先生，我劝你还是投降吧？」

    悠斗一说，李柯特随即解除《透过》，现身在他们面前。

    李柯特一确定《透过》技能没用，马上以头处地的姿势跪趴。

    「我投降！是我输了！如你所见……我的财宝全部让给你。所以……你能不能放过我同伴的性命呢？」

    「哼――同伴的性命比自己的重要吗？」

    「是啊。我是统领这一带狗头人的族长，这是我的职责。」

    「我明白了。我的目标只有宝藏，既然你们没有敌意，我就不会破坏这里。」

    「……对不起，我欠你一份情。」

    李柯特再度一脸哀伤地低头鞠躬。

    悠斗的注意力从败将转移到眼前的宝藏。

    他探头往房间里一个巨大的木桶里瞧。

    「喔喔！史琵可，你看这个！稀有道具多得像山一样耶！」

    悠斗兴奋地大喊，就在这个时候――

    「哇哈哈哈！去死吧！臭小鬼――――――！」

    李柯特将腰间的小刀拔出刀鞘――

    以特殊带名怪独有的惊人速度，飞扑到悠斗背上。

    「主人！后面！」

    史琵可发出尖叫的下一秒――

    悠斗使出一记回旋踢，踢碎对方的颅骨。

    「噗嘎！」

    霎时，李柯特的身体撞上洞窟陡峭的岩石――

    整个洞窟宛如地震般晃了晃。

    部分碎掉的颅骨刺穿大脑――李柯特就这样断气了。

    这场战斗，完全不像在和王国骑士团也惧怕的《特殊带名怪》对战。

    结果让人吓到下巴都快掉了。

    「主人……早就猜到这只魔物会毁约吗？」

    「嗯，是啊。」

    不管悠斗再怎么善于战斗――

    如果事前没猜测到会有这种发展，就无法在刚刚的时机反击。

    「我可以问您原因吗？」

    「简单来说是因为……这家伙是相当优秀的领导人。」

    「……？」

    闻言，史琵可头上浮现一个大问号。

    「只要反过来，想像自己是率领狗头人的领导就知道了。有谁可以保证交出宝藏后，同伴就会平安无事？聪明的家伙绝对不会相信那种口头之约。」

    「……啊！」

    「说到底，想让这些狗头人获得安稳的生活，就只能排除我们两个危险因子，所以它必然会打破口头约定。但我不觉得它的做法卑鄙。」

    悠斗以很理所当然的语气说道。

    「倘若换成我是这家伙，为了保护同伴，我想我也会做出同样的事喔？为了保护同伴性命，我会不惜使用a脏手段。这也是立于上位之人的职责吧？」

    「…………」

    悠斗的主张盈满史琵可的心。

    这个时候，她看出悠斗有『立于众人之上的器量』。

    （说不定……主人注定成为结束这个乱世的『王』，所以才会从异世界被召唤过来……？）

    她无法抑制胸口的悸动。

    经过这次的事，史琵可发现了悠斗拥有的崭新潜力。

    ～～～～～～～～～～～

    狗头人们大概从相当多冒险者手中抢走道具。

    在岩山洞窟里拿到的战利品，完全超出悠斗的想像。

    首先，先整理武器方面。

    秘银之刀@稀有度　☆☆☆☆

    （将稀有金属加工后制成的刀。据说其刀锋之锐利，连岩石都能切碎。）

    秘银匕首@稀有度　☆☆☆☆

    （将稀有金属加工后制成的匕首。据说其刀锋之锐利，连岩石都能切碎。）

    冒险者小刀@稀有度　☆　×5把

    （冒险新手爱用的小刀。比弃式小刀锋利好几倍。）

    长剑@稀有度　☆　×5把

    （冒险新手爱用的武器。无需特殊拿法，每个人都能轻松使用。）

    悠斗很高兴拿到了等级4的秘银制武器2把。

    用途广泛的长剑及冒险者小刀各拿到5把，这也是一桩好消息。

    在商店买过后，才发现这些其实很贵。

    悠斗把先前使用到现在的长剑与秘银之刀做比较，烦恼著不知道今后该选哪一把作为主要攻击武器。

    单以品质来看，肯定是秘银之刀比较优秀。

    然而――

    悠斗的手已经习惯用刀身很厚的长剑『拍扁』敌人的感觉。

    （反正我对现在的武器没有不满，还是维持现状好了。）

    长剑坚固耐用，即使把狗头人的石头打回去也不会受损。这是秘银之刀没有的优点。

    做好决定后，悠斗将秘银之刀收进魔法包中。

    接著整理到手的防具。

    元素铠甲@稀有度　☆☆☆☆☆

    （使用高魔法抗性强的特殊矿物制成的铠甲。会随著使用者体型，自动调整大小。）

    替身戒指@稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受1次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指会坏掉。）

    黑宝项炼@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    和武器相比，防具的罕见度更胜一筹。

    满满都是可在未来冒险中派上用场的道具。

    其中，悠斗最关注的是《黑宝项炼》。

    （如果没在这时候拿到《黑宝项炼》，以后可能会在哪里陷入困境。）

    由于《能力掠夺》这项技能，悠斗拥有好几种固有能力。

    而且，随著日后的战斗，这些固有能力可能会继续增加。

    一想到自己要是在拿到《黑宝项炼》前，遇到《魔眼》技能拥有者……他就感到背脊一寒。

    「秘银匕首和替身戒指就给史琵可带著吧。」

    「……咦？让身为奴隶的我拥有这种高价武器好吗？」

    「当然。要是你有个万一，我会很伤脑筋的。」

    「谢谢主人，我会好好使用的！」

    日后要是有机会，他要储存大笔金钱，预先买好几个替身戒指。

    在瞬息万变的战斗里，代为承受一次攻击的好处大得惊人。

    至于元素铠甲，由于目前还找不到合适的用途，就先收藏在魔法包里。

    铠甲这种装备，和最重视柔软度的《近卫流体术》性质相反，但让娇小的史琵可穿著走路也不合适。

    最后是整理这次的战利品中，最令人意外的物品。

    狗头人小刀@稀有度　☆　×120把

    （将稀有矿物拿来研磨后制成的狗头人小刀。刀子太小，不利人类使用，因此不适合拿来当武器。）

    「主人，这些小刀该怎么办？」

    「当然是交到冒险者公会啊。然后就能拿到大量的QP及报酬！再也没有其他事比这个还棒吧？」

    「咦？可是这样很狡猾耶……？」

    「史琵可这么守规矩，真是伟大。我把我出身世界的一句话送给你吧。听好？只要没被发现，就不算犯罪。」

    「咦咦咦咦咦咦……」

    这次冒险得到的狗头人小刀高达172把。

    根据悠斗的计算，光是这次的冒险，就能赚到6万8000厘尔的报酬。

    （希儿菲亚的竞标金……可以大幅提升了。）

    悠斗先把战利品《黑宝项炼》戴到身上。

    这是稀有道具，可能会引人瞩目，所以就藏在衣服底下。

    大丰收的悠斗没多久便离开《岩山洞窟》。

    ～～～～～～～～～～～

    「喂喂，真的假的……！？」

    「那小鬼一天究竟打倒了几只狗头人啊……！？」

    此刻――

    冒险者公会里的人们视线全集中在悠斗身上。

    即使是优秀的冒险者们组成一队，一天内能取得的道具数量顶多只有50把左右。

    所以――

    一天就带回172把小刀的悠斗，等于是异类中的异类，因而得到众人关注。

    「不不不，他应该从以前就开始收集可以缴交的素材吧。」

    「可是……他是今天早上才能承接狗头人的紧急任务吧？时机不会太巧了吗？」

    冒险者公会里，各种质疑满天飞。

    平时总是很冷静的柜台小姐艾蜜莉，也为了这次的事露出疑惑的神情。

    「那、那个，今天的任务总共要给悠斗先生51OQP，恭喜您升级了。」

    悠斗检查更新后的登录卡。

    近卫悠斗

    QR（任务等级）10

    QP（任务点数）（0/20）

    等级　铜

    拿到的卡片上，有个角落用铜制涂料画了个圆形图案。

    这样的外观让人感觉变豪华了。

    「不好意思，请问这个铜是什么意思？」

    「铜级是我们送给QR10以上冒险者们的称号。铜级的冒险者除了可以向银行无息借款10万厘尔，还享有QR9以下的讨伐任务报酬增加百分之五十等优惠。」

    「……请问是从今天开始吗？」

    「当然。这是悠斗先生今天的报酬。」

    艾蜜莉在桌上放了8枚金币与6枚银币。

    今天的薪水是8万6000厘尔。

    换算成日币，相当于86万日圆。

    虽说是搭上紧急任务的顺风车，不过短短一天可以赚这么多，未免太惊人了。

    当初预测的薪水是6万8000厘尔，多出来的部分，应该是升上铜级后得到的优惠吧。

    「未来，铜级的冒险者完成QR9以下的任务，将不会给予QP，请务必留意。」

    「……我知道了。」

    也就是说，QR升上10以后，QR9以下的报酬增加百分之五十，但相对不会给予QP。

    今后该冒著风险提升QP呢？还是以讨伐报酬为主，承接简单的任务呢？悠斗十分伤脑筋。

    得到特别丰硕的报酬后，悠斗踩著轻快的步伐离开冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～

    离开冒险者公会后，悠斗朝奴隶商馆前进。

    希儿菲亚现在的竞标价是72万厘尔。

    悠斗加了5万厘尔，使价格抬升到77万厘尔后，离开了奴隶商馆。

    虽然觉得一次抬高5万厘尔很浪费钱――

    但如果每次只加1万厘尔，不断重复无意义的加价游戏，结果反而可能吃不必要的亏。

    他认为这时候就该一口气分出胜负。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过

    魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV3（1/30）

    风魔法　LV3（12/30）　圣魔法　LV2（5/20）

    属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

    风抗性　LV2（14/20）

    回到旅馆后，悠斗慢条斯理地检查状态画面。

    今天一天成功讨伐了52只狗头人――

    因此火魔法的经验值大幅提升。

    最该关注的是新增加的固有能力。

    和以前打倒半兽人集团时一样，只要讨伐特殊带名怪，就能得到新的固有能力。

    透过@稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    《透过》，每个男人都憧憬的能力。

    变成透明人偷窥女子更衣室……或是对女孩子恶作剧的妄想，每个男人都曾经有过。

    「现在的我……可以实现梦想了！！」

    悠斗在空无一人的房间里说出自己的决心。

    现在，史琵可正在更衣室换衣服。

    他想趁她换衣服的期间，发动透过能力，对她进行恶作剧。

    （唔喔……身体瞬间变得好沉重。）

    使用了透过能力后，悠斗冒出这样的感想。

    体感上，移动速度大概只剩3分之1。

    这个能力可以让自己的身体变透明，适合需要进行偷袭攻击的时候。

    但缺点是，速度变得如此之慢，只要使用方法一出错，就会有自灭的可能。

    「主人，我换好衣服了……咦？」

    从更衣室出来的史琵可，因没看到悠斗待在原本的位置而愣住。

    （呵呵呵，就让你尝尝被透明人侵犯的恐怖吧！）

    悠斗偷偷绕到史琵可背后，掀起她的裙子。

    是黑色的。

    （黑色……吗？说到黑色内裤，性感系大姊姊穿才是王道。不过，清纯的美少女穿著黑色内裤，会让人有种色色的错置感……倒也别有一番风情。）

    悠斗非常热切地评论裙子底下的内裤。

    史琵可用难以置信的眼神看著悠斗。

    「主人……您在做什么？」

    「什么……！？为什么你会知道是我！？」

    「我当然知道。因为我们狼人族的嗅觉很灵敏啊。」

    「……！？」

    为什么主人可以使用透过能力呢？

    这个疑问，史琵可并没有问出口。

    悠斗使用隶属契约下达的少数命令之一――就是『不可以把关于我能力的情报告诉外人』。

    换言之，史琵可认为这表示主人『想隐藏自己的能力』。

    悠斗很错愕。

    透明人游戏的精髓就是『不被女生发现』。

    自己的所在位置因为气味泄漏，让这次的计画全部白费了。

    「史琵可，你就不能稍微看一下气氛吗？」

    悠斗解除《透过》，一脸无奈地看著史琵可。

    「那个……主人，为、为什么我会被骂呢……」

    「嗦！我要处以今天一整晚掀裙子之刑，当作对你的惩罚！」

    「一整晚！？」

    原本悠斗想把今晚的时间拿来锻炼还没试验过的《火魔法》及《圣魔法》，但他改变心意了。

    他想彻底调戏史琵可。

    「风！」

    悠斗咏唱咒语，史琵可的裙子被风掀飞，露出黑色内裤。

    「嘿嘿嘿，穿这么色情的内裤……史琵可真是不要脸！」

    「呜呜……主人……好过分……」

    后来，悠斗与史琵可这场轻微的SM游戏兼魔法训练，持续了1个小时。

    ～～～～～～～～～～～

    同一时刻，夕阳西沉，一个男人走在被黑暗笼罩的艾克西班城内。

    他的名字叫基修&#8226;伯恩斯坦。

    《魔族》，自古就受到人们畏惧的强大魔物总称。而在魔族中拥有格外强大力量的，就是《吸血鬼》后裔。

    现在，基修将自己的精神体，转移到艾克西班的名门贵族安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许这个男人身上。

    一般来说，大家都知道吸血鬼是《不死》的生物，但事实上他们和人类一样会老化。

    只不过，吸血鬼的灵魂不住在肉体里，而是栖息在血液中。

    因此――

    他们《吸血鬼》可藉由将自己的血液注入其他生物体内，『取代那个精神体』。

    然而，肉体不是不会变老。

    吸血鬼们因为不断更换老旧肉体，被人们视为《不死》的生物，受到众人畏惧。

    （差不多……必须离开这座城了。）

    吸血鬼这种魔物以其他生物的血液为粮食。

    只要有血液，不管哪种生物都能变成他们的粮食。不过，每个个体都有不同喜好。

    在吸血鬼之中，基修特别喜欢人类里……年轻美女的血液。

    到目前为止，他已经在艾克西班城内吸乾超过50名女性的血液，并杀了她们。

    有的是以奴隶身分买回家以后再杀，有的是从城里抓回家后再杀。

    他一直很小心谨慎，不留下任何行踪线索，但还是到了该离开这里的时候。

    （好了，该享用最后的晚餐了。）

    基修的目标是先前一直来往的奴隶商馆。

    希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    这是基修从以前就一直很关注的女奴隶的名字。

    他换过各式各样男性躯体，活了500年以上的岁月――

    希儿菲亚的美，在他过去见过的女性中，可列入前三名。

    非常适合当作他在这座城里的最后一顿饭。

    「哎呀，这不是……安德烈阁下吗？不好意思，现在是本店的休息时间……」

    「我来带走标下的奴隶。」

    基修完全不理会吉尔的话，淡淡地说道。

    「真的很抱歉。老实说，今天悠斗先生加码价格，希儿菲亚的价格已经提高到77万厘尔。」

    「什么……」

    基修一时语塞。

    他先前挥霍寄生的宿主财力，买下众多奴隶，大肆散财的结果就是把所有资产花得一乾二净。

    虽然卖掉宅邸里的物品就能筹措到资金，不过他实在懒得特地跑到商店。

    「……是吗？真是了不起。就是那时那个拥有健壮身躯的少年吗？」

    基修脑中浮现悠斗的脸。

    近卫悠斗。

    从初次相遇开始，悠斗的身躯就在基修的脑海里不断徘徊。

    活了500年岁月的他，从没见过像悠斗这么精实的身体。

    （原来如此。可以的话，真想选他当下一任宿主……我还真是出乎意料地好运呢。）

    「那个……安德烈阁下？」

    看到基修突然露出冷笑，吉尔一头雾水。

    下一刻――

    基修蓦地一掌打上吉尔的腰侧。

    「……咕哈！」

    突如其来的攻击，让吉尔的身体狠狠撞上桌子，嘴中也吐出血。

    「喂，那边那个奴隶商人，现在立刻把我的女人带来！然后在这里把隶属契约让渡给我。」

    「我、我办不到……」

    「哼，那就没办法了。我现在砍下你的头，你也不在乎？」

    基修拔出腰间的刀。

    是把受到某种魔力加持的利刃。

    刀身散发出不祥的黑光。

    「……噫噫！」

    被基修散发的杀气震慑，吉尔不情不愿地遵从命令。

    「照您吩咐……我把希儿菲亚带来了。我现在就进行隶属契约的让渡手续，请饶我一命。」

    「…………」

    基修沉默地咬破自己的拇指尖。

    所谓的隶属契约，是透过生物血液制造《咒印》，以束缚目标行动的能力。

    吉尔接过基修的血，涂在希儿菲亚的手背上，制造新的《咒印》。

    （这究竟是怎么回事……？）

    希儿菲亚十分不解。

    在她眼前的是受了伤的奴隶商人，以及拔出刀的高贵贵族。

    她可以肯定发生大事了，但情报太少，让她无法判断自己到底处于什么状况。

    「对了，如果近卫&#8226;悠斗来这里，你帮我转告他……『你的女人寄放在我安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许手中，想带回去，就独自到我的宅邸来』。」

    「……是，我明白了。」

    若可以得到悠斗强韧的身躯，自己的战斗力肯定能迅速大幅提升。

    「……呵呵，真希望快点天亮。」

    基修露出嘴中的锐利牙齿，勾起充满自信的笑容。

第一卷 7 决战

    隔天早上。悠斗睡醒，利用旅馆的客房服务在房间里吃过早餐后，带著史琵可一起外出。

    在前往冒险者公会之前，他们先绕到奴隶商馆，想看看希儿菲亚的状况。

    「这不是……悠斗先生吗？我等您很久了。」

    「你的伤是怎么回事？」

    吉尔的左手臂用绷带捆了起来。

    从他的脸色可以明显看出身体状况不好。

    「这些……是昨晚被安德烈阁下殴打时受的伤。安德烈阁下疯了，硬把我店里的商品抢走。」

    「……喂喂，你说的商品该不会是……」

    「正是悠斗先生想的……希儿菲亚。」

    「…………」

    悠斗不明白。

    对方极有可能就是连续绑架案件犯人的吸血鬼。照他推测，那个人应该会避免做出显眼行动才对。

    因此――

    他完全没料到，那个吸血鬼会硬带走希儿菲亚。

    「……贵族做出那么蛮横的行为也没关系吗？」

    「不，当然不可以。我已经通报王国骑士团，等他们做完各种调查后，安德烈阁下应该就会遭到逮捕。」

    「大概要等多久？」

    「不知道……虽然安德烈阁下是罪犯，但好歹也是一国的大贵族。为了避免冤枉他，我猜最少需要1周的时间吧。」

    「1周……吗……」

    现在这个时间，希儿菲亚或许已经遭遇危险，悠斗没时间等待。

    「不好意思……能不能告诉我安德烈阁下家的地址呢？我想直接和他谈谈。」

    「……我明白了。坦白说，安德烈阁下要我转告您：想把女人带回去，就到他的宅邸。」

    听完吉尔的话，悠斗很困惑。

    留下这种留言，到底对那个男人有什么好处？

    （……不对，现在想那种事也没意义。）

    总之，他必须尽早赶到希儿菲亚身边。

    分析完后，悠斗快步离开奴隶商馆。

    「主人！希儿菲亚小姐的状况如何？」

    一走出奴隶商馆，在外面等待的史琵可立刻迎向悠斗。

    「啊啊，嗯，这件事稍微有点变化。能不能麻烦你先回旅馆去等呢？」

    「……咦？」

    史琵可愣住了。

    老实说，她完全搞不清楚状况。

    不过――

    看到悠斗露出十分严肃的表情，她隐约能理解，应该发生大事了。

    「……遵命。不过，请主人告诉我一件事。您要去哪里呢？」

    史琵可带著期盼主人平安无事的不安眼神询问。

    「放心，我只是去办件小事。就是……抢回被掳走的女人。」

    语毕，悠斗默默走离史琵可身旁。

    她不清楚到底发生什么事。

    然而――

    她大致猜得出，自己的主人即将前往危险的地方。

    （主人……拜托您绝对要活著回来喔……）

    看著悠斗的背影渐行渐远――史琵可衷心祈祷。

    ～～～～～～～～～～～

    靠著在奴隶商馆听到的资讯，悠斗来到基修所在的宅邸。

    「……就是这里吗？」

    安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许的住所位于艾克西班郊区。

    由于是大贵族的宅邸，外表十分壮观。

    奢侈地以水魔石制造的庭园喷水池，即使放在现代日本，也罕见地壮观。

    （……为了谨慎起见，还是使用《透过》技能吧。）

    通往庭院的门前并没有人看守，但还是小心为上。

    悠斗使用《透过》技能，拖著沉重的脚步潜入屋内。

    （……真奇怪。）

    屋子里静得没有半点人气。

    这么壮观的大豪宅，最少也需要10个以上的佣人，现在却完全感觉不到有人活动。

    这时，悠斗听到一种格格不入的钢琴声。

    钢琴的旋律在空荡荡的屋子里清楚回响。

    悠斗朝传出声音的方向前进，发现一扇门扉――大到即便在宅邸中都很稀奇。

    他担心这里有事先被设了陷阱的危险，于是解除《透过》技能。

    打开门，想找的人映入眼帘。

    「你是近卫&#8226;悠斗吧，我等你很久了。」

    基修&#8226;伯恩斯坦停下钢琴弹奏，迎接悠斗的到来。

    房间里，希儿菲亚被人用绳子绑在椅子上。

    「感谢您特地找我过来。但如果是为了招待我参加你的音乐会，也用不著做这种事吧？」

    「哈哈，放心吧，这场演奏不过是仪式罢了。」

    「仪式？」

    「是啊。你有听说过吗？让家畜听音乐，肉质会变好。所以我偶尔会随兴地……在用餐前，特别让作为祭品的女性听一段演奏。可是……即使听过音乐，她们的味道还是没有太

    大改变。」

    「……兴趣真不错。」

    悠斗明白，对吸血鬼来说，人类这种生物就跟家畜一样。

    「～～～呜！」

    （悠斗先生！快逃！那个男人不是普通人类可以对付得来的……！）

    一看到悠斗出现，希儿菲亚用尽全力扭动被绑住的手脚，想警告他。

    大家都知道，吸血鬼在魔族中算是拥有强大战斗力的生物，即使派出l00位王国骑士团与之交战，也不见得可以顺利杀死这样的强敌。

    因此――

    希儿菲亚想设法传达讯息给悠斗，叫他快跑。

    「你也太费工夫了吧。只要利用隶属契约，用不著特地绑住她的手脚不是吗？」

    「嗯。正常来想是那样没错。不过，那么做太无趣了吧？玩弄没有自我意识的傀儡……就跟自慰没两样。」

    基修露出下流的笑容。

    「虽然我不太认同你……不过这部分我有同感。」

    有了隶属契约，夺去对方手脚及发言的自由很简单，不过被紧紧绑住的奴隶少女别有风情。

    如果是金发碧眼的巨乳美少女就更棒了。

    （遇到兴趣相投的人……感觉真难出手。）

    由于两人拥有相似的性癖，悠斗不禁对吸血鬼男产生不可思议的亲切感。

    「来吧，悠斗！让我见识你的力量！」

    基修将腰间的妖刀拔出刀鞘。

    随著他的动作，悠斗也拔出自己的伙伴长刀。

    紧接著，基修的妖刀与悠斗的长刀用力碰撞。

    在这栋静得让人产生错觉、彷佛与外面世界隔离的宅邸里，两道金属声响此起彼落。

    （这究竟……是怎么回事？竟然有人能与吸血鬼对战这么久……？）

    看著双方的攻防，希儿菲亚错愕不已。

    希儿菲亚&#8226;卢根贝克自幼就在父亲身边，学习卢莫自古传承的宫廷剑术――

    只要给她一把剑，她卓越的剑术甚至可以打倒魁梧的冒险者。

    可是――

    在希儿菲亚眼中看来，悠斗的剑术中隐藏一股惊人实力，她找不出有谁能与之匹敌。

    「呵呵，没想到竟然有人类能与身为魔族的我打平分秋色，我有点惊讶呢。」

    双刀交锋时――

    基修说了这句话，拉开与悠斗之间的距离。

    「你应该拥有肉体强化系的固有能力吧？不过真可惜，你百分之百赢不了我。我现在就把理由告诉你吧？」

    「喔，如果你要免费告诉我，我就姑且听听吧。」

    「……呵呵，你打不赢我的理由有3个。」

    悠斗脸上的从容笑容丝毫没变。

    这种态度令基修露出诧异的表情，但他依然继续说：

    「第1个是种族差异。我在魔族里，属于生命力特别强悍的吸血鬼族。基本上，我和人类的身体构造不一样。你们人类只要心脏被刀贯穿就会死亡吧？真是……令人同情啊。」

    「嗯嗯，然后呢……？」

    「第2个理由是装备差距。我的爱刀在魔族之间可是如雷贯耳，只要一次攻击，就可以对你的身体造成致命伤唷。」

    「原来如此，我懂了。」

    悠斗早就使用《魔眼》技能看透对方的装备。

    因此，基修的话无法震撼到他。

    篡夺王的太刀@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可以夺走交战对手『自由』的刀。让砍中的对手产生麻痹状态。）

    贵族的无尾礼服@稀有度　☆☆

    （装饰性高，但作为防具的品质低落。）

    贵族的长靴@稀有度　☆☆

    （装饰性高，但作为防具的品质低落。）

    「第3个理由是事前准备的差距。我早就预料到你会来，于是准备了某个陷阱。只要我心念一动，随时都能启动。只要一启动，你那非常接近0的胜算将会彻底变成0。」

    「喔――你说的陷阱……是指那盏水晶吊灯吗？」

    沉默的灯火@稀有度☆☆☆

    （被v烛光照到的人，其固有能力及魔法全都禁止使用。点灯的人不会被影响，但无法使稀有度细节不明的固有能力无效。）

    悠斗利用《魔眼》技能，瞬间看穿基修准备的陷阱。

    「你……难道是《魔眼》技能拥有者！？」

    基修起了一阵战栗。

    众所周知、可看透天地万物本质的《魔眼》技能具有极高实用性，是非常罕见、具有价值的固有能力。

    既然对方拥有《魔眼》技能，就代表他的固有能力早就被看穿了。

    「那种事无所谓啦，快点启动那个陷阱让我看看吧。反正输赢结果不会改变。」

    「哼，你就别后悔！臭人类！」

    基修暴怒的下一秒――

    悠斗的《魔眼》技能被封住，直到前一刻都还能看到的状态画面突然不见。

    他试著使用《风》魔法，结果也失败。

    《固有能力》与《魔法》被封锁，看来沉默的灯火效果顺利启动。

    「……怎、怎么会！不可能！绝对不可能！」

    虽然把敌人诱入自己设置的陷阱，抓狂的却是基修。

    「喂，我来猜猜看你为什么会著急吧？」

    悠斗回想起以前曾看过基修拥有的固有能力。

    警钟@稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    「该不会……从刚刚开始，警钟就在你的脑袋里哔哔哔地响个不停吧？」

    「……！？」

    「你原本以为，只要启动陷阱，声音就会消失对吧？看你的模样，警钟技能应该持续启动。」

    心思被揭穿，基修一时语塞。

    但究竟是为什么？

    明明固有能力与魔法都被封住，警钟技能却有反应――

    基修无法理解。

    「啊啊，看来我……似乎太小觑你了。」

    说完，基修的身躯变化成吸血鬼的本来模样。

    背上出现巨大蝙蝠翅膀，嘴中长出野兽般的锐利獠牙。

    「不好意思……现在我要认真杀了你。」

    基修握紧妖刀《篡夺王的太刀》用力一跳，几乎快碰到天花板。

    他拍动一对翅膀，从高空对悠斗发动攻击。

    舍弃人类的外貌后，基修的剑术明显威力大增。

    悠斗迅速用手中的长剑挡住攻击。

    「哇哈哈哈哈！怎么了！你的实力只有这样吗！」

    悠斗与基修双刀交锋，速度快到门外汉根本看不清楚到底发生什么事。

    （悠斗先生……！！）

    在希儿菲亚看来，胜败的天平已经倒向拥有制空权的基修。

    就算是悠斗，面对在空中自由飞翔的敌人使出如雨般的剑招，也只能一味防守。

    「我要感谢你！只要抢走你的身体，我……说不定可以当上魔王！」

    固有能力与魔法都被封印……纯粹只靠体能和吸血鬼对战，这种人类过去从来不曾出现过吧？

    未来――

    一想到他将悠斗的身躯占为己有后的情况，基修便无法克制从心底涌上的笑意。

    啪锵。

    忽然间，一道金属声响响彻房内。

    悠斗手中的长剑输给基修充满威胁的剑压，从中间断成两半。

    「呵呵，看来胜负已经揭晓了呢。」

    明白输赢已分，基修降落到地上，用沉稳的语气开口。

    「啊啊，差不多该一决胜负了。原本对魔族使用的剑法很有兴趣……结果完全辜负我的期待。」

    「……什么？」

    基修面露错愕。

    因为――

    即便失去手中唯一的武器，悠斗脸上丝毫不见惊慌。

    而且，固有能力是警钟的基修，很清楚他的态度绝不是硬撑。

    「像你这种对手，用断剑就够了。」

    悠斗举起断掉的长剑瞄准基修挑衅道。

    「竟敢瞧不起我！」

    这个男人究竟要把魔族贬低到什么程度才高兴？

    暴怒的基修彻底使出吸血鬼的优秀体能，往上一跳。

    坦白说，对打时，悠斗一直提不起劲。

    因为，如果可以，他原本想偷学基修的剑术，将之变成自己的东西。

    结果――

    基修使出的剑法全都是仰赖自身体能的粗糙招式，差到根本不足以被称为剑术。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    基修一边大吼，一边举起手中的《篡夺王的太刀》往下砍。

    悠斗以断掉的长剑护手，接住他的攻击。

    紧接著――

    悠斗使出拥有漫长历史的《近卫流体术》中，只有自己亲身体会并学成的究极奥义。

    ～～～～～～～～～～～

    自古以来，《近卫流体术》就有《刚拳》与《柔拳》两种拳法。

    以空手道的《正拳突》为例，从外侧破坏敌人身体的攻击就叫《刚拳》。

    以中国武术的《浸透劲》为例，从内侧破坏敌人身体的攻击就叫《柔拳》。

    配合战况灵活运用《刚拳》及《柔拳》，就是《近卫流体术》要求的技术。

    不过――

    悠斗从小就有个疑问。

    为什么破坏人体还必须分《内侧》与《外侧》呢？

    同时破坏不是比较有效率吗？

    随著年纪增长，这个疑问逐渐加深――

    最后，他甚至开发出自己独创的拳法。

    《破拳》。

    以同时破坏人体《内》与《外》为概念的这个招式，悠斗如此称呼。

    高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，像螺旋桨一样旋转整只手臂。这个招式可说是悠斗的《奥义》。

    招式的冲击力量会在目标体内扩散，同时破坏一切骨头、内脏、肌肉。

    悠斗以右手臂打出《破拳》，命中基修的腰侧。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    吸血鬼男的惨叫响彻屋内。

    霎那间，一股剧痛窜过基修全身，让他几乎昏厥。

    他的身体撞破房间墙壁，飞到宅邸的走廊上。

    全身骨头碎裂，内脏被刺穿，维持人体存活的机能全部停止。

    悠斗的攻击让基修全身就像泡在血中。

    基修失败之处，就在他为了发挥真正力量舍弃人类外表，变化成吸血鬼。

    假如――

    基修维持人类的模样战斗，悠斗或许就无法全力攻击拥有人类外貌的敌手。

    悠斗走到基修身旁，确认他的生死。

    「……你、你究竟是……」

    基修想说些什么，但吐血吐得太凶，无法顺利组织语言。

    「真是惊人，你竟然还活著？」

    不愧是吸血鬼。

    竟然有生物无法以《破拳》一击打败，悠斗有点受到打击。

    不过对手已经气若游丝。

    就算不用《破拳》，也能给予最后的致命一击。

    「你……究竟……是什么人？」

    和满身疮痍的基修相反，悠斗带著从容的笑意说：

    「我的名字是近卫悠斗，是一个随处可见的超平凡男高中生。」

    当基修充满疑惑地说「你到底……在说什么？」时，他的喉咙已经被悠斗的贯手戳穿。

    （插图）

第一卷 8 战后

    离开沉默的灯火效果范围后――

    一来到宅邸走廊，《魔眼》技能便可以使用。

    基修&#8226;伯恩斯坦

    种族：吸血鬼

    职业：无业

    固有能力：无

    基修的固有能力栏里的警钟消失了。

    悠斗这次换检查自己的状态。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过警钟

    魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV3（1/30）

    风魔法　LV3（12/30）　圣魔法　LV2（5/20）

    属性：火抗性　LV2（15/20）　水抗性　LV2（15/20）

    风抗性　LV2（14/20）

    在能力掠夺技能的作用下，悠斗得到警钟。

    从这一点可以t解，基修已经死亡。

    「……果然不该用不熟的招式。」

    悠斗按住无力垂下的右手臂。

    《破拳》能对以强韧生命力为傲的吸血鬼造成致命伤，后座力却强到会震碎自身的肌肉纤维。

    圣魔法　LV2

    可使用魔法　治疗

    悠斗使用刚学到的圣魔法。

    带著淡淡颜色的光芒随即包覆右手臂。

    由于第一次使用这个魔法，他感到有些不安，但使用过治疗魔法后，痛楚真的缓和下来。

    一明白自己总算平安打赢这场战斗，悠斗拍了拍胸松了口气。

    她看到了难以置信的一幕。

    在一旁观看悠斗与基修对战的希儿菲亚，率直地心想。

    一个人类打倒了吸血鬼。

    这是前所未有的事，也是值得流传后世、列为传说的壮举。

    悠斗战斗的模样彷若距今500多年以前，将托莱瓦德从被魔族统治的困境中救出的大英雄――《亚克&#8226;史瓦兹》。

    「希儿菲亚，你有没有受伤？」

    「……感激不尽。阁下的大恩，我会用一辈子来偿还。」

    「哈哈，你讲得太夸张了。」

    「我不是在开玩笑。我是认真……想把自己的一切献给阁下。」

    希儿菲亚对悠斗吐露心声后，开始回想自身的出身点滴。

    ～～～～～～～～～～～

    在小国卢莫的骑士家庭中成长，希儿菲亚从小就常常有个疑问――

    自己是为何而生？

    只要是正值青春期的男女，可能每个人都思考过这个问题。

    可是――

    希儿菲亚的疑惑比任何人都强烈。

    她天生在剑术、枪术、马术与学业等各方面都拥有卓越才能。

    但她没有因为自己的才能而自满，不管任何事都一心一意付出努力。这样的她，长大后成为众人公认的才女。

    然而，自己是为了什么而挥剑的呢……？

    希儿菲亚找不到理由。

    女性在托莱瓦德的地位远比现代日本还低。

    不管天生拥有再优秀的才能，只要是女生，就无法成为治理国家的领主，也无法继承家业。

    因此――

    希儿菲亚的心底某处，一直抱持一种难以言喻的不协调感，度过目前为止的人生。

    在祖国与罗德兰的战争中失利，躲在深山过著流亡生活时，她的心境依旧没有变化。

    天生拥有的才能无法运用在任何一样事物上。

    每天都活得浑浑噩噩，充满空虚感。

    但就在刚刚那瞬间。

    看到悠斗战斗的希儿菲亚，感觉自己终于找到人生的『生存意义』。

    自己天生的才能。

    过去培养的武艺与学问。

    如果假设那一切全是为了献给眼前的男人，她竟不可思议地感到满足。

    希儿菲亚空虚的心被一个男人填满。

    ～～～～～～～～～～～

    「悠斗先生，不好意思如此匆促……但能不能请你和我缔结隶属契约呢？我已经发誓，这辈子全都要献给你，因此希望能早点……用阁下的印记洗去这个令人厌恶的咒印。」

    「啊啊，我是无所谓啦。」

    「感谢阁下。那我们离开这座宅邸后，赶紧到奴隶商馆……」

    「……不，没有那个必要。」

    悠斗轻轻握住希儿菲亚的手。

    「你、你、你、你要做什么！？」

    身体突然被悠斗碰触到，希儿菲亚涨红了脸。

    在严肃的骑士家庭中出生成长的她，对男性没什么免疫力。

    「听话，暂时先别动。」

    悠斗咬破自己的拇指，将渗出的血液滴到希儿菲亚手背上。

    下一刻，她的手背被一股耀眼的光芒包住，上面浮现一个几何学图案的《咒印》。

    「这是……？」

    希儿菲亚震惊地瞪大眼。

    「悠斗先生……不对，从现在起请让我称你为主公。主公是隶属契约的技能拥有者吗？」

    「嗯，是啊。」

    希儿菲亚的反应很像当初和史琵可缔结隶属契约时的情况。

    在这个世界，《固有能力》就是这么珍贵的技能――悠斗如此解读。

    「既然以后要一起生活，我要下达2个命令。不准背叛我，不可以把关于我能力的情报告诉外人。以上。」

    「遵命。我对卢莫的守护精灵希尔芙发誓。从此刻起……我的一切都属于主公。只要是主公的命令……不管内容是什么，我都会服

    从。」

    希儿菲亚单膝跪地，说出永远忠诚的誓言。

    她的表情比过去人生里露出的所有笑容都开朗。

    ～～～～～～～～～～～

    战斗结束后，趁著骚动还没扩大，悠斗赶紧离开宅邸。

    但他也没忘了要抢走基修的装备。

    篡夺王的太刀@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可以夺走交战对手『自由』的刀。让砍中的对手产生麻痹状态。）

    贵族的无尾礼服@稀有度　☆☆

    （装饰性高，但作为防具的品质低落。）

    贵族的长靴@稀有度　☆☆

    （装饰性高，但作为防具的品质低落。）

    原本就是对方先进行掠夺。

    他只不过拿走装备，这点小利益应该不会被惩罚吧。

    以前同样罕见的等级6《传说中的半兽人宝剑》，拍卖时卖了70万厘尔，以此类推――

    如果这次的等级7装备《篡夺王的太刀》拿去竞标，肯定会卖到相当高的价格。

    就当作今后冒险的重要资金吧。

    至于贵族的无尾礼服及长靴，只能遗憾地放弃了。

    因为上面沾满了血，看起来不像稍微洗一下就能洗乾净的程度。

    就算要抢，悠斗认为等级2的装备应该也不太有价值。

    「啊啊，对了。把一些装备交给希儿菲亚吧。」

    秘银之刀@稀有度☆☆☆☆

    （将稀有金属加工后制成的刀。据说其刀锋之锐利，连岩石都能切碎。）

    元素铠甲@稀有度☆☆☆☆☆

    （使用高魔法抗性强的特殊矿物制成的铠甲。会随著使用者体型，自动调整大小。）

    悠斗从魔法包里拿出在《岩山洞窟》得到的装备，递给希儿菲亚。

    「这是……！？你在哪里拿到这么稀有的装备……？」

    由于在骑士家庭里长大，希儿菲亚很清楚装备的价值。

    品质良好的秘银类甲胄、兵器是骑士们憧憬的装备之一，这种物品不可能赠与地位不高的女骑士。

    「……抱歉，我是主公的奴隶，不能收下这么高价的装备。」

    「别说那种话，你就收下吧。就算继续放著，也只是让它们在包包里生锈而已。」

    「可是……」

    「不然这样好了。我给你高价的装备，你就做相等价值的工作回报我吧。那是让我最高兴的报酬。」

    在悠斗的强硬劝说下，希儿菲亚被动地答应。

    「……遵命。既然主公这么说，我就欣喜地收下了。」

    希儿菲亚夸张地鞠了个躬，把悠斗给的装备穿到身上。

    装备完秘银之刀与元素铠甲后，她彻底变身成一位骑士。

    （……嗯，感觉还不赖。）

    元素铠甲会随使用者的体型自动调节大小。它收缩大小，贴合包覆住希儿菲亚呼之欲出的丰满胸部，散发出一股难以言喻的魅惑气息。

    史琵可的胸部不小，但希儿菲亚完全是不同等级。

    坚固的金属铠甲与柔软的女性身躯组合，充满男人的浪漫。

    「对了……我还没问你最重要的事，希儿菲亚。之前我告诉过你，我是从异世界被召唤过来的人吧？再怎么微细也无所谓，把你知道的线索告诉我吧。」

    「……遵命。可是，要说那件事，必须先说我出生成长的卢根贝克家族。」

    说完开场白，她开始述说自己的出身。

    「我的家族是代代侍奉王室的骑士家族。卢莫国王――贾里乌斯陛下非常亲切。从小就被允许进出王宫的我，和卢莫公主沃丽嘉殿下的感情很好，因此……我才能知道关于异世

    界召唤的情报。」

    希儿菲亚带著复杂的神情继续说：

    「某一天，我为了和沃丽嘉公主私下见面，偷偷潜入王宫。那时候，我偶然……看到贾里乌斯陛下……和《魔族》密会的场景。

    那个魔族自称是《玛门》。

    玛门说，再过不久，卢莫和罗德兰就会爆发战争。可以趁开战前买进《召唤魔石》――将异世界人变成奴隶，当成战争工具使用。

    高洁的卢莫国王当然拒绝了魔族的诱惑。可是……现在回想起来，或许那就是我们在战争中败给罗德兰的原因吧。」

    「……是吗？」

    虽然脸上看不出，但希儿菲亚话中隐约透露出难以估量的不甘之情。

    「那个魔族还说，召唤异世界人需要《召唤魔石》，而魔石的制造技术只有魔族才有。也就是说，如果……有人知道回去原本世界的方法……应该就只有魔族。我知道的情报就

    是这些，抱歉。」

    「哪里哪里，帮了我大忙。谢谢你，希儿菲亚。」

    听完希儿菲亚的话，悠斗为一件事感到后悔。

    （……那时候不该打倒吸血鬼男的……）

    基修自称自己是魔族。

    因为当时双方正在对打，所以他没有多加留意。

    现在回想起来，要是当时逼问基修，或许可以得到什么情报。

    「我还有一件事想问，那群叫魔族的家伙是什么人？去哪里才能见到他们？」

    「……唔嗯，主公真的完全不清楚我们世界的情况呢。」

    讲完这句话后，希儿菲亚接著说。

    「所谓的魔族……就是距今500多年以前统治人类的那群人总称。至于魔族住在哪……应该没有人知道。他们输给人类后，藏身在各个地方，与人类断了接触。只有像刚才那个吸

    血鬼一样极端特殊的例子，才会危害我们。」

    「……原来是这样。」

    闻言，悠斗虽然觉得前途依然一片迷茫，却明白自己该做什么。

    重点目标是抓住知道《召唤魔石》的魔族，问出相关情报。至于希儿菲亚提到、自称《玛门》的魔族，有必要调查看看是否有其他人类认识。

    然后，下一个课题是强化悠斗本身的战斗能力。

    尽管在对战中获胜，不过吸血鬼的生命力远远超出悠斗的想像。

    既然日后可能与更加强悍的魔族战斗――他就必须强化战斗力。

    不幸中的大幸是，悠斗拥有打倒魔物后夺取其能力的《能力掠夺》这项固有能力。

    只要使用这项能力，就能有效提高战斗力。

    再度立下决心后，悠斗带著希儿菲亚返回史琵可所在的旅馆。

第一卷 终章 暂时的圆满结局

    之后，过没多久――

    轰动艾克西班城的连续绑架案件，以出人意外的方式解决了。

    城里的大贵族安德烈&#8226;史考特&#8226;马力许的宅邸里，发现了男女总和超过l00具以上的尸体。

    其中大部分都是女性，而且被发现时身上一滴血都不剩，处于宛如木乃伊般的乾尸状态，大家便明白这次的骚动是吸血鬼引起的。

    可是，骑士团成员进入安德烈阁下的宅邸时，吸血鬼已经死亡。

    于是产生一个谜团。

    ……究竟是谁打倒这只吸血鬼的？

    被认定为吸血鬼死因的伤痕，大家从没看过。

    除了腰侧有类似被槌子殴打过的凹痕，其他地方没有明显外伤。奇妙的是，体内的骨骼与内脏却都受到严重损伤。

    作为案件重要证人，悠斗也被王国骑士团侦讯过。

    但他强烈主张自己什么也不知情，成功地把骑士团赶回去。

    骑士团也认为吸血鬼那种生物不是1个冒险者能应付的。

    因此，出人意表地，悠斗的嫌疑很快洗清。

    那个吸血鬼会不会是卷入了魔族间的内部纠纷呢？

    大家归纳出的结论只有这么一个暧昧的猜测――

    这次的案件被视为一桩谜团重重的诡异案件，直到后世都还不断被拿出来讨论。

    回到旅馆后，史琵可出来迎接悠斗与希儿菲亚。

    悠斗的衣服上喷到大量血液，让人明白他遇上非比寻常的事态。不过，史琵可完全没追问任何消息。

    悠斗平安无事地回来了。

    光是这点就让史琵可感到满足。

    「欢迎回来，主人。」

    「啊啊，我回来了，史琵可。」

    亲眼看到等候已久的主人归来――

    史琵可露出非常灿烂的笑容。

    过了几个小时――

    「悠、悠斗先生……这种装扮……会不会哪里怪怪的？」

    希儿菲亚身上穿著旅馆准备的性感睡衣。

    （光是可以拜见这个场景……被召唤到异世界就有价值了。）

    希儿菲亚身上的睡衣很透明，丰满的胸部毫不吝啬地显露而出。

    「不会，没那回事。我觉得你这样超可爱。」

    「可、可爱！？莫非那是……形容我的吗！？」

    「是、是啊，没错。」

    「……可爱，怎么可能……你竟然说我可爱……」

    瞬间，希儿菲亚的脸颊变得又红又烫。

    （……是我的错觉吗？总觉得以前好像也看过相同的反应。）

    从小就在严肃的骑士家庭中接受精英教育的她，一直过著和男女情事无缘的生活。

    所以被男性称赞时，她可说完全没有抵抗力。

    看著两人的对谈，史琵可感到焦急。

    「主、主人！我呢！？这一次我也穿了新的睡衣……」

    「啊啊，嗯，史琵可……也算可爱啦。」

    「也算！？」

    出乎预料的微妙评价，让史琵可的表情垮了下去。

    坦白讲――

    史琵可与希儿菲亚在悠斗眼中各有魅力，难分轩轾。

    如果说希儿菲亚是每个人憧憬的高岭之花，史琵可就是盛开在野外的向日葵，拥有一股容易亲近的美丽。

    悠斗之所以给她微妙的评价，纯粹是嗜虐心作祟的结果。

    他只是想看看史琵可沮丧的反应罢了。

    （呜～希儿菲亚小姐，我不会认输的！）

    但史琵可完全不知情。

    从悠斗发表这番话的这天开始――

    她偷偷对同样是女生的希儿菲亚燃起竞争意识。

    （明天开始该怎么办……）

    对悠斗而言，眼前的目标是寻找回去现代日本的方法。

    不过这件事不用急。

    因为他难得有机会可以跟2个非常可爱的奴隶一起生活。

    所以，目前暂时――

    好好享受悠然自得的异世界生活吧。

    他一边品尝和两位美少女躺在同一张床上睡觉的幸福，一边思索这些事。

    （插图）

第一卷 附赠短篇 史瑟可的服侍

    孤傲的女骑士――

    希儿菲亚&#8226;卢根贝克决定和悠斗他们一同生活的隔天。

    「好厉害！主人重要的地方……竟然变得这么硬。」

    「……啊啊。史琵可，那里超舒服的。」

    「呵呵呵，主人的弱点我全都很清楚唷。」

    「之前我就觉得，你的技巧意外高竿呢……」

    听到隔壁房间传来的对话，希儿菲亚脑袋一片空白。

    在严肃的骑士家庭中出生成长的她，对男女情事的抵抗力很低。

    （……他、他们究竟在做什么？）

    希儿菲亚在不被悠斗等人察觉的情况下，悄悄半推开房门，偷看里面的状况。

    「不过，主人的肩膀真的好僵硬喔，您明明还这么年轻。」

    「嗯～这应该是体质的关系吧。有史琵可帮忙按摩，让我每天轻松许多呢。」

    「…………」

    （什么嘛，原来是这么回事。）

    发现自己完全会错意，希儿菲亚拍拍胸口松了口气。

    「史琵可小姐每天都帮主公按摩肩膀吗？」

    「啊！希儿菲亚小姐！你也来啦！」

    「是啊，今天怎样都睡不著。」

    「我没有每天按摩，不过次数算很频繁。坦白说，我对按摩肩膀的技巧特别有自信！」

    「……原来如此，我明白了。」

    「嘿嘿！」

    「…………」

    见史琵可脸上带著非常得意的神情，希儿菲亚露出掺杂一丝疑惑的笑容。

    「对了，史琵可小姐，请问按摩肩膀的工作能不能交由我执行一次呢？」

    「……咦？可、可以啊。」

    「那我就不客气了。把工作全交给你，我觉得十分过意不去。」

    「…………」

    虽然表面上佯装冷静――

    但史琵可脑中已经乱成一团。

    因为，希儿菲亚的存在，威胁到身为悠斗头号奴隶的史琵可的地位。

    她的容貌比不上希儿菲亚艳丽，唯一称得上的专长就是『按摩肩膀』。要是连这份工作都被抢走，她就毫无立足之地。

    再这样下去，悠斗的注意力会不会全部集中到希儿菲亚身上？

    史琵可脑中闪过一抹不安。

    （不、不要紧的。她不可能赢过我这身磨练了10年的功夫！）

    史琵可用力握紧拳头，相信自己会赢得胜利。

    当希儿菲亚的手放到悠斗的肩膀上时，情况起了变化。

    上下一弹。

    希儿菲亚将双峰靠在悠斗的头顶上。

    这时，史琵可明确看见，悠斗的表情变得色眯眯的，甚至很喜悦。

    「啊啊……希儿菲亚，这样真棒。」

    「真的吗？我的技巧和史琵可小姐相比，只不过是儿戏的等级罢了。」

    「不，这样真的非常棒。就某个层面来说，这个感觉比史琵可的技巧还舒服。」

    「――――！」

    那瞬间，史琵可领悟自己磨练了10年的功夫，输给希儿菲亚的胸部。

    （……这、这是怎样！？结果男人还是只在乎胸部吗！？）

    目睹主人的节操在希儿菲亚的胸部前面消失殆尽，史琵可用力咬住嘴唇。

    （呜～希儿菲亚小姐！我不会认输的！）

    从这一天开始――

    史琵可便在心底不断强烈敌视希儿菲亚。

    （插图）

第一卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    这本《支配异世界的技能掠夺者》不知大家看得是否满意？

    由于有读者还没看过，所以我会尽量在不剧透的范围内，介绍这本作品的内容。这部作品是讲述一位非常平凡的高中生主角，被召唤到异世界后，过著悠然自得的异世界生活。

    故事原本是在『成为小说家吧』的网路小说投稿网站上进行连载，承蒙责任编辑庄司先生青睐，此故事才能以书籍形式上市贩售。

    接著是插画家蔓木钢音老师。

    感谢您绘制这么棒的插画。

    要说蔓木老师画的插画是本作最大的卖点也不为过。

    身为作者，真希望可以继续看到更多蔓木老师描绘的插画，期盼未来也能和老师持续合作。

    责任编辑庄司智先生。

    我之所以会踏入这个业界，最大的原因就是受到庄司先生过去负责的众多作品影响。

    能和这样厉害的编辑一起工作，我非常感激。

    此外，这部作品是我第一次挑战异世界奇幻题材，感谢相识的作家老师提供的意见。

    身为作者，尤其烦恼异世界的内裤问题。

    明明是中古世纪的奇幻故事，设定中却直接出现现代内裤，这样不会很奇怪吗？其他老师都是怎么处理的呢？

    为了解决这个疑惑，我询问当红的前辈作家。

    『啊啊，依照设定，在我作品中出现的女主角全都没有穿内裤喔。不过故事里，那部分的描述我一直写得很暧昧就是了。』

    结果得到如此震撼的一段话。

    啊啊。

    经前辈这么一说，那部作品……确实没有半张女主角内裤的插画。

    我的心情好复杂，不知道该高兴还是难过。

    顺带一提，在《支配异世界的技能掠夺者》里没有那种设定，请大家放心！

    后记就到此结束。

    期待下次能在某个地方再会。

    柑橘ゆすら

第一卷 插图



第二卷 1.梦想中的家

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    近卫悠斗被召唤到这个魔物横行的异世界托莱瓦德后，已经过了大约一星期的时间。

    这一星期里，悠斗成功与两位美少女缔结了隶属契约。

    第一位同伴是犬耳少女史琵可。

    第二位同伴是孤傲的女骑士希儿菲亚。

    而现在，容貌美丽的两位美少女正走在悠斗身边。

    「啊啊，对了……到冒险者公会之前，我想先去公会认证商店一趟，可以吧？」

    「了解。」

    「谨遵主公的吩咐。」

    取得两人的同意后，悠斗从魔法包里拿出一把刀。

    收在漆黑刀鞘里的这把刀，看起来充满稀有道具的感觉。

    篡夺王的太刀＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可以夺走交战对手的『自由』的刀。让砍中的对手产生麻痹状态。）

    这个道具是虐杀艾克西班城居民的吸血鬼――基修・伯恩斯坦所拥有的武器。

    要留着自己用吗……悠斗曾经这么考虑过，不过后来还是决定把这个道具送去拍卖。

    至于原因嘛――

    因为他是武者，不是剑士。

    悠斗认为，厉害的武器有时反而会把自己逼至毁灭。

    如果习惯战斗时全靠一把武器，万一哪天发生了武器被抢走之类的事，将会陷入意想不到的窘境。

    最重要的是，《近卫流体术》重视的是战斗时的临机应变，所以他必须避免养成那种习惯。

    况且，想和史琵可及希儿菲亚两位同伴一起生活的话，日后他们必定会需要一笔资金。

    与其收集高价的武器，悠斗现在更想确保生活资金。

    他在决定卖掉道具的过程中，存了这样的打算。

    ～～～～～～～～～～～

    「哦、哦哦……等级7的刀剑吗？小哥，你得到了很厉害的装备呢！」

    阿道夫・鲁道夫

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：鉴定

    鉴定＠稀有度　☆

    （可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

    这是一名脸上满是邋遢胡渣、体格健壮的中年男性。

    阿道夫一看到悠斗递过来的装备，马上露出惊讶的表情。

    「小哥，你真的要把这东西送去拍卖吗？等级7的道具一旦脱手了，以后可没那么容易买回来唷？」

    「嗯嗯，没关系。话说回来……您知道《篡夺王的太刀》大概值多少吗？」

    「这个嘛，我前前后后在拍卖市场进出了二十年，过去曾见过三次同等级的道具。我记得那时候……每一样最少都超过200万厘尔。」

    「200万!?」

    托莱瓦德的1厘尔大概等同现代日本的10日圆。

    也就是说，如果阿道夫的话是真的，那么光是一把刀就价值2000万日圆以上。

    「不管如何，那笔金额买两、三间房子都还绰绰有余呢。拍卖完得到的利润要怎么用，你还是好好想想看吧。」

    「买两、三间房子……要准备多少钱才能在这座城里买到自己的房子呢？」

    「嗯～我想想，如果没什么奢侈要求的话，很多房子都可以在30万厘尔内买到喔。」

    「……!?我明白了，非常谢谢您。」

    只要30万厘尔就能买到房子的事让悠斗很震惊，不过仔细想一想，这其实很正常。

    毕竟是现代日本的地价高得太夸张，如果到国外，多的是可以在300万日圆内买到的房子。

    （……房子吗？或许差不多该好好考虑一下了。）

    与希儿菲亚缔结隶属契约后，悠斗寄宿的旅馆空间也变窄了。

    现在――

    他正住在史琵可所推荐，一晚只要600厘尔的超便宜旅馆里。

    可是――

    长期来看，肯定还是用30万厘尔买一间自己的房子比较合算。

    （不管如何……等拍卖结束后再来思考这个问题吧。）

    悠斗在店里用100厘尔买了一个要给希儿菲亚用的水壶。

    之后，为了完成今天的讨伐任务，他走出了公会认证商店。

    ～～～～～～～～～～～

    抵达冒险者公会后，柜台小姐艾蜜莉马上出来接待。

    艾蜜莉・贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    在悠斗眼中，艾蜜莉是位身上藏有相当多谜团的人物。

    她乍看之下是一位高雅的美丽女性，可是拥有的固有能力却十分吓人。

    「早安。悠斗先生的QR〈冒险等级〉上升到10了。您要看看今天开始可以承接的新任务吗？」

    「……好的，麻烦你。」

    悠斗一同意，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐蜥蜴人

    需要QR：LV10

    成功条件：斩杀10只蜥蜴人

    成功报酬：1200厘尔＆10QP〈冒险点数〉

    重复承接：可

    ●讨伐木头怪

    需要QR：LV10

    成功条件：斩杀10只木头怪

    成功报酬：1200厘尔＆10QP

    重复承接：可

    QR10新增的任务有两种。

    与初期时的史莱姆讨伐任务的200厘尔相比，这次算是增加了报酬相当多的任务。

    可是――

    希儿菲亚这几天才刚加入，突然就去挑战高难度任务，似乎有些欠妥。

    今天的远征就选择难度低的任务，当作热身运动吧。

    做出决定后，悠斗直指瑞苟山脉（初级）。

    ～～～～～～～～～～～

    栖息在瑞苟山脉（初级）的魔物有蝙蝠、红史莱姆和蓝史莱姆3种。

    悠斗遇过的魔物里，威胁度最低的就在这个区域。

    「主人！前方不远处好像有蝙蝠唷！数量大概3只左右。」

    「很好，那我们赶紧过去吧。」

    史琵可的嗅觉雷达还是一样出色。

    她是头上长了狗耳的狼人种族，嗅觉比悠斗及希儿菲亚两个人类灵敏了数十倍。

    因此――

    只要是曾经交手过的魔物，史琵可就能靠着气味轻松找出对方的所在地。

    蝙蝠　威胁LV2

    照着史琵可指示的方位前进后，三人马上遇到目标魔物。

    数量也确实是3只，就跟她推估的一样。

    「希儿菲亚，我想知道你的战斗能力有多高，这里交给你没问题吧？」

    「……我明白了。这种程度的对手还不必劳烦主公动手，我一个人对付就足够了。」

    希儿菲亚拔出别在腰际的秘银之刀，摆好战斗架势。

    她的架势很熟练，充满骑士风范。看来，她说从年幼时就开始修练剑术的话并不是骗人的。

    「叽叽！」

    3只蝙蝠发现了希儿菲亚后，一齐向前冲。

    它们露出锋利的獠牙，扑向她的身体。

    「喝！」

    希儿菲亚正面迎敌。

    她举起刀身很薄的秘银之刀，宛如劈开空气般挥出华丽的一刀。

    瞬间，一道刀光斜划过蝙蝠们的身躯。

    「叽嘎啊！」

    蝙蝠们发出惨叫后，下一秒身体就断成了两截。

    「希儿菲亚小姐……好厉害！刚刚那一刀……快到我完全看不清！」

    「啊啊，坦白讲……你的表现超乎我的预料呢！这么一来，我就能放心带着你去冒险了。」

    希儿菲亚的剑法相当卓越，比武艺高强的男性冒险者更胜一筹。

    如果硬要找出一个缺点的话――

    以修练非制式武术的悠斗来看，她的招式有点太照本宣科，不过指责这种事也太不知趣了。

    「……哪里。和主公的武艺相比，我的剑术只不过是小孩子耍大刀罢了。」

    插图p023

    这句话是希儿菲亚的真实心声，完全没有谦逊的意思。

    就在前几天――

    她才刚见识到悠斗完胜吸血鬼的超常战斗力，所以就算自己的剑术得到赞扬，她也无法坦率地高兴起来。

    「在接下来的冒险里，有件任务我想交给希儿菲亚。当我正在战斗的时候，史琵可就没人保护了对吧？

    这件事一直让我很挂心，因此，今后我给你的第一职责，就是在我战斗时『保护好伙伴』。」

    「保护好伙伴……吗……」

    希儿菲亚复诵了悠斗所讲的话。

    「不过当然……根据敌人数量，有时候我会麻烦你和我一起战斗，有时候也会把割取原料的工作交给你。因为我们只有三个人，届时就视情况随机调整吧。」

    「我明白了。日后，我会为了主公竭尽全力的。」

    结束这场战斗后，悠斗忽然产生一个疑问。

    （咦……对了，不知道能力掠夺的效果有没有发挥在希儿菲亚打倒的魔物上……？）

    能力掠夺＠稀有度　细节不明

    （打倒魔物后，夺取其能力的技能。）

    所谓的能力掠夺，是当悠斗被人召唤到托莱瓦德时得到的固有能力。

    他发动魔眼技能，检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　　

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV3（1／30）

    风魔法　LV3（15／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    属性：火抗性　LV2（15／20）　水抗性　LV2（15／20）

    风抗性　LV2（14／20）

    结果，风魔法的数字从（12／30）上升到（15／30）。

    也就是说，能力掠夺的效果也在希儿菲亚所打倒的魔物上产生作用。

    （能力掠夺……也适用于非我亲手打倒的魔物吗？）

    关于这一点，还必须稍微研究一下。

    在瑞苟山脉（初级），纵使狩猎一整天，所赚取的收入也非常微薄。

    因此，还是把今天的冒险目标订为厘清疑问比较好。

    做出决定后，悠斗继续往前寻找下一个猎物。

    ～～～～～～～～～～～

    「主人，距离这里东北方30公尺左右的地方有蓝史莱姆，数量应该只有1只。」

    「了解。」

    敌人数量是1只。

    恰好可以做为能力掠夺技能的验证对象。

    「史琵可，希儿菲亚，我想做个小测试，所以这一次……可以麻烦你们两人负责战斗吗？我会在这里等你们。」

    「我知道了。」

    「明白。」

    对2人吩咐完毕后，悠斗坐在岩石上，等她们打完回来。

    之后，过了五分钟。

    「让您久等了！主人！」

    史琵可拿着蓝史莱姆之核，走到悠斗身边。

    希儿菲亚当然也在一起。

    大概是无法进行远距离攻击的缘故――

    希儿菲亚身上沾了一些蓝史莱姆黏稠的体液，推测是砍杀时被喷到的。

    悠斗迅速检查状态画面。

    近卫悠斗

    属性：火抗性　LV2（15／20）

    水抗性　LV2（16／20）

    风抗性　LV2（14／20）

    水抗性的数字从（15／20）上升为（16／20）。

    （看来，即使不在我的视线范围内，能力掠夺依旧能发挥效果呢……）

    这个地方能和危险度低的魔物战斗，最适合用来调查能力掠夺技能的启动条件了。

    做出这样的判断后，悠斗以相同要诀彻底反复验证。

    经过将近一个小时的验证后――

    悠斗归纳出的结论如下：

    ・能力掠夺的效果只适用在半径约50公尺内『打倒的魔物』身上。

    经过各式各样的测试后，悠斗才确认能力掠夺的效果有距离限制。

    不光是武术，包括对打斗有帮助的运动也全部吸收的悠斗，连《投枪术》都很拿手。

    如果辅以助跑，悠斗能把长枪投掷到将近100公尺外的地方。因此，只要在60公尺的范围内，他就可以远距离狙杀史莱姆。

    悠斗利用投枪术进行测试。

    结果发现，能力掠夺的效果适用在50公尺内『打倒的魔物』身上，但如果超过这个范围，就无法发挥效果。

    重要的是，能力掠夺的效果也适用在缔结过隶属契约的同伴们『打倒的魔物』上。

    为什么呢？

    悠斗推测理由可能是『缔结了隶属契约的人，会被视为是他所拥有的道具之一』。

    把人当成道具虽然令悠斗心生抵触，但既然规定如此，他也无可奈何。

    丢出去的长枪与希儿菲亚――

    不管是哪种方式，只要超过50公尺，能力掠夺都一样无法发挥效果。

    「您太厉害了！主人！我从来不知道，原来长枪这种武器可以飞那么远！」

    「真是了不起！主公丢出去的长枪就像被天空吸走了！」

    由于托莱瓦德并没有投枪术这个概念，所以看到悠斗展现出如此技巧后，史琵可及希儿菲亚全都吃惊地瞪圆了眼。

    从这次验证得到的结论来看――

    只要找到优秀的人才，就该慢慢增加队伍的成员。

    不过，要是想发挥能力掠夺的效果，就必须缔结隶属契约。

    倘若打倒魔物却无法提升技能等级，战斗的好处就减半了。

    （好，能力掠夺的测试作业就到此告一段落吧。）

    悠斗决定试用先前便一直很在意、目前还没使用过的魔法。

    现在他能使用的魔法有《火》、《水》、《风》、《圣》4种。

    其中，《火属性》的魔法仍从来没用过。

    原因很简单，因为和其他属性比起来，《火属性》不是能随便试用的魔法。

    到目前为止，悠斗基本上都是在旅馆的房间内进行魔法训练。

    要是用错方式酿成火灾，事情可就大条了。

    火魔法　LV3

    可使用魔法　火　火球

    火属性魔法和《水》、《风》一样，一上升到LV3就能施放球系魔法。

    悠斗想干脆趁这个机会，一并在魔物身上测试看看火魔法能造成多大的伤害。

    仔细想起来，他至今还未曾使用魔法诛杀魔物。

    「主人，直直往前走的地方好像有1只红史莱姆。」

    「好，我知道了。这次我想自己打打看，你们两个别出手喔。」

    悠斗听到两人说好以后，马上朝史琵可所指的方向走去。

    红史莱姆　威胁LV1

    走了一小段距离后，悠斗便遇上了目标魔物。

    数量是1只，非常适合做为试用魔法的对象。

    史莱姆类的魔物视力非常差，依照它们的习性，只要保持5公尺以上的距离，它们就不会发动攻击。

    悠斗在不会引起史莱姆注意的限度之下，将双方距离缩至最短，然后举起手，在心底咏唱咒语。

    （……火球！）

    下一秒，他的手掌中出现一颗直径10公分左右的球体。

    球系魔法的威力很强，缺点是射程距离很短。

    为了保证自己不会一个不小心被爆炸波及，悠斗决定后退三步观察状况。

    魔法球以缓慢的速度移动，在飞行了将近1公尺时炸裂开来。

    原以为会听到震耳的爆炸声，结果却是一阵恐怖的热风狠狠扫过周围一带。

    「喔喔……」

    那威力远比悠斗想象中还强。

    在同属球系的魔法里，其杀伤力远远高于《水属性》及《风属性》。

    要是被这种爆炸波直接命中，人类的头颅肯定马上就被扫断了吧。

    或许是每天的特训提升了悠斗操控魔法的技术。

    他总觉得魔法球的飞行距离比以前稍微长了些。

    可是――

    这种等级的魔法，似乎完全不足以对红史莱姆造成伤害――

    「哔叽！」

    红史莱姆发现自己遭到攻击后，朝悠斗飞扑而来。

    虽然叫声听起来可爱得不得了，但可不能就这么被骗了。

    史莱姆这种生物可以清楚看到其体内的器官，一言以蔽之就是很恶心。

    「……哎呀呀。」

    悠斗慢条斯理地闪过它。

    （如果对象是希儿菲亚也就罢了……但身为男人的我若被那种黏糊糊的体液喷到，世上也不会有半个人想看吧……）

    其实悠斗大可直接把事先装在口袋里的石头投掷出去，打败史莱姆，但机会难得，所以他想试用其他的魔法。

    他举起右手，咏唱咒语。

    （……火！）

    下一秒，他的掌心施放出熊熊火焰。

    火焰远比悠斗所预料的旺盛。

    如此猛烈的火焰若打中人类，肯定能让对方受到相当严重的烧伤。

    （火属性魔法的杀伤力似乎全都很高呢……）

    红史莱姆的身躯被红色火焰所笼罩。

    悠斗原本想让它就这样被烧成黑炭。

    红史莱姆　威胁LV8

    悠斗震惊到极点，使出了后退步。

    被熊熊烈火包覆后，红史莱姆的体积增大了3倍。

    威胁LV也从1上升到8。

    威胁LV8是悠斗至今交手过的魔物中最高的。

    「主人！请您小心！红史莱姆碰到火焰以后，力量似乎会暂时提升！」

    「真的假的……」

    一时大意了。

    由于用能力掠夺从红史莱姆身上取得的能力是《火抗性》，所以悠斗大致猜得到它对火魔法的防御力较高。

    但他万万没想到，红史莱姆竟然会一碰到火焰就变强。

    「……!?」

    这时候，悠斗听到了不知从何处传来的「哔――！」的小小声响。

    花了一点时间，他才搞懂那个声音是前几天得到的技能启动后的效果。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随着危险度上升，音量也会上升。）

    警钟的音量非常微弱。

    也就代表……眼前这个敌人的危险度，对悠斗而言并不是很高。

    （不过……可以肯定的是，它是可能会威胁到我性命的对手吧。）

    与威胁LV1的史莱姆和威胁LV2的蝙蝠战斗时，警钟完全没有发出声音。

    因此可以确定，眼前的红史莱姆是必须多加戒备的魔物。

    「哔～叽～！」

    身体膨胀后，红史莱姆的叫声也变低沉了。

    「……嘿咻。」

    悠斗轻轻闪过红史莱姆的攻击。

    体积变大后，它的速度也变得相当慢。

    （但是，我该怎么做才好呢……）

    过去，悠斗与史莱姆战斗时，都是用地上的小石子进行投掷攻击。

    不过――

    对方的体积变得这么大，想用小石子一击杀了它……应该没办法。

    （万万没想到第一个让警钟启动的对手……竟会是红史莱姆……）

    这个出现得让人措手不及的强敌，让悠斗很伤脑筋。

    「主人！红史莱姆的弱点是水魔法！使用水魔法或许可以打倒那只魔物！」

    史琵可看着吸收火魔法而膨胀的红史莱姆，提出建议。

    「原来如此……」

    悠斗采纳史琵可的建议，举起右手咏唱咒语。

    （水！）

    下一刻，他的右手喷出大量的水。

    悠斗的魔法操控技巧早已经有了提升，他将水魔法的威力调到最大。

    「哔～叽～！」

    碰到水魔法后，红史莱姆的身体涌出阵阵白烟，同时发出了凄厉的惨叫。

    结果――

    最后只剩史莱姆表层的薄皮，及它的诛杀证明部位《红史莱姆之核》留在原地。

    明白战斗已经结束，悠斗拍了拍胸膛松了口气。

    「我好震惊，主人连《火属性》的魔法都能使用了！」

    「真是了不起！原来主公是可以同时操控《火属性》与《水属性》魔法的《二重》魔术师！」

    看到悠斗战斗的模样，史琵可和希儿菲亚全对他露出尊敬的目光。

    为什么呢――

    因为在托莱瓦德，一个人能使用的魔法基本上固定只有一种属性。

    那些能操控两种属性魔法的例外人物，被大家称为《二重》，据说其出现的机率是每1万人里有1个。

    往上的话――

    拥有三种属性魔法的人叫《三重》，机率是100万分之1。

    四种属性魔法的《四重》则是1亿分之1。

    这三个等级每上一层，稀有度就增加100倍。

    「啊啊，嗯，关于那一点……」

    这种事与其用嘴巴说明，不如让她们实际看过一遍比较快。

    做出决定后，悠斗当着两人的面，一一施展出《火》、《水》、《风》与《圣》四种魔法。

    「「……!?」」

    史琵可和希儿菲亚以为自己看到幻觉了。

    因为她们完全没料到，自家主人竟然是1亿人里只会出现1个的《四重》魔术师。

    「好厉害！主人！您真的太厉害了！」

    「真了不起！没想到我竟然能在有生之年遇见一位《四重》魔术师。」

    插图p039

    从两人的话中可以听出她们兴奋的情绪。

    「可是，现阶段似乎还无法应用到战斗上就是了。」

    悠斗苦笑着说，但希儿菲亚马上否定他的话。

    「才没那回事！大家都知道，5大属性里，火属性魔法在战斗里最能发挥功用了。主公的武术确实很厉害。

    不过，有些魔物与其使用单纯的物理攻击，不如根据其弱点属性进行魔法攻击，才能得到令人满意的成效。」

    「弱点……吗……」

    方才与红史莱姆战斗时，悠斗已经深刻体会到了。

    先前他完全没留意这方面的事，不过未来或许该稍微思考一下了。

    「啊啊，这么说来，我一直都没问，希儿菲亚你是使用什么属性的魔法？」

    「我的属性是《风》。属性大多是从父母身上遗传的……我的家族都是《风属性》。」

    悠斗从希儿菲亚的话中感受到一丝自嘲意味。

    「难不成《风属性》的魔法在这个世界不受青睐吗？」

    听他这么问，希儿菲亚点头承认。

    「是啊。风属性……没有火属性那样的攻击力，没有水属性那样万能，没有圣属性那样方便，更没有咒属性那样罕见。」

    说完，希儿菲亚拔出挂在腰间的刀。

    她举剑一挥，下一秒，剑尖出现了锐利的风刃。

    （这个……就是俗称的音爆吗……）

    呈半月形模样的音爆往前飞了将近7公尺后就消失了。

    离希儿菲亚愈远，其威力就愈低。

    「我能使用的魔法就只有这样。如您所见……这种威力根本无法一招杀死魔物，顶多在1对1战斗时，可以拿来牵制敌人。」

    「……原来如此。」

    看来，风魔法本身似乎很难派上用场。

    如果拥有多种魔法就罢了，但天生拥有的魔法万一只有风属性一种，会让人想抱怨吧。

    「啊啊，不过，如果想闪开远距离武器，风魔法不是相当好用吗？」

    经悠斗这么一问，希儿菲亚缓缓地点点头。

    「确实……风魔法的攻击力虽然低，不过用在防御方面或许相当优秀也说不定。如果敌人射出箭矢，风魔法可以强行改变箭矢的行进方向。」

    「那就没问题了。这个队伍负责攻击的人本来就是我，何况我也说过了吧？希儿菲亚你的职责是保护伙伴。风魔法……正好适合你，不是吗？」

    「……!?原来如此，的确也能用这样的角度来看呢。」

    希儿菲亚采纳了悠斗的话。

    「我必须感谢主公。就在刚刚……打从出生以来，我第一次想感谢上天赐予我风魔法。」

    她仿佛放下了心头的重担，露出开朗的笑容。

    然后――

    悠斗一行人边打边玩，过了一段散漫的狩猎时光后，本日的远征终于结束了。

    蝙蝠×8

    红史莱姆×8

    蓝史莱姆×7

    这是今天一天所斩杀的魔物数量。

    由于这趟远征是以验证为目的，所以杀死的魔物数量很少。

    悠斗最后的状态如下：

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV3（1／30）

    风魔法　LV3（20／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    属性：火抗性　LV3（1／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV2（14／20）

    除了火抗性与水抗性的等级都从2升到3以外，其他并没有什么值得关注的变化。

    至于斩杀的魔物数量与得到的经验值不一致，是由于验证能力掠夺的启动条件所致。

    正式赚取必需生活费的计划，就从明天开始执行吧。

    做好决定后，悠斗朝艾克西班城前进。

    ～～～～～～～～～～～

    「辛苦您了，这是今天的任务报酬。」

    「非常感谢你。」

    悠斗在冒险者公会的窗口领取讨伐任务的报酬金。

    今天远征完成的任务共有以下3种：

    ●讨伐红史莱姆

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只红史莱姆。

    成功报酬：200厘尔＆10QP

    重复承接：可

    ●讨伐蓝史莱姆

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只蓝史莱姆。

    成功报酬：200厘尔＆10QP

    重复承接：可

    ●讨伐蝙蝠

    需要QR：LV1

    成功条件：斩杀10只蝙蝠。

    成功报酬：400厘尔＆20QP

    重复承接：可

    其实，如果只靠今天的收获，悠斗一行人并没有达到规定的10只斩杀数。

    不过，悠斗的魔法包里留有以前远征时得到的道具。内容如下：

    ・红史莱姆之核×2

    ・蓝史莱姆之核×5

    ・蝙蝠牙×2

    因为这个缘故，他们才能同时完成3种任务。

    此外，由于悠斗的QR已经升到10，得到了铜级的称号，所以报酬会增加百分之50。

    （以结果来说……能把零星残留的道具顺利消化掉，实在再好不过了。）

    拿到今天的报酬1200厘尔后，悠斗一脸满足地离开了冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～

    回旅馆的路上――

    悠斗在奴隶商馆买了女仆装，要给史琵可及希儿菲亚穿。

    包含膝上袜、吊带与发箍在内，总共花了2000厘尔。

    商品虽然昂贵，不过使用品质优良且质地舒适的布料，因此价格相对较高。

    以前悠斗也曾烦恼过要不要买女仆装――

    不过，那时候需要累积资金以赢得希儿菲亚的竞标，所以只能含泪忍耐下来。

    真想快点看到她们穿上女仆装的模样。

    悠斗快步朝旅馆走去。

    「……啧，主公是鬼畜吗？居然要身为骑士的我……扮演成女仆……这简直是侮辱……」

    回到旅馆后，悠斗立刻让史琵可及希儿菲亚穿上女仆装。

    被迫穿上女仆装的希儿菲亚边压着裙子，边露出愤恨的表情。

    「希儿菲亚小姐，这身衣服非常适合你唷。」

    另一边，史琵可或许因为先前就在旅馆做过女仆的工作，所以对女仆装没什么抗拒心理。

    「是啊，坦白讲，比我想象中还棒。」

    史琵可与希儿菲亚。

    在两个女仆的包围下，悠斗感到非常满足。

    悠斗心想――

    一个兽耳美少女加上一个金发碧眼的巨乳美少女。

    两人外表同样都是美少女，只不过气质不同。现在两个人看起来都好萌，万能的女仆装果然厉害。

    （果然……天底下没有不适合女仆装的美少女呢。）

    悠斗心想，同时准备好好享受膝上袜与裙子间的绝对领域。

    「那么，史琵可，我们差不多该开始进行魔法特训了吧。」

    欣赏完两人穿着女仆装的模样后，悠斗提出意见。

    「咦？可是，那种事……在希儿菲亚小姐面前……」

    史琵可红着脸，语无伦次地说。

    「那跟希儿菲亚没有关系吧？况且，我们又不是在做什么羞羞脸的事，这个只不过是魔法训练罢了。」

    「……是，我明白了。全凭主人决定。」

    「???」

    听完两人的对话，希儿菲亚头上浮现问号。

    因为――

    不管左看右看，这两人的模样都不像接下来要认真进行魔法训练。

    可是――

    希儿菲亚的疑惑马上得到了答案。

    悠斗举起右手咏唱咒语。

    「……风！」

    下一秒，房间里凭空卷起一阵风。

    风撑起史琵可的裙子，将之掀翻。

    本日史琵可的内裤颜色是――

    「……哇！」

    「是粉红色啊。」

    听到史琵可可爱的尖叫，悠斗露出满足的笑容。

    「哼，竟然耍小聪明，发出尖叫。你穿上散发清纯印象的内裤，是想瞒过我的眼睛吗!?我可是清楚得很，史琵可是色女，整天满脑子都在想着色色的事！」

    「呜呜呜，主人好过分……」

    「你这只母狗！喂！我可不会给你时间休息的！快让我看你的内裤！风！」

    「……呀！」

    史琵可毫无抵抗地承受悠斗的风魔法，任内裤暴露出来。

    眼睁睁看着这一连串发展，希儿菲亚哑口无言。

    「你、你、你……你们两个!?这是在做什么!?」

    「做什么？如你所见，就是魔法训练呀？」

    「……训练!?哪来这么寡廉鲜耻的训练！」

    双颊绯红的希儿菲亚很激动。

    这两人的互动，对生长于骑士家庭、一直过着洁癖般生活的她所带来的刺激实在太强了。

    「呐，希儿菲亚，可以的话你也加入试试看吧？」

    「说、说什么蠢话！身为骑士的我，怎么可能参加那么寡廉鲜耻的活动!?」

    希儿菲亚嘴巴上否定，但悠斗已经慢慢摸清她的内心想法。

    因为他从懂事以来就带有虐待狂倾向，所以才能察觉到那一点。

    希儿菲亚应该……和史琵可一样，都有被虐狂倾向。

    悠斗如此推测。

    从小一直生活在严格的骑士家庭里，希儿菲亚应该无法坦率面对自己吧？

    （既然如此……我必须推她一把才行。）

    在谜之义务感的驱使下，悠斗利用隶属契约的强制力量，对希儿菲亚下达命令。

    「哦――那么……把你的真实心声说出来看看。」

    「呜呜呜，只有你们两个甜蜜地玩在一起，未免太狡猾了！人家也好想加入喔……啊！」

    希儿菲亚额冒冷汗，迅速捂住嘴巴。

    「不、不是那样的！刚刚那些话不算！我是在开玩笑！」

    因为太过丢脸，她不敢看向其他人。

    至今的人生中，希儿菲亚不曾像这一刻这么狼狈过。

    「难不成希儿菲亚你……是个非常喜欢被人欺负的超级抖M？」

    「开什么玩笑！就算您是主公，刚刚那些话我也无法当作没听到！我要求您改口！主公……是在嘲笑我高贵的卢根贝克家吗！」

    「哦――那么……把你的真实心声说出来看看。」

    「遵命！我是变态的超级抖M奴隶，每天都妄想着自己被主人霸道玩弄……啊！」

    希儿菲亚没想到自己会把羞耻的真心话说出口，身体开始不停颤抖，眼眶也充满了泪水。

    （我做得太过火了……）

    因为悠斗没料到希儿菲亚会有那种妄想。

    他产生一种莫名的罪恶感。

    「啊――你放心吧。最近我的听力不太好，所以什么都没听到。」

    「…………」

    「嗯。而且，这只是单纯的魔法训练，我们没有做什么见不得人的事。如果希儿菲亚你也能加入训练，可是帮了我一个大忙呢。」

    悠斗认为，继续下去可能会伤害她的心，于是用迂回的方式打圆场。

    「……是、是吗？训练吗？如果是训练的话……就没什么见不得人的吧？」

    希儿菲亚喃喃低语着，像是在说服自己。然后――

    「是训练就没办法了。协助主公进行训练，是骑士本该做的职责，我也加入你们吧。」

    她忍着羞耻说出这些话。

    （喔喔……难不成从今天起，每晚我都可以尽情看希儿菲亚的内裤了吗!?）

    希儿菲亚表明参加意愿后，悠斗不禁兴奋了起来。

    有了两个美少女加入――

    这一天的魔法训练在各个层面来说都相当有效率。

    附带一提，希儿菲亚的内裤是黑色的。

第二卷 2.驱使魔物的少女

    隔天――

    悠斗为了完成新增加的QR10的讨伐任务，决定前往奥尔良森林（中级）。

    奥尔良森林（中级）里会出现的魔物是骷髅怪、蜥蜴人及木头怪3种。

    从地图来看，想前往森林，单程就需要步行1小时30分钟的长途距离。

    不只奥尔良森林，难度愈高的地区离城镇就愈远。

    来回将近3小时的路程勉强还在现在可接受的范围内，不过，要是今后想去更高难度的地区，或许必须先想个对策才行。

    悠斗和那个男人的邂逅，在毫无预兆的情况下――

    于出人意料的时机点发生了。

    路西法

    种族：堕天使

    职业：七大罪

    固有能力：魔眼　影缝　金刚　再生

    魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物之本质的力量。可是，当他人所拥有的是稀有度细节不明的能力时，将无法发挥效果。）

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    金刚＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （提升对斩击、刺击、打击的防御力。）

    再生＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （只要自己的心脏还在，就能让受伤的身体瞬间重生的能力。）

    当悠斗为了前往奥尔良森林，而通过艾克西班城西门的时候――

    他发现有个男人正从外部进入艾克西班城。

    那个人的身高将近190公分。

    悠斗被召唤到托莱瓦德之后所遇见的人之中，他是身高最高的一个。

    他的五官深邃端正，和一头颜色奇幻的银发相得益彰。

    悠斗之所以会注意那个男人，理由当然不只是因为他的身高很高。

    （固有能力居然……有四种!?）

    到目前为止，除了自己之外，悠斗还没看过第二名拥有多种固有能力的人。

    拥有固有能力的人原本就不多，比例可能是100个人里只有1个。

    那个男人却前所未闻地拥有四种固有能力。

    而且以《魔眼》为首，每一种都是相当罕见的厉害能力。

    「？主人，您怎么了？」

    「……啊啊，不，没事。」

    错不了的。

    眼前这个男人和他以前交手过的《吸血鬼》一样，都是属于《魔族》一类。

    这一点，可从魔眼技能获取的资讯中推测出端倪。

    悠斗之前就在调查《魔族》。

    因为――

    他从希儿菲亚透露的情报里，发现《魔族》握有让他回去原本世界的线索。

    （……怎么办？现在要在这里和他交手吗？）

    幸运的是，对方似乎对悠斗没什么防备心。

    从固有能力警钟没有启动这一点来看，便可知晓。

    对方拥有四种固有能力。

    如果怀有敌意，警钟肯定早就启动了吧。

    黑宝项链＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    悠斗庆幸自己身上配戴着以前得到的装备。

    因为这个，他可以透过《魔眼》的效果得知对手情报，对手却无法这么做。

    假如――

    一想到自己没有得到黑宝项链的下场，悠斗浑身一颤。

    思考过后，他决定放弃与路西法对战。

    最重要的原因是，这里虽然是城外，但尚属于熙熙攘攘的街道区域。

    双方一旦交手，肯定会吸引许多人的目光，他也会因此恶名昭彰。

    再加上――

    他现在还带着史琵可和希儿菲亚。

    悠斗虽然正在寻找回去原本世界的线索，但那件事还没重要到要把同伴的性命暴露在危险中。

    双方擦身而过的时候――

    路西法瞥了悠斗一眼，露出别有深意的笑容。

    至于悠斗，脑海中则一直盘旋着银发男人的笑容，久久不散。

    ～～～～～～～～～～～

    所谓的七大罪，是指存在于托莱瓦德的魔族中，呼声最高的《最强》七个杰出人物。

    由傲慢、贪婪、嫉妒、愤怒、暴食、色欲与懒惰七项所构成的七大罪。

    其中，掌管《傲慢》的路西法是部下总人数将近100人的最高掌权者之一。

    「怎么了？你今天的心情看起来特别好呢？」

    这里是四周杳无人烟的艾克西班城郊外的某处废墟。

    在路西法身旁的是一位女性。

    她和路西法同样是七大罪之一，名叫莉维坦。

    在七大罪里，她是掌管《嫉妒》的魔族。

    「……没有，在来这里的路上，我遇到一个人，很久没遇见那么有趣的人类了。他身上散发出一股强者的气氛，那股能力放在人类身上实在太可惜了。」

    听到路西法的话，莉维坦明显十分不悦。

    「你说这些做什么！和我见面的时候，不要聊那些人类好吗！」

    面对莉维坦的怒火，路西法从容不迫地转移话题。

    「别这么说嘛。我们可不是为了吵架才到这里来的吧？」

    「说得也对。因为我们接下来必须把贝尔芬格那老头找出来才行……」

    贝尔芬格。

    在七大罪里掌管《懒惰》的魔族。

    「是啊，必须早点骂他一顿。那个懒惰鬼，拿着从玛门那里拿到的《召唤魔石》玩得昏天暗地，放松了对部下的管理。都是他太大意，才会放任吸血鬼基修・伯恩斯坦乱来。」

    「那个猪头……这次见到人，我绝对要狠狠骂他！我们明明严格规定好，执行计划时不能做出引人瞩目的行为。」

    在与悠斗无关的台面下――

    号称最强的七个魔族有了动作。

    可是――

    还要再过一段时间，悠斗才会和他们产生冲突。

    ～～～～～～～～～～～

    结束单趟1小时30分钟的漫长旅途后――

    悠斗三人来到奥尔良森林（中级）。

    与瑞苟山脉相比，这里的道路坡度比较和缓。

    因此，移动时消耗的体力也比想象中少。

    奥尔良森林是个被美丽大自然所包围的区域，只要侧耳倾听就能听到小河的涓涓流水声。

    悠斗心想――

    如果没有魔物出没，真想在这里悠哉地来个野餐。

    （可惜没办法那么做。）

    抵达以后，他们立刻进入了战斗状态。

    骷髅怪　威胁LV7

    蜥蜴人　威胁LV10

    两种各有一只。

    骷髅怪这种魔物的长相一如其名，外表像一具人骨。

    （总觉得……这东西让我想起了小学理科教室里的人体骨骼模型。）

    要举出两者不同的地方，大概是骷髅怪右手举着的一根由磨过的骨头所制成的棍棒。

    整体来说，这是一种看了令人很不舒服、不想在走夜路时碰到的魔物。

    另一方面，蜥蜴人这种魔物就像一种用两只脚走路的巨大蜥蜴。

    它和骷髅怪不同，手中没有武器，不过双手却有锐利的h爪。

    全身还包覆着坚硬的鳞片。

    算是一种攻守兼备的均衡型魔物吧。

    「主人！请务必小心！据说中级区域出现的魔物很强，不是初级区域比得上的！」

    史琵可单手拿着公会给予的小册子，发出忠告。

    最近，解说魔物资讯的工作已经完全落在史琵可身上了。

    「咦？你说什么？」

    只不过――

    在她的讲解结束前――

    骷髅怪与蜥蜴人的尸体已经倒在悠斗脚边了。

    「奇……怪……？」

    一直专注看着小册子的史琵可搞不清楚发生了什么事，一脸呆愣地站在原地。

    就连从头到尾看完整场战斗的希儿菲亚，也完全无法看清悠斗灵活的身手。

    「呀～人形魔物果然比较好打。比起史莱姆，我还是觉得这种的比较弱。」

    这是悠斗的真实心声，毫无任何夸大成分。

    为了学习撷取所有格斗技优点并将之强化的《近卫流体术》――

    悠斗学会摔角、拳击、法国踢腿术、合气道与柔道等古今中外的武术，总共超过60种以上。但其中并不包含与没有固定形体的生物战斗的武术。

    即使如此，悠斗还是一路过关斩将，原因全出自他优越的战斗天分――

    《近卫流体术》的效果，本来就是与人交战时才能彻底发挥。

    而名为骷髅怪与蜥蜴人的魔物拥有接近人体的构造，因此悠斗才有机会把一直锻炼、专门对付人类用的武术毫无保留地发挥出来。

    从外侧破坏敌人身体的《刚拳》对骷髅人有效。

    悠斗的《刚拳》可以隔着肌肉粉碎骨头，因此，打断暴露在外的骨头比扭断婴儿的手还简单。

    相反的，从内侧破坏敌人身体的《柔拳》则是对蜥蜴人有效。

    不管身体有再坚固的鳞片包覆，只要体内的器官被破坏，鳞片也就没作用了。

    刚拳与柔拳――

    由于悠斗瞬间施展出两种不同拳法，才造就出令周围的人哑口无言的神速秒杀。

    「真不愧是主人！坦白说……因为主人实在太厉害了，害我不知道该说什么感想才好！」

    「真是了不起！主公的武术要说已经达到神的领域也不为过！」

    受到美少女们的称赞，悠斗觉得还不赖。

    不过――

    一直陶醉在这种感觉里也不是办法。

    做出决定后，悠斗完成原料割取作业，继续在森林中来回走动，寻找下一个猎物。

    结束第一场战斗后，过了5分钟。

    悠斗边走路边检查状态画面。

    近卫悠斗

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV3（4／30）

    风魔法　LV3（20／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    咒魔法　LV1（1／10）

    属性：火抗性　LV3（1／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV2（14／20）

    「哦哦……」

    看到产生变化的状态，悠斗不禁发出感叹声。

    值得瞩目的地方有两点。

    第一点，是水魔法的经验值从（1／30）上升到（4／30）。

    过去一只魔物都只有1点经验值，但这次一只有3点。

    第二点――

    就是增加了新的《咒魔法》。

    这么一来，所有种类的魔法悠斗都学会了。

    「我问你喔，史琵可，我记得能使用4种魔法的人叫《四重》对吧？再往上……能使用5种魔法的人，大家都是怎么称呼的？」

    「这――我想可能没有特地取名字吧。」

    「？那是为什么？」

    希儿菲亚代替不怎么肯定的史琵可回答：

    「嗯，应该是由于过去从来不曾有人能使用5种魔法吧。因为要找一个《咒魔法》的使用者，远比找一个《二重》魔术师还困难。

    理论上虽然可能存在，但由于机率问题，人类能拥有的魔法只限于《火》、《水》、《风》、《圣》4种而已。」

    「……原来如此。」

    （也就是说……我是这个世界第一个可以使用全属性魔法的人类吗……）

    只不过――

    目前，悠斗并不觉得自己有从中得到天大的恩泽。

    为什么呢――

    因为魔法的威力与使用次数不只要看技能等级，还会受修练时间左右。

    悠斗才被召唤到托莱瓦德没多久，魔法威力和当地居民相比根本小得可怜。

    而这个问题，只能靠每晚的魔法训练一步步解决了吧。

    ～～～～～～～～～～～

    接下来的时间，悠斗在讨伐任务中取得了丰硕的成果。

    因为奥尔良森林的地势起伏原本就没有瑞苟山脉那么大，所以探索较为容易。

    再加上――

    出现的魔物都是人形魔物，杀起来很有效率。

    唯有一点令悠斗很在意，那就是第3种魔物。

    他完全没遇到半只木头怪。

    「呐，史琵可，关于那个木头怪……真的栖息在这个地区吗？」

    「……呃，根据公会给的资料，应该是这里没错。据说，木头怪平时会拟态成树木，是一种很难找到的魔物。上面还写着，它有一种遇到比自己厉害的冒险者靠近时就会逃跑的习性，所以冒险者的等级愈高，想杀它就愈难。」

    「我明白了。原来还有这种魔物啊。」

    虽然只要见过一次，史琵可就能用嗅觉找出来，不过在找出一只以前，他们似乎就会先筋疲力竭了。

    后来，他们搜寻了将近3小时。

    他们还是找不到木头怪，反倒是蜥蜴人与骷髅怪的斩杀数量一口气增加了不少。

    「走得有点累了。我们去水边那里休息10分钟左右吧。」

    「我知道了。」

    「明白。」

    得到两人同意后，悠斗拨开树丛走到水边。就在此时――

    布雷亚龙　威胁LV32　状态（驯服）

    那东西从头顶到尾巴尖端，全长加起来应该超过8公尺吧。

    有1只巨龙正在喝水。

    第一次遇到「龙」，悠斗在各种方面都受到了冲击。

    其中令他震惊的，是魔眼技能浮现的状态画面。

    （威胁LV32……吗……!?）

    一想到自己至今交手过的魔物里，最高的只有LV10，悠斗心想这难度未免一口气上升太多了吧。

    而且，令他在意的是透过魔眼技能，可清楚看到『状态（驯服）』几个字。

    考量到今后，无论如何他都想查证驯服状态是什么意思。

    「主公，您最好马上离开那里……」

    「？怎么了吗？」

    悠斗开口询问，惊慌失措的史琵可代替希儿菲亚回答：

    「因为对方是龙啊！大家都知道，野生的龙在现存魔物中号称『最强种』！就算是主人，单枪匹马和龙战斗也太鲁莽了！」

    「原来如此。最强种……吗……」

    然而――

    史琵可的忠告起了反效果，反而煽动了悠斗的好奇心。

    「主人!?」

    「主公!?」

    不理会两位少女的担忧――

    悠斗决定接近那只龙。

    当然，他绝不是脑袋空空，仅凭着一股好奇心去冒险。

    从警钟技能没有启动这一点来看――

    悠斗认为，他就算靠近布雷亚龙也不会有性命之忧。

    「吱嘎啊啊啊！」

    布雷亚龙张大嘴巴，露出巨大的牙齿。

    但悠斗不为所动。

    此时，就算没有警钟技能，他也能凭直觉知道那只龙对自己没有敌意。

    布雷亚龙伸出长长的舌头，舔了一下悠斗的脸颊。

    「唔咿～太强了！小雷亚竟然会亲近我以外的人……这可是空前绝后的大事。」

    桑雅・弗瑞斯提

    种族：猫妖精

    职业：魔物使

    固有能力：怀柔

    怀柔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可和魔物心意相通，将之当成使魔的力量。怀柔成功的魔物会显示『状态（驯服）』。）

    由于被龙巨大的影子覆盖，所以没人注意到――

    布雷亚龙旁边，有一个身高不满140公分的少女坐在地面上。

    她的年纪大约10岁左右。

    是一位头上长着猫耳、用大大蝴蝶结绑着双马尾的美少女。

    插图p073

    「你是……你怎么会在这里？」

    在魔眼技能的作用下，看到少女所拥有的固有能力『怀柔』的效果后――

    悠斗大致了解整个情况了。

    虽然让人有些难以马上接受，不过这只龙似乎算是她的宠物。

    「桑雅正在和小雷亚散步呀。」

    桑雅用口齿不清且稚气的声音回应。

    「散步……」

    坦白讲，这里有太多悠斗想吐槽的点。

    不过――

    既然少女都声明是『散步』了，悠斗也就不再说什么。

    「可是，像你这么小的小孩子在森林里徘徊，未免太危险了吧？而且你瞧，这一带还会有魔物出现。」

    「不用担心，桑雅住的村子就在这附近。」

    「呃――真的吗？」

    听到少女的话，悠斗实在无法立刻相信。

    因为――

    离奥尔良森林（中级）距离最近的艾克西班城单趟也要1小时30分钟。

    公会提供的地图上也没标注森林里有村落。

    「她说的应该是真的。」

    希儿菲亚插入悠斗两人的对话中。

    她表面上看起来冷静，但还是隐约透露出对巨龙的畏惧。

    「众所皆知，猫妖精发展了一套自己独特的文化。她们种族的特征……就是讨厌接触文明，在森林里过着与世隔绝的生活。」

    「原来如此，世上还有这样的种族啊。」

    希儿菲亚的解说让悠斗放下心中大石。

    为什么呢――

    因为悠斗原本的世界里，也有许多民族排斥大量消费型的物质文明，选择在远离人烟的地方生活。

    「就是这么回事。啊！桑雅的村子就在这附近……这一点你们一定要保密喔。这是村长说的。村子地点要是被发现，就会有恐怖的人们跑来……一口吃掉桑雅……」

    「啊啊，嗯，这我明白……」

    （把如此重要的事随口说出来，没问题吗？）

    不过――

    桑雅的模样看起来非常我行我素，根本不理会悠斗的担忧。

    「那么，冒险者，桑雅要回村里去了。」

    桑雅说完后，甩着双马尾跳到布雷亚龙的背上。

    「村长说，这里到了晚上，魔物们就会变得很活跃，所以很危险。冒险者也要小心喔。」

    接着，布雷亚龙便载着背上的桑雅飞向空中。

    一人一龙就这样消失在悠斗三人的视野里。

    桑雅・弗瑞斯提――

    那个少女比悠斗遇过的任何人都还要我行我素。

    （看来这个世界……还有很多我不知道的东西呢。）

    身高不到140公分的少女以及巨龙――

    遇到了这样世上罕见的奇妙组合――悠斗在心底想着。

    ～～～～～～～～～～～

    悠斗第一次来到奥尔良森林（中级），如果加上来时的移动时间，他已经出门很久了。

    虽然中途有拨出时间，吃在冒险者公会买的轻食并休息一下，但他还是累积了一定的疲劳。

    本日冒险所斩杀的魔物如下：

    蜥蜴人×22只

    骷髅怪×24只

    结果，到最后他们还是没找到木头怪。

    由于木头怪据说大多拟态成树木，所以悠斗积极使用《魔眼》技能，可惜的是并没有得到任何成果。

    纵然感到遗憾，但没讨伐到那种魔物其实也不会引发什么问题。

    如果只看魔物的斩杀数量，成果可说相当优异。

    「今日任务总共要给悠斗先生QP20。加上这些点数，悠斗先生的QR晋级了。」

    悠斗检查更新后的登录卡。

    近卫悠斗

    QR11

    QP（20／40）

    等级　铜

    QR从10上升到11。

    升上QR10以后，进行QR9以下的讨伐任务就会拿不到QP。

    因此，现在斩杀蜥蜴人与木头怪以外的魔物无法提升悠斗的QR。

    （看来最近只能去奥尔良森林了……）

    本日的任务报酬是5400厘尔。

    分别是20只蜥蜴人的2400厘尔与20只骷髅怪的3000厘尔。

    由于升上了铜级，所以难度低的骷髅怪讨伐任务的报酬变高了。

    只可惜――

    这个任务无法拿到QP，因此可说是有好有坏吧。

    从艾蜜莉那里收下报酬后，悠斗离开了冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～

    回到旅馆后，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV4（37／40）

    风魔法　LV3（20／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    咒魔法　LV2（13／20）

    属性：火抗性　LV3（1／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV2（14／20）

    水魔法　LV4

    可使用魔法　水　水球

    看来即使水魔法升上 LV4，自己也没有学到新魔法的样子。

    或许是因为蜥蜴人给的经验值是过去那些魔物的3倍之故。

    状态画面上，水魔法的等级特别高。

    接着是检查咒魔法。

    咒魔法　LV2

    可使用魔法　下流

    下流

    （可提升对象性方面敏感度的魔法。）

    （突然……出现了好惊人的魔法。）

    悠斗的感想很坦率。

    这种魔法真的要试用吗？

    虽然感到不安，但悠斗还是举起右手咏唱咒语。

    （……下流！）

    下一秒，他的右手出现了黑色雾气。

    此刻，身体还看不出有什么明显变化。

    莫非要碰触这团黑色雾气，效果才会发挥出来吗？

    做出这样的判断后，悠斗用自己的左手手指试着碰触黑色雾气。

    「…………呜!?」

    刹那间，一种不知名的快感窜过，让悠斗全身起了一阵颤栗。

    （好危险!?差一点就要听到自己的喘息声了……）

    虽然只有一瞬间，不过他已经彻底体验到咒魔法的恐怖了。

    （这个魔法……可能需要仔细测验一下……）

    具体来说，他好想现在马上找史琵可和希儿菲亚来试验。

    可是――

    在悠斗心底，这是值得珍藏的魔法，他想等到「就是这一刻！」的时机再展现。

    （水魔法的等级变成4了，来测试一下好了。）

    为了能毫无顾虑地测试魔法，悠斗移动到旅馆的浴室里。

    他举起右手，咏唱咒语。

    （……水！）

    他的右手喷出汹涌的水花。

    总觉得出来的水量稍微增加了。

    只可惜就算增量，水依旧是水。

    如果对上红史莱姆那类有弱点的魔物，这种魔法还能拿出来利用，但如果交手的是人，这种魔法就没什么用处了。

    不过，下一瞬间――

    悠斗的脑海里浮现一个灵感。

    （等等喔？如果这个……变成热水的话，就可以用来牵制敌人了不是吗？）

    虽然时间尚短，不过悠斗一直反复进行训练，因此也逐渐清楚托莱瓦德的魔法本质――

    重点在于想像力。

    （既然威力的强弱可以控制……那么温度应该也能调整才对……！）

    悠斗坚信这一点，然后再次进行水魔法的测试作业。

    1小时后――

    完成一连串的测试，悠斗长长吁了口气。

    ――和事前预料的一样，水温果然可以在一定范围内进行调节。

    虽然无法确定正确数值，不过从0到40度左右的范围内他应该可以自由调整。

    姑且不论这点能否应用于战斗，总之能调节水温还是方便不少。

    并且令人意外的是，不只水的『温度』，就连『质地』也可以靠想像力进行控制。

    「哦哦……真是惊人……」

    悠斗低喃着，右手同时冒出呈现胶状质地、有些黏稠的水。

    事实上――

    水的质地可以靠训练进行调整，是托莱瓦德众所周知的事。

    只不过没人进行这种训练。

    因为――

    把水的质地变成胶状后，托莱瓦德的居民们无法从中找出任何优点。

    （喂喂，我这个灵感……说不定很惊天动地呢……！）

    这样的灵感――

    只有因现代日本的次文化而培养出特殊性癖的悠斗才能找到。

    魔法合成。

    这件事，只要本身是《二重》以上的魔术师，都会想尝试一次看看――

    悠斗浮现的灵感，是托莱瓦德史上前所未有的合成。

    （如果……可以把《下流》魔法灌进这个胶状液体里……）

    悠斗吞了吞口水，着手尝试。

    紧接着，他成功造出灌进下流魔法后转变为黑色的胶状物体。

    那物体的长度只有短短不到10公分，不过日后多加训练的话，肯定可以制造出更大的。

    「……可恶！这种事……好像非常耗费体力……」

    众所周知，与普通魔法比起来，合成魔法特别消耗魔力。

    过度使用魔力后，悠斗喘着气当场瘫倒在地。

    不过――

    他成功创造出心中描绘的魔法。

    《触手魔法》。

    那才是悠斗所制造出的独创魔法的真面目。

    （我从小就梦想着……可以随心所欲地操纵触手……）

    悠斗觉得这次的测试进行得很顺利，决定接下来的一小段时间，要专注研究《触手魔法》。

第二卷 3.在异世界购买住所

    悠斗为了研究《触手魔法》而熬夜奋战的隔日。

    这一天，他决定不承接讨伐任务。

    虽然大家并没有表现出不满，不过，昨天的远征让史琵可及希儿菲亚都露出了疲惫的神色。

    他并不想每天带着她们四处进行讨伐任务，让她们过度劳累。

    所以，适度地放个假，让两人好好休养是必须的。

    再加上今天是期待已久的《篡夺王的太刀》竞标结果出炉日。

    悠斗把史琵可及希儿菲亚留在旅馆里，自己朝公会认证商店走去。

    ～～～～～～～～～～～

    「喔，好久不见，我一直等小哥你来呢。」

    一看到悠斗出现，阿道夫马上用亲切的语气开口说道。

    「送去拍卖的东西……卖出去了吗？」

    「有啊，顺利卖掉了！小哥的运气真好，那价格是今年我经手的商品里最高的呢。」

    阿道夫说完开场白后，拿出一个装得鼓鼓的麻袋。

    「来，240万厘尔！」

    装了240枚金币的袋子一放到桌上，就发出了「咚」的响亮声音。

    「哦哦……!?」

    黄金的光芒从麻袋缝隙中露了出来，悠斗发出惊叹的声音。

    比当初预测的200万厘尔还高了40万厘尔。

    这笔差额实在太大了。

    「对了，小哥，你有兴趣买房子吧？」

    「嗯嗯，算是……」

    「如果你愿意，我介绍认识的房屋中介给你吧？像小哥这种乡下来的，最容易变成不肖业者的冤大头了。我可以保证我介绍的店绝对不会做那种事。」

    「真的吗!?」

    阿道夫的建议对悠斗来说正好求之不得。

    现在的旅馆房间住三个人实在太窄了。

    悠斗想过他们早晚都必须换个生活据点。

    「当然。这就是那家店的地图。」

    「真的太感谢您了。」

    悠斗鞠了个躬，阿道夫露出豪迈的笑容。

    「不客气啦。因为你是个好男人，让我忍不住就……把所有知道的事通通告诉你了。小哥真是罪孽深重的男人。」

    「哈哈……」

    悠斗打哈哈，假装没发现阿道夫黏在自己身上的火热视线。

    （如果老板不这样……这家店真的很不错说……）

    他顶着干笑离开公会认证商店。

    目标直指阿道夫介绍的房屋中介。

    ～～～～～～～～～～～

    「欢迎光临。」

    利卡滋・瑞欧赫特

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：无

    抵达目的地房屋中介的店后，迎接悠斗的是一位体格健壮的男人。

    （……唔哇，又是全身肌肉的人。）

    除了外表年龄稍微年轻一点以外，这个男人许多地方都很像阿道夫。

    感觉是一个体型像野熊、拥有特殊癖好的男性。

    「不好意思打扰了，是公会认证商店的阿道夫先生介绍我来的。」

    「什么!?阿道夫大哥介绍你来的……!?」

    一听到阿道夫的名字――

    利卡滋的表情瞬间变得严肃，将悠斗从头顶到脚趾来回看了一遍。

    随后――

    不知为什么，他露出了满意的笑容。

    「……原来如此。是个好男人呢。」

    他说了这么一句别有深意的话。

    悠斗无法理解对方究竟对什么感到「原来如此」。

    「那个，其实我想在这附近买间房子。」

    「唔嗯唔嗯，那你想买独栋的还是公寓的？」

    「我还没决定，想先四处看看。」

    「喔喔，你有多少预算呢？」

    「240万厘尔左右……」

    「咦……!?」

    听到悠斗的话，利卡滋错愕地瞪大了眼。

    「原来如此。小哥乍看之下是一个冒险者……但年纪轻轻能赚那么多钱，也真是了不起。阿道夫大哥对你另眼相看也很自然。」

    「喔……谢谢。」

    「决定了！房子的事就全交给我吧！我要把这座城里最棒的房子介绍给小哥！」

    利卡滋拍了拍屁股，像要鼓舞自己，同时开口宣示。

    （虽然觉得一堆槽点……不过反正这个人已经有了干劲，结果顺利就好……）

    做出判断后，悠斗跟着利卡滋四处去看他推荐的房子。

    ～～～～～～～～～～～

    第一间――

    利卡滋介绍的是一间干净的公寓。

    房间很大。

    这样的大小正好适合他与史琵可、希儿菲亚三人一起生活。

    最重要的是――

    这里离冒险者公会只要徒步2分钟，相当有魅力。

    「怎样？这里是深受金级冒险者们喜爱的高级公寓。」

    「感觉很不错。尤其是离冒险者公会很近这一点，我很中意。顺便问一下，这里大概要多少呢？」

    「这个嘛，原本的行情价是70万厘尔……但因为小哥是好男人，特别优待你60万厘尔就好。」

    「……谢、谢谢。」

    总觉得这台词好耳熟，以前在哪里听过。

    这家房屋中介也和公会认证商店一样，有『好男人折扣』。

    （用那种意义不明的理由减价10万厘尔，真的没问题吗……!?）

    虽然想这么吐槽，不过没有什么比可以便宜买下一间房子更棒的事了。

    悠斗在利卡滋的带领下，往下一间房子前进。

    ～～～～～～～～～～～

    第二间――

    利卡滋介绍的是位于幽静住宅区的独栋别墅。

    那栋房子新盖好两层楼，散发出高贵的感觉。

    屋内也宽阔得给三个人住绰绰有余。

    加上这里到冒险者公会徒步不到10分钟，充满吸引力。

    「这个房子多少钱呢？」

    「这个嘛，原本的行情价是90万厘尔……但因为小哥是好男人，特别优待你80万厘尔就好。」

    「…………」

    悠斗决定不再管那个好男人折扣。

    第一间和第二间――

    两间房子都对悠斗充满吸引力。

    但是――

    他莫名觉得哪里怪怪的。

    察觉到那种不对劲感觉的真面目后，悠斗敲了下手掌。

    （对了，我的目标……应该是在异世界建造一座有100个美少女的后宫才对……！）

    既然如此，买一间可以和100个美少女同居的房子才是最佳选择。

    手边的预算是240万厘尔。

    虽然这么点资金可能还买不起那种大豪宅，不过船到桥头自然直。

    只要今后做讨伐任务时踏实存钱就好了。

    「那个，这种时候问这种问题可能很奇怪……不过，请问您知道哪里有能让100个人左右同时住在一起的豪宅吗？」

    「什么……!?100个人……!?」

    听到悠斗的要求，利卡滋惊讶的同时，也在脑中搜寻符合条件的房子。

    「我只知道……一栋。那里……是我朋友负责管理的，不过不能打折，而且还有许多问题……如果小哥能接受，我就带你去看看吧？」

    「麻烦您了！」

    悠斗没有拒绝的理由。

    于是，他跟着利卡滋前往下一间房子。

    ～～～～～～～～～～～

    第三间――

    利卡滋介绍的，是位于郊区的超级豪宅。

    （这里……感觉已经不能说是一间房子，而是一处宅院了……）

    从豪宅外观来看，别说住100个人，就算住200个人还是300个人都没问题。

    庭院的占地又更大了。

    如果在这惊人的地坪面积上耕作，应该能带来一笔收入。

    「因为诸多原因，这间房子需要支付相当多的必要费用，售价是200万厘尔。」

    「200万!?」

    利卡滋的话让悠斗很震惊。

    为什么呢――

    因为利卡滋开出的价格还不到他预测的10分之1。

    「……请问为什么会这么便宜呢？」

    「小哥知道这座城里的大贵族安德烈・史考特・马力许吗？」

    「……嗯嗯，知道。」

    安德烈・史考特・马力许――

    此人与悠斗有不浅的因缘。

    突然袭击艾克西班城的吸血鬼――基修・伯恩斯坦侵占了安德烈的身体，结束了他的人生。

    基修利用安德烈的资金，在城内四处购买奴隶做为自己的粮食。

    那时候，他与悠斗展开一场生死之战，然后丢了性命。

    「那事情就好说了。这栋宅邸是安德烈卿的度假别墅，据说他生前常常住在这里。安德烈卿因不明原因死亡，真相至今还没人查得出，尤其是寄生在安德烈卿体内的吸血鬼，死因简直令人匪夷所思。

    据说那只吸血鬼几乎……没有外伤，可是全身的骨骼与内脏却被破坏得稀巴烂，真是恐怖……」

    「是、是吗？」

    事实上，打倒那只吸血鬼的就是悠斗本人，不过，这件事就算撕裂嘴他也不会说出来。

    「因为发生那些事……所以没有半个人愿意接近这座宅邸。大家会这么做也很正常吧？毕竟那起事件一直找不到实质的蛛丝马迹。

    要是随便靠近……被卷进魔族之间的战争，岂不是很悲惨吗？正因如此……才会以200万厘尔的破盘价贩售。」

    「……原来如此。」

    听完利卡滋的话，悠斗拼命忍住心底涌上的笑意，佯装一脸平静。

    （……我真是太幸运了！）

    因为――

    悠斗是知悉吸血鬼事件真相的少数人物之一。

    既然知道吸血鬼的死因是自己独创的拳法，他当然不会有任何不安。

    「总之，如果你不在意那些事，这间房子就再适合不过了。虽然高价值的东西全被拿出来了，但最基本的家具还留在里面，想住进去的话，明天就能入住了。最重要的是这里的地坪面积……应该是艾克西班城数一数二大的唷。」

    「……我明白了。就决定是这里了，我要买下来。」

    悠斗立刻做出决定。

    因为听过了各方面的条件后，他认为没有什么房子比这里更棒了。

    「喂喂，真的假的!?小哥你不怕魔族吗？」

    「嗯，是啊。如果能以那样的理由便宜买下这里，我觉得自己算是赚到了。」

    「……你、你真是一位豪杰啊！不愧是阿道夫大哥看上的男人！怎么办，我也渐渐喜欢上小哥了……」

    利卡滋红着脸颊，用炽热的眼神看向悠斗。

    「……对、对了，今晚如何？为了庆祝小哥买了新家，要不要一起去喝一杯呢？」

    「不了，谢谢。」

    悠斗敷衍地拒绝了利卡滋的邀请后――

    他决定办完买屋手续就回旅馆去。

    悠斗很期待史琵可两人吃惊的表情。

第二卷 4.在家里四处看看

    隔天早上――

    悠斗以「有东西想让你们看看」为由，带着史琵可及希儿菲亚前往新家。

    同时，他又说「把行李全部带出去」，所以两人诧异地面面相觑。

    悠斗想把买了新家的事瞒到最后一刻。

    这种事与其用嘴巴说，不如让她们直接看，震撼度才高。

    之后他们走了20分钟――

    悠斗三人终于抵达新家。

    「那个，主人，请问这里是……？」

    「这里看起来应该是贵族的宅院吧。来这里究竟是要做什么呢？」

    史琵可与希儿菲亚不懂悠斗的意图，接连提出疑问。

    「从今天起，这里就是我们的家了。」

    悠斗得意洋洋地说。

    「呜咦咦咦咦咦!?」

    「……主公!?您说的是真的吗!?」

    史琵可与希儿菲亚惊讶地瞪圆双眼。

    两人的反应其实相当自然。

    不管怎么看，眼前的豪宅都不像是一介小小冒险者买得起的。

    甚至连有名的贵族都无法拥有规模这么大的宅邸。

    「是啊。我运气很好，把它便宜买下来了。总之，从今天起，这里就是我们的据点，你们不用客气，选自己喜欢的房间吧。」

    说完，悠斗朝宅邸走过去。

    庭院的占地面积太大，光走过去就费了一番力气。

    「主人！您看！有鱼！池子里有鱼在游泳！为什么家里有鱼!?好厉害！」

    「啊啊。所谓的有钱人，为了自己能在想吃的时候随时吃到，于是就在自家水池里养鱼。」

    「真的吗!?好厉害！有钱人真厉害！」

    「今晚就特别让史琵可吃个尽兴吧！吃有钱人才能吃的高级鱼！」

    「被主人这么一说，那些鱼看起来好像很好吃……」

    史琵可边看着池中的观赏用鱼，边流下口水。

    「……史琵可大人，以防万一，我要先告诉你，那些鱼是观赏用的，不能吃。」

    听完两人的对话后，希儿菲亚一脸受不了地开口吐槽了。

    ～～～～～～～～～～～

    走进屋子里后，悠斗三人决定到各个角落去探险。

    这栋三层楼的建筑物里，大大小小加起来有将近100个房间。

    将那些房间全部看过一轮比想象中还耗体力。

    结果，悠斗三人把宅邸逛完一圈时，距离他们抵达这里已经过了3小时以上了。

    「呼……这里比我想象中还大呢。」

    吁了口气后，悠斗躺在床上这么说道。

    房间的分配问题相当顺利地解决了。

    悠斗住中间。

    史琵可住右边。

    希儿菲亚住左边。

    自从被召唤到托莱瓦德――

    悠斗已经很久没有自己一个人就寝了。

    总觉得有些孤单，但难得有这么大的宅邸，不用这些房间未免太可惜了。

    在屋里走完一圈后――

    悠斗发现的问题有以下两个：

    ・要聘雇女仆整理这座过于宽敞的宅邸。

    ・要聘雇门房看门，以防可疑人物入侵。

    这两个问题虽然不必现在立刻解决，但之后必须先想好对策。

    悠斗边想着这些事，边躺在床上休息。

    休息时间结束后，就是魔法训练的时间。

    ～～～～～～～～～～～

    那一夜――

    悠斗决定在宅邸的庭院里进行魔法训练。

    这块土地四周都有围墙围住，他可以不用顾虑外人的目光，尽情进行魔法训练。

    当初之所以立刻决定购买这座宅院，其中也包含了这个理由。

    （……水！）

    在心底咏唱咒语后，悠斗的右手握住了一颗冰球。

    刚开始他只能降低水的温度，不过现在已经可以自由制造冰块了。

    水魔法固体化――

    是他连日借着魔法训练所学会的新技术。

    悠斗利用《棒球的投球技术》，把冰球用力丢出去。

    目标是庭园里最大的大树树干。

    瞬间，冰块的啪叽碎裂声响起。

    大树树干被悠斗丢出的冰块砸出一个大凹洞。

    （这股威力……已经可以应用在实战上了…………）

    过去，悠斗的远距离攻击手段很原始，就是把捡来的石头丢出去。

    不过――

    参考这次的测试，以后似乎可以改用冰块来进行。

    水魔法特有的优点，就是可以省去从包包里拿出石头的动作。

    而且――

    水魔法的优点不只这样。

    （这次就改变形状……）

    悠斗在心底咏唱咒语――

    将拥有锐利尖端的冰柱状冰块化为实体。

    他以投掷棒手Y剑的方法，将之丢出去。

    脱手而出的冰柱深深刺进大树树干。

    水魔法可以转变为各式各样的投掷武器。

    通用性如此高，是其他种类的武器所没有的一项优点。

    （好，接着是……）

    对结果很满意的悠斗，将下一种投掷武器化为实体。

    边缘很锐利的圆形冰块，是以环刃为形所制作出来的。

    悠斗将冰环刃丢向大树。

    目标是从大树延伸而出的一根树枝。

    脱手而出的环刃切断了树枝。

    啪沙啪沙的树叶声响起，被切断的枝叶掉落地面。

    （每一种都好实用……）

    根据情况不同，攻击方法也分为打击、刺击与斩击。

    得到这三种远距离攻击手段，是悠斗的一大收获。

    毕竟，近卫流体术重视『不被战况影响的灵活度』，利用水魔法把投掷武器实体化，是一项无法取代的大优点。

    把远距离攻击的检测全部做过一轮后，悠斗改进行《触手魔法》的训练。

    由于他正在挑战高难度的合成魔法――

    所以还有很多问题待解决。

    像是触手的数量、长度与持久时间等，都还有待改善的地方。

    「好好期待吧，史琵可和希儿菲亚……」

    悠斗靠着自身武术所锻炼出来的专注力，以及对色情的执着――

    没多久便以惊人的速度，彻底学会了触手魔法。

    ～～～～～～～～～～～

    训练结束后，就是入浴时间。

    探索完宅邸后，悠斗心中就一直期待着这一刻。

    先前悠斗住宿的旅馆只有淋浴间，没有浴缸。

    因此――

    这是他被召唤到托莱瓦德后的第一次泡澡。

    这栋宅邸里有大浴场、中浴场和小浴场三种。

    想烧热水，必须要有《水魔石》和《炎魔石》。

    史琵可说过――

    包含公会认证商店在内，城里许多地方都能买到各种魔石，不过价格也不便宜。

    虽然想使用大浴场让自己奢侈地泡个澡，不过烧那么多热水会快速消耗魔石。

    所以悠斗选择用小浴场放松疲惫的身体。

    ～～～～～～～～～～～

    洗完澡后，就是就寝时间。

    由于进行魔法训练的时间比预料中还久――

    现在已经是深夜了。

    他事先对史琵可与希儿菲亚交代过，要她们先洗澡然后回各自的房间睡觉。

    很久没泡澡的悠斗直接穿着睡衣回到自己房间。

    「咦……？你们两个怎么了？」

    不知道为什么，史琵可与希儿菲亚都穿着睡袍待在悠斗的房间里。

    「真的很抱歉，主人。因为自己待在大大的房间里……怎样都睡不着。」

    「我、我没什么其他深意。我只是觉得，保护主公是身为骑士的我的职责而已！」

    「是吗？那么，既然你们都来了，今天就三个人一起睡觉吧。」

    悠斗一提议，两位美少女立刻露出灿烂的笑容。

    结果，就算搬到大房子里，三个人依旧睡在同一张床上。

    插图p110

第二卷 5.猫妖精村

    隔天早上――

    悠斗睡醒后，马上着手进行远征的准备。

    最近很忙，无法顺利抽出时间。

    所以他实际上已经有两天没去冒险者公会了。

    不管是想赚取生活费用还是想强化自身能力，都必须进行讨伐任务。

    为了补回这段日子落后的进度，悠斗加快脚步离开家。

    「哎呀，欢迎光临。」

    坦白说，悠斗很想快一点进行讨伐任务，不过去冒险者公会之前，他还是先绕到商店。

    为什么呢――

    因为包包里还留有拍卖品的拍卖金40万厘尔。

    他想用这笔钱补足生活与冒险的必需品。

    「我听利卡滋说了喔，小哥买了新房子对吧？」

    「是的，托您的福，上次真的非常感谢您。」

    「别客气啦。那你今天来店里有什么事吗？」

    「呃――我能不能看看这家店卖的魔石呢？」

    「原来是找魔石啊？了解，了解。」

    阿道夫哼着歌，心情很好地从桌子下取出箱子。

    打开盖子后，里面装了三种魔石。

    炎魔石＠稀有度　☆

    （以红史莱姆之核为基础所制作的魔石，蕴含炎之力。）

    水魔石＠稀有度　☆

    （以蓝史莱姆之核为基础所制作的魔石，蕴含水之力。）

    风魔石＠稀有度　☆

    （以绿史莱姆之核为基础所制作的魔石，蕴含风之力。）

    大小约直径5公分。

    分别呈现红、蓝与绿三种颜色，是如宝石般美丽的道具。

    「水魔石与炎魔石的价格是一颗500厘尔，风魔石则是100厘尔。其实这三种不管在哪里买，价格都差不多啦。」

    「……原来如此。」

    根据史琵可的描述――

    一颗水魔石似乎可以更换5次小浴场的水。

    这么算起来，每个月光是水魔石就要花3000厘尔。

    事实上，加热水还必须用炎魔石，所以费用会更高。

    风魔石的价格比其他两种便宜，是供需问题所致吗？

    这么说起来，他还真想不到平日生活里需要用到风魔石的地方。

    （光是洗澡钱，每个月就要花3万以上……的确不是普通人付得起的。）

    可是――

    魔石是今后生活中不可或缺的道具。

    探索宅邸的时候――

    厨房与盥洗室等地点都有镶入魔石的空格。

    它的用途不光在浴室，所以还是把它当成托莱瓦德的必需品比较好。

    「可以给我水魔石10颗和炎魔石10颗吗？」

    「了解。」

    听到悠斗的要求，阿道夫把魔石装进麻袋递给他。

    总共1万厘尔。

    虽然这项道具是生活必需品，但价格却令人心痛。

    （……以后澡池的水还是用魔法填入比较好。）

    其他地方找一找，或许也有用魔法替代魔石的部分也说不定。

    除了战斗，自己能用全属性魔法应该也有很多好处。

    「我们店里卖的是这三种，如果你有其他想要的，我也可以从其他商店调货过来。」

    「那个，可以请教您其他还有哪种魔石吗？」

    「唔嗯，比较代表性的就是《咒魔石》和《圣魔石》吧？另外还有比普通魔石效果更强的《高纯度魔石》。老实说……稀有的魔石就只能靠拍卖买下来。」

    「……原来如此。顺便问你，我也可以参加竞标吗？」

    「啊啊，直接竞标道具的话，必须有《商人公会》的资格才可以。不过小哥可以找个代理人，间接参加拍卖呀。

    如果你有什么想要的道具，我来帮你竞标吧？」

    「真的吗!?」

    「是啊。原本竞标价需要加上百分之10的手续费……不过小哥是好男人，我可以特别少算你百分之5喔。」

    「谢、谢谢您。」

    好男人折扣出现在意想不到的地方。

    难得拿到折扣，我却无法打从心底高兴起来，这是为什么？

    「呃，那么可以拜托您帮我竞标替身戒指吗？」

    替身戒指＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受一次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指会坏掉。）

    接受阿道夫的提议后，悠斗第一个想到的是这项道具。

    以前，搜索狗头人栖息的洞窟时――

    他曾恰巧得到1个，不过，为了能在战斗时有个保险，他希望队伍的每个人都能有1个。

    「替身戒指吗？1个用10万厘尔应该可以标下……你觉得呢？」

    「可以的话，我想要两个。拜托您了。」

    悠斗的手边，卖掉篡夺王的太刀所得到的钱还剩40万厘尔。

    如果想买两个，必须花20万厘尔。

    等于还剩20万厘尔的资金。

    「还有，不管什么材质都可以……如果有耐用又好活动的鞋子，可以麻烦您帮我竞标吗？预算在20万厘尔内。」

    悠斗之所以提出这个要求，是因为想练熟利用风魔法进行的高速移动技术《飙脚》，必须要有耐用的鞋子。

    如果可以练熟《飙脚》，今后的冒险肯定会轻松不少。

    「……鞋子吗？好，了解。」

    「脚的尺寸……先在这里量一下是不是比较好？」

    「不用，没那个必要。因为昂贵的防具都附有自动调整大小的魔法。只要不是完全超乎常人的尺寸，使用者的体格都不会构成问题。」

    「……我明白了。」

    听完阿道夫的话，悠斗想起一个以前得到的装备。

    元素铠甲＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （使用魔法抗性强的特殊矿物所制成的铠甲。会随着使用者的体型，自动调整大小。）

    这么说来，希儿菲亚穿戴的防具也有相同机能。

    可以自动调整尺寸，就代表伙伴之间可以轮流使用。

    先前他并没有特别留意，不过等资金方面有余裕后，或许可以考虑帮大家买齐防具。

    悠斗想着这些事，同时办完竞标代理手续后，就前往冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～～

    「早安。悠斗先生的QR上升到11了。您要看看今天开始可以承接的新任务吗？」

    「……好的，麻烦你。」

    悠斗一同意，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆搜索类任务

    ●讨伐田中・和也！

    需要QR：LV1

    成功条件：活捉田中・和也，带回冒险者公会。

    成功报酬：30万厘尔

    重复承接：不可

    看到新增加的任务，悠斗用力憋住差点爆笑出声的冲动。

    （田中・和也!?是谁啊!?）

    拥有魔眼技能的悠斗自从被召唤到托莱瓦德后，看过相当多名字――

    但这还是头一次看到如此充满日本人味道的名字。

    「请问……关于新增加的任务……」

    悠斗一问，艾蜜莉便开始解说。

    「是，这是从今天开始，不论QR等级多少，所有冒险者们都能承接的任务。田中・和也是最近轰动街头巷尾的盗贼团首领。

    据说他拥有能提高自己体能的强大固有能力，前去讨伐的骑士团都被打败了，于是便在他身上挂了悬赏金。」

    「盗贼……吗……」

    「是的。附带一提，这是我们根据目击者证词所画的田中・和也肖像画。」

    艾蜜莉递出的册子上，画了一个长相凶恶的茶发男人。

    （果然……看起来很像日本人……）

    艾蜜莉所说的拥有强大固有能力的证词，更让田中・和也是日本人的推测变得有说服力。

    一般认为，被召唤到托莱瓦德的异世界人各个都会拥有相当罕见的固有能力，只不过有程度上的差别。

    （被召唤到这个世界以来，第一次遇到除了我以外的现代人耶……真令人好奇。）

    对方是怎么被召唤到异世界来的呢？

    虽然可能性很低，不过那个人或许会知道一些关于回去原本世界的线索。

    烦恼到最后，悠斗决定接下田中・和也的讨伐任务。

    即使只是一些零碎的情报，现在的他也想知道。

    在冒险者公会接下任务后，就能拿到记载细节的小册子。

    「根据骑士团提供的情报，田中・和也主要是以绑架为业。据说目标大多是年轻漂亮的少女，或是拥有稀奇固有能力的人。

    为了不让人查出受害者的下落，他们盗贼团的手法就是把抓来的人卖给异国的奴隶商人。」

    「……原来如此，我明白了。」

    收下公会给的全新小册子后，悠斗离开冒险者公会。

    虽然很在意那个盗贼团，但现在该做的事还是不变。

    总之，今天就先赚取资金及提升技能等级吧。

    目标放在先前遇到拥有罕见固有能力・驯服魔物的美少女之处――

    奥尔良森林（中级）。

    ～～～～～～～～～～～

    头上长着猫耳的猫妖精少女――

    莉莉娜・弗瑞斯提就像迷路了似地，在错综复杂的森林里奔跑。

    在背后追着她的，是数量超过10只的木头怪群。

    （……可恶！我太大意了！）

    不可以独自跑到结界外。

    村里的大人们从小就这么警告她。

    事情发生于莉莉娜在森林里采集山菜的时候。

    待在结界里，魔物就不会靠过来，所以很安全。

    因此，做为粮食的山菜都被村人们采光了。

    映入莉莉娜眼帘的，是结界外的景色――

    那里有相当丰富的山菜，还没被村里的任何人采过。

    家里还有正值成长期的妹妹饿着肚子等她。

    莉莉娜的妹妹桑雅，就是悠斗在森林里遇见的魔物使少女。

    （一点点……只摘一点点的话……）

    莉莉娜被甜美的诱惑所蛊惑，奔出结界。

    结果就变成现在的下场。

    在莉莉娜一心摘采山菜的时候――

    木头怪们在暗地里进行狩猎准备。

    莉莉娜心想――

    如果对手只有一只，或许就能用自己的《火魔法》扰乱敌人，但数量这么多，反击也没意义了。

    「……呜！」

    刚想完那些事――

    莉莉娜的脚就被某种东西勾住，整个人趴倒在地。

    她没多久就发现绊倒自己之物的真面目，正是从地底包围过来的『木头怪的根』。

    木头怪别名叫『森林恶魔』，是众所周知既狡猾又危险的魔物。

    它们完全不接近比自己强的对手。

    但另一方面，又会成群结队攻击可以狩猎的猎物。

    因此――

    只要遭受木头怪袭击――

    最后就只有成为它们养分的命运。

    可能是刚刚摔倒时扭到了脚。

    莉莉娜虽然拼命想逃跑，却没力气站起来。

    （对不起，桑雅……）

    眼前是数量众多的木头怪群。

    莉莉娜明白自己难逃一死，正打算闭上眼睛。就在这时――

    「咕吼!?」

    突然，一只木头怪狠狠飞了出去，用力撞上周围的树木。

    它的飞行距离目测将近20公尺。

    遭受攻击的木头怪被一击毙命，当场再也无法动弹。

    眼前的光景令莉莉娜不禁怀疑自己产生幻觉。

    她想不出，究竟用哪种魔法才能一击打倒木头怪――

    而少年将莉莉娜从死地中救出的攻击方式，只是『踢一下』而已。

    出现在眼前的，是莉莉娜生平第一次看到的――

    黑发黑眼的少年。

    「唔喔喔喔喔！太幸运了！没想到第一次打木头怪，就能遇上一大群！」

    黑发少年边叫嚷，边使用神速的武术在木头怪群里打了起来。

    悠斗压倒性的战斗能力，让莉莉娜错愕不已。

    大家都知道在正常状况下，木头怪相当耐打。

    对其主要的斩杀方式是火魔法或拿剑砍杀。

    但眼前的少年却徒手打倒一只又一只的木头怪，感觉就像莉莉娜摘野菜似地。

    大概是领悟到自己与独自一人的少年间无可逆转的战斗力差异――

    木头怪们准备逃离黑发少年。

    「主公！我来帮您！」

    莉莉娜看向这道凛然声音的出处，只见一个金发碧眼的美丽少女站在那里。

    金发少女把没被少年打死、四处逃命的木头怪们一一砍倒。

    她挥剑的架式只能用华丽来形容。

    看到一个年纪和自己差不多的女生果敢与魔物对战，莉莉娜被大大震憾了。

    「那个……您没事吧？您的脚看起来好像受伤了。」

    对莉莉娜说这番话的，是一名头上长着狗耳朵的狼人少女。

    「呃，你们究竟是……？」

    目瞪口呆的莉莉娜开口询问。

    「回答之前，我先帮你疗伤吧！」

    犬耳少女说完后，手掌放出淡淡光芒。

    紧接着，莉莉娜的右脚慢慢不痛了。

    莉莉娜马上明白，这股魔法的真面目就是圣属性的基本魔法《治疗》。

    （这些家伙究竟是怎么回事……我至今为止不曾……见过这么奇怪的人……）

    这就是莉莉娜对眼前三名少年少女的看法。

    ～～～～～～～～～～～

    「……终于结束了。总觉得好像有2、3只逃走了，但也没办法。」

    在黑发少年出色的表现下，方才的绝望困境宛如一场梦――

    对整群木头怪的战斗瞬间就结束了。

    紧接着――

    少年露出不带一丝恶意的真诚笑容。

    正常状况下，她不该告诉任何人猫妖精村的存在。

    原则上也禁止将外人带进村里。

    可是――

    这些人毕竟救了自己的命。

    不报恩的话未免太失礼了。

    （不会有事的，这些人……应该可以信赖……）

    因此，莉莉娜为了偿还对方的恩情――

    决定招待悠斗三人到猫妖精村。

    ～～～～～～～～～～～

    奥莉薇・莱特温

    种族：猫妖精

    职业：村长

    固有能力：无

    「原来如此。你们几位冒险者就是莉莉娜的救命恩人吗？」

    被招待到猫妖精村后，悠斗最先抵达的是村长家。

    村长年龄大概接近30岁左右。

    看起来水嫩、充满弹力的丰满胸围，让悠斗忍不住一直盯着看。

    她是一位美丽的女性，而且年轻得一点都不符合村长这两个字给人的印象。

    插图p131

    「……似乎是这样没错。」

    悠斗有点搞不懂现在的处境，因此回答得模棱两可。

    （……的确，听到猫耳美少女说要报恩，很难不跟着走吧。）

    如果――

    莉莉娜是随处可见、姿色平庸的女生――

    悠斗就不会特地跑到猫妖精村来了。

    可是――

    绑着马尾、容貌中性的莉莉娜触动了悠斗的心弦。

    「你会纳闷也是正常的，因为我们猫妖精村原则上禁止带外人进村。

    不过，救命恩人的话就另当别论。我们一族最重视报恩了。」

    「是吗……」

    （猫妖精这个种族明明就是猫，却很重视礼节吗……）

    听完奥莉薇的话，悠斗在心底吐槽。

    「今晚你们就住在弗瑞斯提姐妹的家吧。这段期间，我会准备一些对你们冒险有用的物品。」

    「……！非常感谢您。」

    虽然不知道能拿到怎样的物品，不过能拿就拿吧。

    说不定会得到意想不到的稀有道具呢。

    悠斗这么盘算着，此时奥莉薇的音调降了下来。

    「莉莉娜小时候就没了父母，现在和妹妹两个人一起生活。你们以客人的身份去她们家住的话，她们应该会很高兴吧。」

    「……这样啊。」

    莉莉娜外表看起来还不到15岁。

    （小小年纪就失去了父母，和妹妹两人一起生活……吗？）

    那肯定超乎自己想象地辛苦吧。

    不知道有没有哪里可以帮她们一把？

    得知两人的境遇后，悠斗在心底这么想着。

    （……好，我也差不多该走了。）

    和村长的面谈原则上规定只能一次一个人。现在，史琵可与希儿菲亚正在外面等着悠斗。

    想到那两个人，悠斗迅速结束话题，离开村长家。

    ～～～～～～～～～～～

    「喔！悠斗，你们终于来了。」

    莉莉娜・弗瑞斯提

    种族：猫妖精

    职业：女管家

    固有能力：无

    一抵达弗瑞斯提姐妹的家，映入悠斗三人眼帘的――

    是手拿一把刀刃超过40公分的巨大菜刀，一脸笑咪咪的莉莉娜。

    她全身沾满黑红色的血液――

    这副模样说她是刚刚杀完人回来，也不会有人怀疑。

    「……莉、莉莉娜小姐!?怎么会有那些血!?」

    看到好可怕的画面。

    史琵可带着害怕的神情发着抖问。

    「哦哦，抱歉抱歉！为了欢迎悠斗你们来，邻居们给了老娘一整头森猪。这些血是在宰杀猪时沾到的。」

    「……原来是这样，我懂了。」

    听到莉莉娜的话，三人全松了口气。

    悠斗心想――

    虽然觉得手拿菜刀、身上淋了鲜血的美少女充满病娇的魅力，不过那仅限于二次元。

    现实生活中看到这样的人，除了震惊外找不到第二个形容词。

    「话说回来，我真吃惊。没想到你这么坚强，年纪这么小就能宰杀一整头猪。」

    「小事一桩，这没什么值得称赞的。老娘和妹妹不一样，从小就……只会做料理和家事而已。」

    「…………」

    （这女生……虽然开口闭口都是老娘，但却是个家事通吗!?）

    悠斗满肚子疑问，但冷静想想，这种话实在失礼至极，于是把即将涌出喉咙的吐槽用力吞回肚。

    「……？为什么冒险者先生会在我们家呢……？」

    桑雅・弗瑞斯提

    种族：猫妖精

    职业：魔物使

    固有能力：怀柔

    布雷亚龙　威胁LV32　状态（驯服）

    他看向声音来源，发现一名眼熟的少女及一只龙站在那。

    「咦？你怎么会……？」

    疑问一出口，悠斗马上察觉了原因。

    莉莉娜与桑雅的姓氏都是『弗瑞斯提』。

    也就是说，她们是姐妹。

    「……喂喂，难不成悠斗早就认识老娘家的桑雅了!?」

    「呃……这件事说来话长，其中有许多曲折。」

    要从哪里开始说起好呢？

    悠斗从头开始解释当初遇见桑雅时的情况。

    ～～～～～～～～～～～

    过了两个小时后――

    悠斗一行人在弗瑞斯提姐妹家享用晚餐。

    「……不过，我真惊讶，想不到大家都认识老娘的妹妹。」

    「虽说认识，其实只是恰巧见过一次而已。」

    悠斗边喝着热汤边回答。

    「主人，大家全围在一张桌子旁后，我发现这顿晚餐的女性比例很高耶。」

    史琵可咬着面包，用不高兴的眼神追问。

    她话中带刺的语气，就像怀疑情人出轨似的。

    从以前开始，悠斗便隐约觉得史琵可是个很爱吃醋的女孩子。

    在四位美少女的围绕下，他边享受后宫的氛围边用餐。

    今天的晚餐是黑麦面包、蘑菇汤与山菜沙拉。

    主菜则是全烤森猪。

    （我都忘了多久没吃到这么美味的餐点了……）

    虽说食材本身不错，不过，只靠食材不可能有这么棒的滋味。

    这是自称擅长家事的莉莉娜展现的料理手艺。

    到目前为止，悠斗为了处理其他事情已经耗尽心力，没有多余时间为三餐费心。

    不过――

    每天的三餐也是锻炼体质的一环。

    若要顾虑营养均衡，最好还是快点聘请一位像莉莉娜这样可以成为优秀女仆的人才。

    出乎预料的餐点，让悠斗在享受美食的同时――

    也思考着这些事。

    ～～～～～～～～～～～

    吃完晚餐后是就寝时间。

    悠斗一行人在弗瑞斯提姐妹家的客房里铺床。

    铺好床被后――

    由于没事可做，悠斗于是确认状态画面。

    近卫悠斗

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV5（18／50）

    风魔法　LV3（20／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    咒魔法　LV2（18／20）

    属性：火抗性　LV3（1／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV4（6／40）

    本日所斩杀的魔物数量如下：

    蜥蜴人×7

    木头怪×14

    骷髅怪×5

    因为莉莉娜一事打断了悠斗冒险的缘故――

    和平时相比，斩杀的魔物数量很少。

    从上升的数字反过来推算――

    从木头怪身上取得的能力是每只提升3点风抗性。

    接着悠斗确认提升了技能等级的水魔法。

    水魔法　LV5

    可使用魔法　水　水球　水盾

    水盾

    （水属性防御魔法）

    可以使用的魔法种类增加了。

    不过――

    在自家也就罢了，在别人家测试新魔法这种行为还是得三思而后行。

    关于新增的魔法，还是找其他机会测试吧。

    ～～～～～～～～～～～

    「史琵可，希儿菲亚，你们还醒着吗？」

    周遭人们全陷入沉眠的宁静深夜――

    悠斗在寄宿的房间里蓦地开口说话。

    「还没。请问有什么事吗，主人？」

    「嗯，我还醒着，主公。」

    确定听到两个回答后，悠斗露出满足的笑容。

    「现在开始，我想进行魔法训练。」

    悠斗宣布完，史琵可与希儿菲亚都红了脸。

    为什么呢――

    魔法训练＝性游戏。

    过去的经验，在两人心中增加了这样的认知。

    「……不，可是，主公，这样会不会吵醒莉莉娜大人与桑雅大人呢？」

    「不用担心。或者说，那样正好！」

    知道莉莉娜与桑雅可能会被吵醒，让悠斗更加亢奋。

    今天，正是展示先前花时间研发的独门魔法的大好时机。

    「好，你们两个都去那里排排站。」

    悠斗利用隶属契约的效果，不容她们拒绝。做好准备后――

    在连续几次的测试下――

    终于完成的品质让自己极为满意的触手魔法，现在即将在史琵可与希儿菲亚面前使用。

    紧接着，柔软扭动的黑色胶状物从悠斗身体冒出。

    数量有6根。

    这是悠斗现在可以承受的最大数量。

    「主人……那个蠕动的东西到底是……？」

    一脸胆怯的史琵可问道。

    「问得好！从现在开始，这个答案……你们就用身体去体会吧！」

    悠斗说完后――

    用右上方伸出的1只触手轻抚史琵可的脸颊。

    「…………呜!?」

    霎时，一股快感窜过史琵可全身。

    那种感觉――

    是她至今为止的人生中，从不曾经历过的空前感受。

    「主人……这个究竟是……!?我的身体……好奇怪……」

    身体热得不知该如何是好。

    史琵可脸颊发红，呼吸也变得急促起来。

    希儿菲亚马上察觉事态不对劲，立刻摆好架式，脸上明显写着防备。

    「主公！您对史琵可大人做了什么!?就算您是主公……也不能做让人难以原谅……」

    「看我的！」

    不等希儿菲亚把话说完，悠斗二话不说发动触手攻击。

    「噫!?」

    胸部被黑色胶状物玩弄，希儿菲亚感觉全身都成了敏感带。

    「……啧！这种程度……就想打败我吗……！」

    在严格的骑士家庭中诞生、成长的希儿菲亚，似乎抗拒让身体沉溺在性的欢愉里。

    只可惜――

    人类的心理就是遭遇反抗便更想征服。

    「看我的！看我的！」

    悠斗用3根触手攻向希儿菲亚的身体。

    目标是左右胸部及下半身共3处。

    「……什……啊……嗯！这样太卑鄙了！」

    希儿菲亚的叫骂对悠斗而言不痛不痒。

    他灵活地操控6根触手，转眼间史琵可与希儿菲亚身上只剩内衣裤。

    接着，他又以同样方式，使用触手对史琵可身上的3个地方展开攻势。

    「……啊嗯！主人，那里……好舒服……」

    比希儿菲亚更早开始被玩弄的史琵可，已经露出一脸陶醉的神情。

    在莉莉娜与桑雅可能会被吵醒的状况下，令人感到兴奋的同时――

    3人的触手游戏持续进行中。

    在那20分钟后――

    一开始对触手还有抗拒感的两人，现在似乎已经彻底对那股快感上了瘾。

    「主人……这个……好棒！还要……我还要！」

    「呜呵呵呵！喔、喔呵。喔啵啵――！」

    平时态度愈是高洁的人，堕落的速度也就愈快吗？

    尤其是希儿菲亚，前后才10分钟，就已经说不出人话了。

    她的模样就像无法理解语言的牲畜。

    不管如何，第一场触手游戏似乎大获好评。

    未来他还要继续改造触手魔法，让这两人陪自己测试。

    之后――

    3人的不眠之夜持续了好一段时间。

    ～～～～～～～～～～～

    这里是《贫民窟》，是艾克西班城里治安相当恶劣的区域。

    瘦巴巴的流浪儿。

    因为毒品药效发作，一脸恍惚倒在地上的中年男子。

    聚集在路上、穿着褴褛的妓女。

    诸如此类，不胜枚举。

    这个地方满是奴隶商人们连理都不想理的人。

    贫民窟里总是弥漫着动物的腐臭味。

    在这里，就算死在路边，也不会有人来收尸。

    他们的尸体会变成野狗的食物，残留的骨骸则是丢在原地直至化为尘埃。

    贫民窟的中心点，有一栋看起来很像贵族宅邸的豪宅。

    寝室里，有着床幔的加大双人床上，睡着一位魔族。

    他的名字叫贝尔芬格。

    贝尔芬格在七大罪里掌管《懒惰》，同伴们都知道他的个性懒散放荡。

    那副带着邋遢赘肉的躯体，怎么看都不像武斗派。

    贝尔芬格从白天开始就恣意喝酒，身边散落着将葫芦加工后制成的酒瓶。

    不过――

    身为七大罪其中之一，拥有强大魔力及固有能力的他，其实拥有外表难以想象的战斗力。

    事实上――

    贝尔芬格只花了三个月，就统治了连王国骑士团都无法对付、充满盗贼团的贫民窟，以《国王》身份君临此地。

    不只如此――

    之所以花三个月的时间，主要是因为他个性懒惰。

    如果发挥出真正力量，他应该三天就能统治贫民窟了。

    「……老大，您找我来有什么吩咐吗？」

    贝尔芬格躺着的床边，跪着一位名为田中和也的男人。

    在贫民窟的盗贼团里，担任最大派系之一《绯色之歪》首领的他，现在是公会搜索任务里的通缉犯。

    「……贝尔芬格大人现在不巧正在就寝中，关于那件事，就由我来说明吧。」

    代替贝尔芬格回答的，是一种叫做小恶魔的下级魔族。

    小恶魔体长约30公分，娇小的身躯可以在天空飞来飞去。它们如同贝尔芬格的手脚，处理他身边的大小事务。

    「有件新工作要交给你。」

    「……也就是说发现了什么新宝物吗？」

    「如果把宝物的定义定为『有价值的东西』，就是那么回事。我们找到等级6的固有能力『怀柔』的技能拥有者了。」

    「原来如此。也就是说……要我去绑架？」

    小恶魔点点头，回答和也的问题：

    「细节晚点再通知你。目标所在的村子有强大的结界包覆，想入侵必须进行繁琐的程序。」

    「我明白了。顺便问一下，那个『怀柔』的技能拥有者……卖给奴隶商人的时候，利益该如何分配呢？」

    「和以往一样，全部给你。相对的……」

    小恶魔说完前半段，露出邪恶的笑容。

    「挡路的人就抓走、侵犯、杀掉！人们散发的负能量才是我们最棒的宝物！」

    「是，了解。」

    和也轻轻点头，便离开了贝尔芬格的宅邸。

    「这个世界……真是太棒了！」

    离开了宅邸后――

    和也再也无法克制从心底涌上的笑意。

    被贝尔芬格用《召唤魔石》从异世界召唤过来的和也，已经沉浸在现代日本所无法体会的惊险与快感中。

    以前渴望的东西，在这个世界想要多少就有多少。

    而他被召唤到托莱瓦德时得到的固有能力占了大部分因素。

    这个世界没人阻止得了自己。

    挡路的人就用自己的力量清除掉。

    「……啊哈！啊哈哈哈哈！」

    在以暴力为名的快感操控下，和也露出了连魔族都会感到害怕的扭曲笑容。

    ～～～～～～～～～～～

    「早安，主人。」

    听到史琵可的呼唤，悠斗的意识清醒了过来。

    那一天，悠斗醒来时已经过了中午了。

    「我、我不要……我不要滑溜溜……」

    希儿菲亚还没苏醒。

    她像是在做恶梦，说着梦话。

    （因为昨晚的触手攻击里……叫得最起劲的就是希儿菲亚了……）

    现在还是暂时让她静养比较好。

    然后――

    悠斗三人边吃着莉莉娜做的早餐，边聊着接下来的行程。

    「……神树？」

    「是啊。所谓的神树，就是猫妖精村祭拜的树木。神树会长出各种罕见的果实唷。因为悠斗是村子的贵客，所以大家同意你今天一天可以自由拿取那些果实。」

    「哦哦！真的吗！」

    「那个……桑雅也想看看神树！冒险者先生，桑雅想跟你一起去！」

    「我是无所谓，不过，桑雅你不是随时都可以去看吗？」

    听到这句话，莉莉娜摇了摇头。

    「不。如果没有特殊理由，村人禁止靠近神树。神树长出的果实是这个村子的重要收入来源，所以如果没有这种机会，老娘我们是不能靠近的。」

    「……原来如此。」

    为整个村子带来利益的果实究竟长怎么样呢？

    听到莉莉娜的话后，悠斗对神树逐渐好奇起来了。

    吃完午餐后，悠斗一行人朝种植神树的村子深处而去。

    ～～～～～～～～～～～

    「喂，莉莉娜，从地面升起的这种烟雾是什么？」

    前往神树的途中――

    悠斗发现这种不可思议的东西。

    「啊啊，那是包覆整个村子的结界啦。」

    「你说结界……这些烟雾带有不让魔物接近的效果吗？」

    「大概就是那种感觉。这方面的事与其用嘴巴说明，不如到结界外面去看一次比较快……」

    听到莉莉娜的话，悠斗似乎涌现什么绝佳灵感，拍了下手。

    「我想到好主意！史琵可，你去结界外面测试一下！」

    「我、我吗!?」

    突然被点名，史琵可很惊慌。

    「是啊。我已经决定了，快去快去！」

    「什、咦、等等!?主人!?」

    悠斗硬推了史琵可的背，将人赶到结界外。

    看完两人的互动，莉莉娜与希儿菲亚都用白眼看向悠斗。

    虽然顺着气氛把史琵可赶到结界外面――

    不过，从悠斗三人的角度来看，并没有出现任何变化。

    「……咦？主人？主人您到底在哪里!?」

    但史琵可这边完全不一样。

    来到结界外面后，她马上完全看不见应该在身边的悠斗等人。

    判断自己已离开结界的史琵可，为回到原本的地方，在森林里彷徨地徘徊。

    （……真奇妙。）

    虽然史琵可在森林里的一角到处走来走去，但奇异的是，她就是无法回到结界里。

    「这样你应该懂了吧？在结界外的人会看不到里面的人。想进入结界里，必须要有这条项链。也就是说，只要我们待在结界里就绝对安全。」

    解界魔石＠稀有度　☆☆

    （进入结界的必备魔石。借由刻在石头上的特定文字，使之发挥钥匙功用。）

    「……原来如此。」

    听完莉莉娜的解说，悠斗冷静地点点头。

    虽然都叫魔石，不过里面分了各种不同的种类。

    「呜呜呜，主人……希儿菲亚小姐……你们在哪里？」

    插图p155

    另一边的史琵可已经快要哭出来了。

    她在森林里彷徨地徘徊，脚步已经虚软无力。

    「呜噫噫。呜噫噫……」

    5分钟后――

    被丢弃在森林里的史琵可蹲在原地大哭。

    思想很负面的她，怀疑悠斗是不是不要她了。

    「别怕，我就在这里。」

    认为把人冷落过头了，悠斗第一个走出结界。

    「主、主人!?」

    「抱歉，我有些恶作剧过头了。」

    「才、才没那回事！只要主人肯对我说话，我就很幸福了！」

    「好乖好乖，真是可爱的孩子。」

    「哈唔……」

    悠斗摸了摸史琵可的头，作为恶作剧完的安抚。

    结果，她直到前一秒还挂在脸上的绝望表情瞬间一转――

    马上露出看似幸福的神情。

    「真是不可思议。为什么冒险者先生……要欺负史琵可姐姐呢？」

    「老娘不知道啦！那种事情老娘怎么知道！」

    桑雅纯真的问题让莉莉娜惊慌失措。

    昨晚――

    她偷听到从隔壁房间传来的悠斗三人的声音。一想到那件事，她的脸就更红了。

    「……等桑雅大人长大了，应该就会知道吧。」

    「唔咿～桑雅还是无法理解。」

    看着悠斗与史琵可难以理解的行为，桑雅疑惑地歪着头。

    ～～～～～～～～～～～

    「哦哦……这就是神树吗……」

    一抵达种植神树的场所，悠斗马上发出感叹声。

    透明果实＠稀有度　☆☆☆☆

    （让自己与周围的人变透明。时效1小时。）

    除味果实＠稀有度　☆☆

    （消除自己与周围的人的体味。时效1小时。）

    小孩果实＠稀有度　☆☆

    （年龄少5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

    大人果实＠稀有度　☆☆

    （年龄多5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

    返老还童果实＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （让实际年龄年轻1岁。效果永久持续。）

    除了被木栅栏围住，神树和普通树木并无分别。

    不过――

    拥有魔眼技能的悠斗被神树长出的各种物品夺走了注意力。

    其中，最吸引他目光的，是外表看起来像金苹果般闪亮的《返老还童果实》。

    稀有等级是7。

    从相同等级的武器可以卖240万厘尔来看――

    这个物品肯定价值惊人。

    「总之，今天长出的果实……你全都可以拿走。」

    「……真的假的!?」

    悠斗战战兢兢地指着《返老还童果实》。

    「该不会包含……那边那个金色果实在内吧？」

    「啊啊，当然啦。可以从神树上采收的物品似乎稀有度不一，你说不定可以拿到好东西呢。」

    莉莉娜的语气很平静，一副这很理所当然的模样。

    （……我明白了。所有人里面，只有我发现《返老还童果实》的价值。）

    除了拥有魔眼技能的悠斗，其他四人都对神树没什么兴趣。

    「莉莉娜姐姐，这就是神树吗？总觉得……比桑雅想象中还寒酸。」

    我行我素的桑雅不禁说出这样的话。

    「喂！说这种话会被惩罚的！坏小孩！」

    「啊呜！」

    被莉莉娜弹额头的桑雅发出可爱的惨叫。

    如果把冰块变形成环刃丢出去，悠斗就能迅速采收果实了，不过现在不应该做出会伤害神树的行为。

    悠斗爬上神树收取道具。

    结果，他得到的物品如下：

    透明果实×1

    除味果实×2

    小孩果实×5

    大人果实×4

    返老还童果实×1

    其中，悠斗特别留意《小孩果实》与《大人果实》。

    （有了这样道具……就可以把史琵可和希儿菲亚变成小女孩，不但能合法对小萝莉恶作剧，说不定还能实现禁忌的大姐姐与小弟弟游戏……？）

    得到充满浪漫情怀的道具，悠斗开始产生梦想。

    ～～～～～～～～～～～

    「到了，前面就是猫妖精村。」

    就在悠斗于神树摘取果实的同一时间――

    盗贼团《绯色之歪》首领田中和也带着20名以上的部下来到猫妖精村附近。

    「在这前面？我到处都看不到村落的影子啊。」

    「因为那些人使用结界，骗过了我们的眼睛。」

    贝尔芬格麾下的一只小恶魔回答和也的疑问。然后――

    「要进入这个结界……必须把特殊加工过的《解界魔石》贴上去，就像这样。」

    小恶魔把手中的魔石朝天空贴过去。

    接着，前一刻应该还『空荡荡』的空间，出现了一个大洞。

    「嘿――那东西真厉害。」

    兴致缺缺地嘟哝完后，和也带着部下走进洞里。

    他的表情似乎暗示着即将发生的悲剧――

    充满了浊黑的邪恶感。

    ～～～～～～～～～～～

    「主人，好像有一股烧焦的臭味。」

    从神树上摘完道具后，回程路上史琵可忽然说了这句话。

    「嗯？有吗？」

    那股味道刚开始还很淡，所以察觉到的只有嗅觉灵敏的史琵可。

    可是――

    接近村子后，悠斗一行人也发现情况不对劲。

    「不要，不要啊啊啊啊啊啊！」

    「谁、谁来！救救我！」

    四处都有村人的惨叫声响起。

    整座村子明显冒着滚滚白烟。

    没多久他们就知道，那其实是民宅被烧所产生的烟雾。

    「救、救命啊……」

    映入悠斗眼帘的，是一名体型丰满的中年女性。

    她的腰侧大量出血，似乎被刀刺中。

    中年女性踩着摇晃的脚步，发出呻吟。

    「请问……发生什么事了？」

    「……有一群盗贼突然出现……我的肚子被刀……」

    「盗贼吗……」

    悠斗用治疗魔法为中年女性止血，同时开始思索。

    （难道……是冒险者公会通缉的盗贼攻击这个村子……？）

    不无可能。

    如果真是如此，现下可说是大好机会，可以遇见那个自己以外的日本人。

    「莉莉娜，为什么房子会烧起来呢？」

    年幼的桑雅不懂村子遭遇了什么劫难。

    「不要紧的……桑雅什么都不用担心。」

    莉莉娜虽然表现得沉着冷静，不过脸上隐约流露出恐惧。

    「希儿菲亚，这里交给你。你能不能……保护桑雅她们呢？」

    悠斗从神树摘来的道具马上就派上用场了。

    他从魔法包里拿出《透明果实》与《除味果实》交给希儿菲亚。

    「主公，这到底是……？」

    「那边的蓝色果实，拥有可以让自己与周围的人变透明的效果；而另一边的红色果实，则是有消除自己与周围的人体味的效果。这两种果实应该可以帮助你们隐蔽身形。」

    「……我明白了。那么主公究竟想去哪里呢？」

    接过道具后，希儿菲亚因为担忧悠斗，用不安的声音问道。

    「没什么，只不过稍微……去狩猎盗贼一下。」

    「主人！不管怎么样，那未免……」

    听到悠斗的话，史琵可立刻挽留主人。

    「你的意思是要我待在这里，对那些村人见死不救吗？」

    「…………」

    其实――

    史琵可一开始就明白，悠斗是那种只要做出决定就不会改变意志的人。

    「别担心，我不会死的。等我回来以后，今晚也要好好陪我进行魔法训练喔。」

    「……是，我知道了。」

    悠斗半开玩笑的语气听起来跟平时一样，深深给了史琵可一种安心感。

    「莉莉娜和桑雅不用担心，我会保护你们的村子。」

    说完，悠斗便离开史琵可她们身边。

    4位美少女不安地看着前往战场的悠斗背影。

    悠斗与史琵可一行人分开后。

    决定独自讨伐盗贼团。

    透过＠稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    这种时候能派上用场的，就是透过技能。

    悠斗把自己变透明后，在村子里走动。

    「唉～这里实在太好解决了。」

    「对呀。这样看来今晚也能喝到美味的好酒了。」

    悠斗一开始注意到的是5名盗贼。

    里面可能装了铜币和铁币。

    5人单手拿着装得满满的麻袋，看起来心情非常好。

    （……水！）

    悠斗在心底咏唱咒语，右手便变出了前端十分尖锐的冰块。

    他的目标是那5人组里最高大、身高超过180公分的男人。

    不光武术，悠斗不停学习吸收对战斗有帮助的运动，他连《飞镖》也很拿手。

    他手上的冰块，正是以镖具为形象制造出来的。

    解除透过能力后，他丢出手中的冰矢。

    悠斗精通只靠手肘前段力量进行投掷的《飞镖》技巧，从后拉到射出的时间连1秒到不到。

    冰矢划出一条直线，狠狠刺入男人的脚踝。

    「……啊！好、好痛！」

    男人发出惨叫。

    一个盗贼连站都站不起来，像毛毛虫似地在地上痛苦挣扎。

    「是谁!?」

    遭受突如其来的偷袭，盗贼们一同摆出防备姿态。

    可是――

    冰矢飞来的方向看不到任何人影。

    因为启动透过技能后，盗贼们是看不见悠斗身影的。

    等盗贼们的视线从自己身上移开后，悠斗再次解除透过技能，进行下一波攻击。

    这次，冰矢从不同的方向飞来，刺中另一个男人的脚踝。

    「……呜啊！」

    盗贼们连忙转过头，但那里还是没人。

    看不见踪影的偷袭者，让盗贼们彻底感到恐慌。

    （很好……计划很顺利。）

    透过技能有个副作用，就是让身体动作明显变得沉重。

    因此，普通人很难在启动透过技能时进行战斗。

    不过――

    精通飞镖的悠斗活用高速投掷技术，只在攻击瞬间解除透过的效果，因此才能成功地单方面对盗贼们进行攻击。

    ～～～～～～～～～～～

    结果――

    悠斗打倒5个盗贼所花的时间还不到2分钟。

    由于使用冰矢降低了机动性，他干脆直接一脚踢向盗贼们的头颅，将他们踢晕过去。

    此时，他也没忘记搜刮道具。

    盗贼小刀＠稀有度　☆☆

    （刀身弧度大、杀伤力高的小刀，受盗贼们爱用。不适合用来割取原料。）

    5个盗贼都带着《盗贼小刀》这样的武器。

    虽然只是等级2的道具，不过拿到5把应该也能卖到一笔好价钱。

    比起没搜集到10份原料就无法换成金钱的魔物讨伐任务，至少这边的赚钱效率比较高。

    （……不对，我不是为了赚钱才偷东西的。我是为了保护村人们的安全！）

    抢走武器的话，就算后来盗贼们恢复意识，战斗力也会大幅降低。

    悠斗这么向自己解释――

    然后，他大摇大摆地在村中走动，寻找下一个能为自己带来金钱的目标。

    ～～～～～～～～～～～

    「你是村长吗？」

    从现代日本被召唤过来的青年田中和也，走进猫妖精村村长奥莉薇・莱特温家中。

    「……没错，我就是这个村子的村长。」

    奥莉薇努力装出平静的模样回答。

    包含和也在内的7个男人围住了她。

    男人们通通佩戴锐利的小刀。

    他们泛红的双眼写满欲望。

    「我们来做个交易吧。这座村子已被我麾下的30个男人占领。我想要的是这个村子的全部资产，以及拥有驱使魔物能力的女人。只要把这两样东西交给我，你就能救村民一命了。」

    听到和也的提议，奥莉薇缄默不语。

    说要交易，但眼前的男人们却怎么也不像会遵守约定的人。

    而且很不幸，奥莉薇猜对了。

    和也率领的《绯色之歪》的男人们，只要看到能当性奴隶的少女就掳走，有人阻挠就毫不留情地砍杀对方。

    他们一开始就不打算遵守与奥莉薇的口头约定。

    「……不好意思，我无法马上回答你。能不能给我一点时间思考呢？」

    思考过后，奥莉薇归纳出的最佳行动就是『先拖延时间再回答』。

    总之，她认为现在能把和也多留在这里一秒，村民们就多一分活命机会。

    「原来如此。我不讨厌聪明的女人。」

    察觉到奥莉薇的念头，和也露出下流的笑容。

    「好吧。如果你陪我们打发时间，我就接受你的要求。」

    「打发……时间……!?」

    出乎预料的话，让奥莉薇不禁皱起眉来。

    「别怕，不是很难的事，只是个小小余兴节目。从现在开始，你在我们面前把衣服一件件脱掉。脱衣服的时间就当作给你的思考时间。」

    「…………」

    和也的提议，奥莉薇当然难以接受。

    可是――

    如果男人们把注意力集中到自己身上，村民们得救的可能性就会提升。

    「我明白了。我接受你的要求。」

    插图p174

    如果露出自己的身体，可以多拯救一个同伴的性命的话――

    做出决定后，奥莉薇尽可能边拖延时间，边脱下自己的上衣。

    被鲜红色内衣所包覆的胸部暴露出来。

    瞬间，男人们发出下流的欢呼声。

    「怎么了？快点，下一件。」

    在和也的催促下，奥莉薇开始解开自己的裙子。

    就在她拉下裙子，盗贼们的视线集中到她的下半身时――

    啪哩啪哩啪哩。

    玻璃窗破碎的声音响彻屋内。

    蓦地，棒球大小的冰块一颗接一颗，猛然飞向强盗们。

    「呜啊！」

    「噗咕！」

    「噗嘎！」

    头部遭受强烈撞击的男人们发出低沉的惨叫后，晕了过去。

    在场所有人中，率先感受到危机的和也立刻趴低身体，躲过冰块的攻击。

    只不过――

    遭受突如其来的偷袭后，他麾下的盗贼们全都倒下了。

    「是谁!?」

    和也定眼一看，发现窗外有个少年。

    「好女人可不会在别人面前露出肌肤唷。害我的处女感应器都被吸引过来了。」

    「你是……!?」

    奥莉薇很震惊。

    因为，站在那里的正是前天刚来拜访猫妖精村的幼龄少年。

    田中和也

    种族：人类

    职业：盗贼首领

    固有能力：兽化

    兽化＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （将自己身体的一部分变成野兽的能力。使用时会加速体力的消耗。）

    使用魔眼技能检查过和也的状态画面后，悠斗确认眼前的人正是冒险者公会通缉令上的男人。

    「大叔，和我玩一下传接球吧。」

    悠斗露出挑衅的笑容后，用力把冰块丢过去。

    用四分之三投法的姿势所丢出的冰块，以将近150公里的时速狠狠飞向和也的脸。

    不过――

    令人吃惊的是，和也用一只右臂挡住了冰块。

    使用了固有能力兽化的他，拥有超越人体极限的反射神经。

    「……恚【垢铱床黄鹞摇！

    和也不爽地嘀咕着，整个人彻底变了模样，只能用狼人形容他的外貌。

    他的身体超过3公尺。

    红褐色的体毛覆盖他的脸，看起来既不像人也不像魔物，给人毛骨悚然的感觉。

    （这个男人……是兽化的技能拥有者吗……!?）

    奥莉薇用双手遮住暴露在空气中的胸部，同时对突然出现在眼前的狼人感到恐惧。

    只不过――

    悠斗还没烂好人到慢慢等对方变身完毕。

    「……呜呃！」

    他毫不畏惧地丢出冰矢。

    飞快丢出的冰矢命中了和也的右脚。

    「喂，快点放马过来啊，田中大叔。」

    「混账，竟然戏弄我……！」

    这一刻，和也已经愤怒到失去理智。

    他不理会只穿着内衣的美女，杀气腾腾的双眼只盯着悠斗一人。

    当悠斗准备转身离去时，和也使出兽化后的脚力追向他后头。

    （……很好。到这里为止，全都符合作战计划。）

    顺利执行计划后，悠斗不禁露出笑容。

    他原本就是想与和也1对1谈话。

    只不过――

    为了让两个日本人彼此说说自己的事，他必须把和也引诱到其他人看不见的地方。

    「悠斗，你究竟……是什么人……？」

    奥莉薇克制不住胸口的悸动。

    她用炽热的眼神，看向在穷途末路时救出自己的悠斗。

    ～～～～～～～～～～～

    「……恚≌饧一锱艿没拐婵臁！

    悠斗带着和也奔跑，目标是猫妖精村外的灌木丛里。

    以单纯的移动速度而言，使用固有能力兽化的和也远胜悠斗。

    半路上――

    和也不断朝悠斗挥拳。

    不过，大家常说以柔克刚。

    悠斗的步法就像在空中飞舞的花瓣，让人难以捉摸。

    和也每一次攻击时都以为自己完全打中了，却屡屡被对方闪过，令他露出错愕的表情。

    「那么，到这附近应该可以了。」

    在灌木丛中前进了一段距离后，悠斗突然停了下来。

    「……哈！你终于愿意乖乖任我宰割了吗？」

    放完话，和也朝悠斗扑过去。

    「你是日本人吧？」

    一听到悠斗的话――

    和也瞬间停下动作。

    「……啊？」

    「看你的反应，似乎真的被我说中了。」

    确认自己的猜测正确后，悠斗接着迅速询问：

    「呐，能不能告诉我，把你召唤到这个世界的人是谁？」

    「……啧！那种事鬼才知道！」

    和也明显露出震惊的神情，不过后来还是死命压抑情绪，用力朝悠斗挥拳。

    启动了固有能力兽化后，和也的拳头蕴含着连岩石都能粉碎的强大力量。

    可是――

    下个瞬间，他的身体被狠狠丢到空中。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《柔道》方面也成就非凡。

    其中，他最擅长的就是名叫《空气摔》的招式。

    这个招式完全不碰脚与腰，只靠步法就能把对手丢出去。只有部分高手能真正实践。

    「呜呃！」

    在兽化技能影响下，和也连身躯都巨大化，身长超过3公尺。背部狠狠撞上地面后，他发出了呻吟。

    他搞不清楚自己究竟发生了什么事。

    等回过神来，视野已经转了一圈，自己变成仰望天空。

    「不然我换个问题好了。你是怎么被召唤到这个世界的？」

    悠斗一面俯视仰躺在地的和也，一面说道。

    「吵死了――――！」

    激动的和也立刻重新摆好架式，展开反击。

    接下来的时间，不管他怎么做，都得到相同的下场。

    悠斗不断使用《空气摔》，对付发动攻击的和也。

    和也庞大的身躯不停飞向半空中，仿佛不断重播的影片。

    如果单纯只看体能，发动固有能力兽化的和也在很多方面都胜过悠斗。

    只是――

    玩弄拥有强大力量却不懂武术基础的敌人，对悠斗来说就跟折断婴儿的手臂一样轻松。

    「……可恶！」

    固有能力兽化可以大幅提升体能。相反的――

    有个缺点是会加剧体力消耗。

    被摔到地上十几次后，和也再也无法维持兽化，变回人类的模样。

    「你的……右手臂……!?」

    先前因为兽化技能的影响，和也手臂被体毛所覆盖，所以没发现。

    悠斗在他的右手臂上看到因《隶属契约》的固有能力而印上的《咒印》。

    这时候――

    悠斗脑中浮现一个疑问。

    先前他问了和也好几次关于和也被召唤到异世界的原委。

    可是――

    不管他怎么问，和也就是不肯正面回答。

    假如和也不是『不想说』，而是『不能说』――

    只要使用隶属契约的强制力，轻轻松松就能让变成奴隶的人无法泄漏出特定情报。

    如果真是这样，到底是谁在遮掩情报呢？

    就在悠斗察觉有人潜藏在这一连串事件背后时――

    「就是你吗～把人家的玩具摔来摔去地玩弄……」

    贝尔芬格

    种族：恶魔

    职业：七大罪

    固有能力：转移　怀柔　通灵　代眼　隶属契约

    一个魔族憋着打呵欠的欲望，出现在悠斗面前。

第二卷 6.vs.懒惰魔王

    转移＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （将自己与周围物体瞬间移动到指定地点的能力。借由把血液滴在地面上的方式制造指定地点，最多可制造5个。）

    怀柔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可和魔物心意相通，将之当成使魔的力量。怀柔成功的魔物会显示『状态（驯服）』。）

    通灵＠稀有度　☆☆☆☆

    （召唤驯服成功的魔物的能力。）

    代眼＠稀有度　☆☆☆☆

    （与缔结隶属契约的人共享视野的能力。）

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人将无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    （竟然拥有5个固有能力……!?）

    如果单纯只看能力的数量，这个魔族甚至比先前见到的路西法还多。

    值得惊讶的不光是固有能力的数量。

    悠斗从贝尔芬格身上感受到强者独有的气息。

    如果使出全力对战，不知能不能打赢？

    贝尔芬格的战斗力深不可测，让悠斗甚至产生了这样的怀疑。

    「贝、贝尔芬格大人!?」

    看到自己的主人，和也的脸色霎时变得惨白。

    「这个……任务并没有失败……我还可以继续战斗！」

    和也用哀求的口吻对贝尔芬格诉说。

    然而――

    贝尔芬格看和也的眼神，就像在看一个垃圾。

    「真可惜。搞砸工作的你已经没有用处了。现在开始，禁止你呼吸。」

    「怎、怎么……呜呃呃！」

    隶属契约的强制力让和也无法呼吸、口吐白沫，说不出完整的语言。

    没多久，他就这么丧命了。

    （……真残忍。）

    悠斗对同是日本人的和也的死亡不是没有想法，不过他率先想问的另有其他事情。

    「我想问你一件事。你知不知道一个叫做玛门的魔族的任何消息？」

    玛门就是四处对人类兜售《召唤魔石》的魔族。

    这个情报，是先前从希儿菲亚身上得知的。

    悠斗认为，同为魔族的贝尔芬格可能知道玛门的相关消息。

    「噗哈哈！搞什么啊，你是玛门的朋友吗？」

    「……!?」

    说不期待是骗人的。

    不过――

    悠斗没想到这么快就能抓到关于玛门的线索。

    「是啊，其实我是玛门的老朋友，正在找他。如果有任何可以当线索的情报，希望你能告诉我。」

    瞬间看穿悠斗谎言的贝尔芬格眼神冰冷。

    「阁下在说谎吧。那个乖僻鬼怎么可能和人类扯上关系？那家伙在这世上只信任一样东西，那就是钱。你大概是对玛门怀有恨意的复仇者吧？我怎么可能把同伴的情报卖给这种人呢？」

    「是吗？你不想说也没关系。」

    这么说完，悠斗脚底蓄力。

    「我就靠力量从你嘴里问出来！」

    悠斗与贝尔芬格之间的距离瞬间缩短。

    紧接着，悠斗施展出空手道的下段踢。

    毫无空隙，全力进攻。

    在综合格斗中，这一招常用来牵制敌手的机动力。经由悠斗施展后，这招变成可以粉碎敌手腰与脚的必杀一击。

    「……呜！」

    贝尔芬格迅速往后跳，躲开攻击。

    普通人很难看得清楚这神速的一踢，但贝尔芬格在魔族里拥有最高战斗力，所以不至于躲不过。

    可是――

    到目前为止的发展都和悠斗的计划一样。

    他事前就预测到贝尔芬格会往后跳，于是用力往地面一踩，使出饱含最大力量的刚拳。

    这样的时间点，对方百分之百躲不开。

    （……成功了！）

    就在悠斗确信自己成功完成先发攻击时――

    本该命中的贝尔芬格身体却从他眼前消失了。

    等回过神来，贝尔芬格的身体已经移动到悠斗后方10公尺处。

    没多久，悠斗便发现这一连串事情是来自于固有能力《转移》的能力。

    「真令人吃惊。明明有一颗圆滚滚的肚子，你的身手却很灵活呢。」

    「唉……真伤脑筋，遇到麻烦的对手了。」

    听到悠斗的挑衅，贝尔芬格用力叹了口气。

    悠斗和贝尔芬格对战斗的价值观完全相反。

    如果说，悠斗是积极想和有实力的对手交战的类型――

    那么，贝尔芬格就是想极力避免和有实力的对手交战的类型。

    倘若悠斗是不值得理会的小角色，贝尔芬格就会把这个阻碍自己计划的家伙除掉。

    但是――

    在方才一连串的你来我往中，贝尔芬格认可了悠斗的战斗力，于是他心底的杀气完全消失了。

    「既然阁下这么喜欢战斗，我就陪陪你吧。」

    说完，贝尔芬格启动固有能力《通灵》。

    被通灵技能召唤过来的，是1只木头怪。

    「喂喂，你该不会想用那家伙来顶替，然后自己趁机离开吧？」

    「噗哈哈！这个笑话真不好笑。告诉阁下吧，杀你还用不着我亲自动手。」

    紧接着――

    拥有懒惰魔王之地位的贝尔芬格，所使用的是稀有度《细节不明》的第6项固有能力――

    《暗堕》。

    这项能力是贝尔芬格拥有的第6项固有能力，也可说是他的王牌。

    他将《暗堕》的能力施加到木头怪身上。

    下一刻――

    木头怪的身体突然膨胀变大。

    「……唔喔，这是什么鬼!?」

    稀有度细节不明的能力无法用魔眼技能窥见。

    因此――

    悠斗无法正确厘清眼前究竟发生了什么事。

    伍得帕斯卡

    种族：木头怪

    职业：无

    固有能力：促进成长

    促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （加速植物成长的能力。）

    唯一明白的，就是眼前这只毫无特点的木头怪变大了，并且进化成《特殊带名怪》。

    「阁下不是说想要关于玛门的情报吗？好啊，只要阁下能打败本大爷自豪的宠物，我就破例告诉你。」

    「哈哈，那还真是谢啦。」

    「……所以说，上吧！伍得帕斯卡！打扁那家伙！」

    贝尔芬格下达命令后，伍得帕斯卡便开始移动全长超过20公尺的巨大身躯。

    如鞭子般柔韧的树根狠狠打向悠斗。

    悠斗靠着自身体能设法闪过了。

    但伍得帕斯卡并没有停止攻击。

    它操控总计16根的巨大树根持续攻击悠斗，不给他喘息的余地。

    「喝！」

    悠斗闪过攻击，结果一条树根刺进和也的尸体。

    接着，和也尸体里的养分被吸收，变成了木乃伊。

    「……喂喂，不会吧？」

    被那种东西打到一次的话，极有可能就变成致命伤了。

    看着和也干瘪的尸体，悠斗更紧张了。

    （……怎么办？要怎样才能杀死这家伙？）

    悠斗原本只想从贝尔芬格口中问出玛门的情报，根本没理由与眼前的敌人交手。

    可是――

    伍得帕斯卡的16条树根里，有8条是用来保护贝尔芬格的。

    想靠近贝尔芬格，无论如何都必须击退伍得帕斯卡。

    （……只能动手了。）

    在心底悄悄做好决定后，悠斗钻过树根缝隙，朝伍得帕斯卡逼进。

    敌人有让人当场死亡的攻击手段，因此拉长战斗时间不是良策。

    于是，悠斗使用名为《破拳》的招式。

    以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的这个招式，可说是悠斗的王牌。

    「喝啊啊啊！」

    他握紧拳头，全力以《破拳》打向伍得帕斯卡巨大的身躯。

    瞬间，一道巨响响起。

    伍得帕斯卡的身体被《破拳》正面击中，无数树叶飘落。

    「真的……假的……!?」

    「噗哈哈！对人类来说，这一招确实厉害……可惜啊。」

    不过――

    令人震惊的是，连吸血鬼都能一招杀死的《破拳》，伍得帕斯卡接下后竟然平安无事。

    究其原因，其实是人类与树木的身体构造有别。

    想让破拳发挥出最大效果，对手必须是富含大量水分的物体。

    人体有百分之60以上是水分，这样的构造很适合将破拳的冲击力扩散出去。

    相比之下，伍得帕斯卡体内的水分不到人体的一半。

    因此――

    才会无法发挥出能一击打倒伍得帕斯卡巨大身躯的威力。

    不过――

    悠斗脸上看不见一丝焦虑。

    「……没办法，只能使用那个了。」

    紧接着，悠斗使出的是凌驾于《破拳》之上的《近卫流体术》终极奥义。

    ～～～～～～～～～～～

    悠斗用圣属性魔法治疗因破拳的后座力而受伤的右手臂，同时回想起以前的事。

    人类自身的潜能可以发挥出来的不到百分之10。

    悠斗从小就很相信某本少年漫画里所写的这个理论。

    根据那个漫画的描述，由于人脑只使用其中的百分之10，所以倘若能用到剩余的百分之90的部分，据说将可以发挥出超越人类极限的力量。

    只不过――

    这是只存在于虚构世界的传说，人类想百分之百使用大脑是不可能的。

    既然如此，人类该怎么做才能将沉睡的潜能发挥出来呢？

    这时，悠斗看上了刻画在人体内的基因。

    日常生活里，人类有『限制』是不容置疑的事实。

    人无法违抗自己『想活下去的本能』。

    举例来说，想自杀的人纵然做好觉悟要一直跑，跑到死亡为止，但还是在会某个时间某个地点，无视自身意志而停下脚步。

    就算理性上想死，本能也会想活。

    悠斗曾想过，难道就不能故意抹消刻在人类基因里的限制，也就是『生存本能』吗？

    为此，他在爷爷持有的大楼屋顶上，每天进行面对『死亡』的训练。

    高度100公尺。

    在掉下去肯定会马上死亡的状况下，悠斗每天用单杠做引体上升。

    一天花16个小时做引体上升，每天结束后都累得睡死在床上。

    反复过着这种生活后，不知不觉间，悠斗慢慢不再恐惧『死亡』。

    把时间压缩到极限的严苛训练，让悠斗体内的生存本能变得很稀薄。

    进行这种训练一段时间后――

    他已经可以在任何时间点百分之百发挥出人类的潜能。

    ～～～～～～～～～～～

    以上，是悠斗在小学5年级的暑假时所做的自由研究，题目叫『人为改写基因情报』。

    （什么……!?这家伙……气势突然暴增了……！）

    贝尔芬格感到不寒而栗。

    因为――

    眼前这个少年所散发的压迫感，明显已经超出人类界限了。

    《鬼拳》。

    这个招式能故意抹消战斗时不必要的《生存本能》限制，于是悠斗给了这样的命名。

    能大幅提升自己体能的这一招，是一旦用错方法就极可能丢掉小命的危险招式。

    「――不好意思，我要一秒解决你。」

    做出这样的宣告后，悠斗来到伍得帕斯卡旁边。

    他抓起身边的一条树根。

    「咦？你到底想做什么……!?」

    贝尔芬格一脸困惑。他以为悠斗肯定会和刚才一样，用拳头正面发动攻势。

    但下一刻――

    他霎时脸色发白。

    「喝啊啊啊啊！」

    悠斗用力将伍得帕斯卡的巨大身躯一拳揍倒在地。

    瞬间，一道巨响响起。

    那一击让地面产生裂痕，造成一个大凹洞。

    「什么――――!?」

    整个地面狠狠一震，贝尔芬格绑在腰间的酒瓶掉了。

    瓶子发出闷响，里面的东西全洒了出来。

    「还没还没！」

    悠斗的猛攻还没停。

    气势猛烈的他，以同样方式将伍得帕斯卡的巨大身体不停打向地面。

    面对身长超过20公尺的伍得帕斯卡，普通人完全不可能把它那巨大的身躯扛起来。

    因为那是明显超越人类极限、违反人类生存本能的行为。

    然而――

    悠斗因鬼拳而觉醒的身体将不可能化为可能。

    「嘎！嘎啊啊啊啊！」

    不断遭受攻击的伍得帕斯卡发出地鸣般的惨叫。

    可是，那声音随着反复落下的攻击逐渐变小――

    第12次的攻击后，伍得帕斯卡再也没有动静了。

    悠斗迅速检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

    魔法：火魔法　LV3（22／30）　水魔法　LV5（18／50）

    风魔法　LV3（20／30）　圣魔法　LV2（5／20）

    咒魔法　LV2（18／20）

    属性：火抗性　LV3（1／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV4（6／40）

    固有能力里新增了《促进成长》。

    也就是说，眼前的敌人已经丧命了。

    「好了，你的部下已经倒下了，接着换你来当我的对手吧？贝尔芬格先生。」

    悠斗出言挑衅，贝尔芬格啧了一声。

    「恚」涣斯涣耍这次我就乖乖认输吧。谁想跟阁下这么棘手的对象打架啊。」

    贝尔芬格不是没有自信。

    只不过，掌管七大罪之《懒惰》的他，并不是会主动与强敌交手的个性。

    「对了，我有点好奇……方便的话，能请教阁下尊姓大名吗？」

    「近卫悠斗。」

    「唔嗯，近卫・悠斗吗……大概已经有300年左右了吧？很久没遇到这么有趣的人类了呢。」

    贝尔芬格自言自语般地说完后。

    「那么，我也差不多该告辞了。不好意思……接下来午睡时间到了。」

    他边打呵欠，边从悠斗的视野中消失了。

    这是能在指定地点间自由移动的固有能力《转移》。

    透过魔眼技能得知其效果的悠斗并没有追上去。

    「呼……我也差不多必须回史琵可她们身边去了。」

    战斗结束，解除鬼拳的瞬间，悠斗身体的各处关节窜过一阵剧痛。

    （看来……稍微用过头了。）

    借由破坏自身生存本能来提升体能的鬼拳，是一种长时间使用就会丧命的危险招式。

    在不留下身体后遗症的范围里，悠斗最长只能维持此状态3分钟。

    即使只用了30秒，也会产生全身肌肉严重疼痛的症状。

    （为了在这个世界活下去……我必须变得更强才行……）

    这次的事件让悠斗下定了决心。他踩着摇摇晃晃的脚步回到猫妖精村。

第二卷 终章 扩大的奴隶后宫

    「悠斗，这次真的辛苦你了。不知道该怎么感谢你才好……我找不出话表达我的心情。」

    距离和也的盗贼团攻击猫妖精村已经过了一天。

    村里现在还留着凄惨的受害痕迹。

    受伤人数有数十人，同时也有几名死者。

    不过――

    奥莉薇认为，村内只有这种程度的损害，全靠悠斗的功劳。

    「……您不用对我鞠躬道谢。我也从中拿到各种收获，觉得非常满足。」

    盗贼小刀＠稀有度　☆☆

    （刀身弧度大、杀伤力高的小刀，受盗贼们爱用。不适合用来割取原料。）

    以卸除武装为名目，现在悠斗手边有32把从盗贼们身上抢来的小刀。

    虽然一把没什么价值，不过搜集这么多以后，应该可以卖到不少钱吧。

    促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （加速植物成长的能力。）

    甚至――

    这次战斗中，自己还学到了新的固有能力《促进成长》。

    （如果……把《促进成长》的能力用在刚刚拿到的果实上，说不定自家也能种出一棵神树……？）

    悠斗的魔法包里除了《返老还童果实》，还有在猫妖精村摘取的罕见果实。

    幸好他才刚买了新房子，不缺种树的地方。

    等回家以后，马上来试试看吧。

    「首先，关于你救了莉莉娜的事，我还没把谢礼全部交给你呢。这是我们村子对你表达感谢的证明，请你务必收下。」

    魔法包（改）＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限4000公斤。）

    一用魔眼技能看到奥莉薇所准备的道具的效果，悠斗立刻表情一变。

    「谢谢您！这帮了我大忙！」

    悠斗现在使用的魔法包重量上限只有100公斤，所以有许多不方便之处。

    在未来的冒险中，这个重量上限高达4000公斤的新魔法包肯定能派上用场。

    稀有度上升2级的效果都这么厉害吗？

    虽说外观上和过去使用的包包没什么两样，但容量却差了40倍，相当惊人。

    等回到家以后，马上把旧包包里的东西都移到新包包去吧。

    「接着，关于你拯救了这个村子的谢礼……很遗憾的，村里并没有能让你感到满意的物品或资金。

    因此，我和村里的人商量了一番……你愿不愿意让莉莉娜及桑雅以奴隶的身份待在你身边呢？」

    「……什么？」

    奥莉薇的话实在太过出人意表，悠斗不禁发出错愕的回应。

    「不不！为什么会演变成把那两人当成奴隶呢!?」

    「唔，关于那个，因为其中有很复杂的理由……」

    奥莉薇以难得认真的神情开始解释。

    「我们从被抓住的一个盗贼口中，问出对方这次攻击村子的理由。他们的目的似乎是想把桑雅当成奴隶卖掉。

    那个人说，依照情况不同，拥有罕见固有能力的奴隶可以卖到几千万厘尔。」

    「…………」

    听到这里，悠斗已经大致理解为什么奥莉薇会突然提出这种建议。

    「原来如此。也就是说，这么做也是为了她们两人着想吧。」

    「没错……幸好你很敏锐。」

    奥莉薇对悠斗灵敏的头脑感到佩服，同时继续说道：

    「正如你所想的，这次的事件让村人们对弗瑞斯提姐妹的印象差到极点。坦白说，一想到村子会再度被攻击，甚至多数人认为应该把她们两人赶出村子。

    可是，这个世界没简单到可以让两个无依无靠的女孩子活下去。因此，这次的提议是我个人的请求。我已经向弗瑞斯提姐妹解释过原因，并且取得她们的同意了。怎样？你愿意把她们留在身边吗？」

    「…………」

    （……我找不到任何拒绝的理由啊。）

    前几天，悠斗才刚在艾克西班城买下豪宅。

    他随时可以准备好寝室给莉莉娜和桑雅。

    「我明白了。既然有那样的原因，她们就交给我吧。」

    「谢谢。她们两人就拜托你了。」

    奥莉薇用带着一丝忧郁的眼神道谢。

    「……如果我能年轻10岁，也想跟着你走呢。」

    「咦？奥莉薇小姐，您刚刚说什么？」

    「呵呵呵，没事，只是欧巴桑在喃喃自语罢了，你就当作没听到吧。」

    奥莉薇留下「莉莉娜和桑雅就拜托你照顾了」的叮咛后，便静静离开了。

    她有一大堆必须守护的事物。

    虽然知道自己对眼前的少年怀有好感――

    不过她的年纪已经有点大，早过了能不顾一切跟男人跑的年龄。

    她要做的第一步，就是努力振兴在盗贼团的攻击下蒙害的村子。

    必须做的事情多得如山高呢。

    ～～～～～～～～～～～

    那一晚，奥莉薇难得自己一个人喝酒。

    可以借着酒力忘却痛苦是大人的特权，年轻小女孩是不会懂的。

    早点结婚，抓住自己的幸福吧。

    如此一来，就不会有这么痛苦的感觉了吧？

    酒精在体内循环，奥莉薇在朦胧的意识里这么想着。

    ～～～～～～～～～～～

    同一时间――

    这里是艾克西班城内某处贫民窟的废墟。

    两个在魔族间名声响亮的杰出人物出现在此。

    「贝尔芬格，你最近的行动有些过头了。」

    一个是背着巨大刀剑、身材修长的银发男人――

    他是掌管七大罪之《傲慢》的路西法。

    「嗯啊？路西法老大，你来见我就是为了特地说那些话吗？」

    另一个人则是腰间带着将葫芦加工后制成的酒瓶、身材肥胖的中年男性。

    他是掌管七大罪之《懒惰》的贝尔芬格。

    「没错。你从以前就把贫民窟当据点，一直和人类有来往。你忘了吗？与人类保持不必要的关系，是我们魔族的禁忌――」

    路西法带着锐利的眼神盘问。

    「哼，我没忘啊。只不过我最近发现，让人类间互相斗争，是帮《死戒宝玉》储存力量的最快方式。」

    这么说完，贝尔芬格从怀里取出一颗混浊的灰色水晶球。

    这项物品被称为《死戒宝玉》，是列为七大罪的魔族才能拥有的稀有道具。

    死戒宝玉可透过搜集所谓的《负面感情能量》，也就是人们的恐惧与绝望，来蓄积惊人的魔力――

    七大罪成员正计划利用这个道具，让从前统治这个世界的《邪神》在现世复活。

    这个邪神复活计划，能让500年前在和人类的战争中失利、尝尽辛酸的魔族们起死回生。

    「路西法老大，你怎么了？这样一点都不像掌管傲慢的你。再说，那个决定大概是在我们魔族打输人类后立刻定下的吧？

    姑且不论500年前，现在条件不一样了。我们魔族在近100年来已经储存了相当的实力，如今还有畏惧人类的必要吗？」

    等邪神复活，魔族再度统治托莱瓦德时，将根据《死戒宝玉》里储存的能量，决定七大罪成员之间的领土分配。

    因此――

    贝尔芬格才想利用人类，抢先其他同伴一步。

    「……你太骄傲了，贝尔芬格。零星人类的力量确实不及我们魔族，但他们的繁殖力与团结力却远远赢过我们。过去我们之所以打输人类，唯一原因就是低估了他们的能力。」

    「噗哈哈！你竟然说我太骄傲！真没想到有一天竟然可以从你口中听到这种话。」

    「…………」

    贝尔芬格一笑置之，将同伴的忠告当成耳边风。

    看到同伴志得意满的模样，路西法有种不祥的预感。

    （计划全部按部就班进行中。但是怎么回事……？为什么我的心底会涌出难以言喻的不安呢……？）

    这时候，掠过路西法脑海的，是在艾克西班城偶然遇见的一名少年。

    那名少年的身影不断在路西海脑海里盘旋。

    为什么呢――

    因为那个黑发黑眼、长相精悍的少年，和500年前率领人类消灭魔族的英雄《亚克・史瓦兹》的面貌重叠了。

    （……呵！贝尔芬格说的也有道理。竟然对区区一个人类心生恐惧，我简直是发神经了。）

    真是的，尽想些不符合自己个性的事。

    对他的评价还是暂时保留吧。

    做出决定后，路西法在废墟里发出自嘲的笑声。

    ～～～～～～～～～～～

    从奥莉薇手中接下照顾弗瑞斯提姐妹的责任后，悠斗回到长期空着的自宅。

    「莉莉娜，桑雅，从今天开始这里就是你们住的房间。」

    悠斗把宅邸里的房间借给她们两人住。

    依照莉莉娜想姐妹住同一个房间的愿望，他为她们准备了大房间。

    「唔咿～太、太强了!?」

    「喂喂，你是在开玩笑吧……？」

    插图p215

    看着眼前比饭店豪华套房还奢华的房间，弗瑞斯提姐妹瞪圆了眼，一脸惊讶。

    「冒险者先生，好厉害！软绵绵的！桑雅好感动！」

    兴奋的桑雅扑到床铺上跳来跳去。

    「啊，喂！桑雅！你那么做对悠斗大人很失礼！」

    莉莉娜连忙制止桑雅。

    「我不在意啦。我只有一个要求，就是希望桑雅别再叫我冒险者先生了。」

    「为什么呢？」

    「嗯――以后我们会在同一个屋檐下生活，太过生疏会很无趣吧。」

    「原来是这样啊……」

    桑雅一时之间低着头，似乎在沉思什么，然后又突然抬起头。

    「那么，我改叫你哥哥&#9834;以后请多多指教。」

    「……好、好啊。请多多指教，桑雅。」

    突然被叫「哥哥」，悠斗吓了一跳，不过考虑到两人的年龄差距，他认为这样也没什么不对。

    毕竟未来要在同一个房子里生活，这么叫总比太过生疏客套好。

    「桑、桑雅，你怎么对悠斗大人这么没礼貌!?」

    「不，她想怎么叫我就怎么叫，没关系。莉莉娜不是也故意称呼我『悠斗大人』吗？你大可像之前一样，直接叫我『悠斗』就好。」

    「可是，那样太不自然了……老娘我们已经成为悠斗大人的奴隶了……」

    莉莉娜与桑雅的右手背上浮现刚形成的咒印。

    悠斗已经对弗瑞斯提姐妹下过「不准背叛我」与「不可以把关于我能力的情报告诉外人」两个命令。

    隶属契约的能力不仅能让他们彼此掌握对方位置，还带有共用能力掠夺效果的好处。

    考量到日后的事，他没理由不用。

    「那一点你就别在意了。我很信赖莉莉娜你，也想把很多工作交给你。」

    「……什么工作？」

    「具体来说，就是想把这个房子的打扫工作和所有家事交给你。」

    悠斗一说完，莉莉娜马上表情一亮。

    「要把这么大的宅邸交给老娘!?老娘可以一个人清扫吗!?」

    「……是啊。我看你好像很高兴。日后这里可能会增加成员，我想请你当家事队的队长。」

    「老娘当然要当！可以一整天在这种地方做家事，简直像做梦！」

    莉莉娜的双眸闪闪发光，就像得到父母所买的新玩具的小孩。

    「哥哥，从以前开始，莉莉娜就喜欢做家事胜过煮三餐。在意就输了。」

    「这、这样啊。」

    「好，既然已经决定了……首先，老娘必须把房子整栋调查一遍，订立出打扫计划！悠斗，不好意思，请让老娘马上开始工作。」

    「嗯，交给你。」

    得到悠斗的允许后，莉莉娜甩着飞扬的马尾精神抖擞地离开房间。

    虽然事前就听过莉莉娜擅长做家事，但没想到给她工作后她会这么开心。

    「哥哥，莉莉娜的工作是做家事，那桑雅的工作是什么呢？」

    「桑雅的工作……吗？」

    悠斗当下的目的只是想聘雇一个女仆，所以还没想得那么远。

    不过――

    桑雅身为怀柔的技能拥有者，总觉得有个工作会很适合她。

    「现在我还没有特别的工作要交给你，你能暂时先帮忙莉莉娜吗？」

    悠斗这么一说，桑雅马上鼓起脸颊。

    「唔咿～我知道了。可是，桑雅总觉得有点无法接受。」

    接着短短不到几个小时后，悠斗就找到最适合桑雅的工作了。

    ～～～～～～～～～～～

    隔天早上――

    史琵可的尖叫唤醒了悠斗。

    他连忙下楼前往声音传来的方向，结果在宅邸的庭院里，看到吓得瘫坐在地的史琵可。

    骷髅怪　威胁LV7　状态（驯服）

    史琵可会尖叫也不奇怪。

    映入悠斗眼帘的，是一大群赖着不走的骷髅怪，数量多到塞满整个庭院。

    「呜～主人……」

    虽然搞不清楚状况，不过，从『状态（驯服）』这几个字，他可以大致猜出引起这场骚动的人是谁。

    「啊，哥哥，早安。」

    问题人物――

    桑雅・弗瑞斯提正跨坐在伙伴布雷亚龙的背上，悠哉地打招呼。

    「……桑雅，这些骷髅怪是你带来的吧？」

    「没错。我有件事想拜托哥哥。」

    「虽然我有种不好的预感……但你还是说说看吧。」

    「老实说，在这里的60只骷髅怪们，是我在猫妖精村生活时就认识的朋友。

    不过，因为最近有新魔物出现，害它们没地方可住，它们似乎非常烦恼。我把哥哥的事告诉它们以后，它们就拜托我能不能让它们也住在这栋房子，它们愿意做工作交换。哥哥，拜托你帮帮骷髅怪们好不好？」

    「…………」

    听完桑妮的提议，悠斗伤透了脑筋。

    衡量利弊的话，桑雅提出的愿望正好符合悠斗的想法。

    他先前就在找自己出门时能帮忙看守宅院的人。

    如果骷髅怪们愿意负责保全工作，他就能省下一大笔薪资开销。

    可是――

    悠斗的目标是建造一座有100名美少女奴隶的后宫。

    不管对方再怎么适合，他还是不想雇用非人类。

    不知道桑雅是不是发现他的心情，说了一句令悠斗大脑混乱的话。

    「顺带一提，在这里的骷髅怪全都是女孩子。」

    「真的假的!?」

    悠斗陷入了烦恼。

    （性别是♀的话，就代表在这里的60只骷髅怪们勉强纳入魔物娘的范围内吗……？）

    如果现在把骷髅怪们列入伙伴阵容，等于大幅接近他建造100个美少女奴隶后宫的目标。

    虽然不清楚骷髅怪们生前的容貌长怎样，但不能否认它们有可能是美少女。

    这就是薛丁格理论。

    「好，我知道了。我们家就聘请骷髅怪们来当保全人员吧。相对的，桑雅要好好照顾它们喔。从今天起，我任命桑雅当保全队长！」

    「真的吗!?」

    虽说意义不在此，不过悠斗还是接受了桑雅的提议。

    因为他觉得，既然这是美少女的烦恼，自己就想尽全力帮忙解决。

    至于要不要让骷髅怪们算入100个后宫的目标，悠斗暂持保留态度。

    「哥哥，我最喜欢你了！」

    插图p223

    桑雅用甜甜的声音说完，紧接着――

    发生了让周遭众人目瞪口呆的事。

    不知道想到什么，桑雅环住悠斗的头，强行亲上他的嘴。

    「…………!?」

    附带一提，这是悠斗的初吻。

    初吻对象竟是10岁少女，这让他大受打击，整个人像丢了魂似地愣住了。

    桑雅露出充满歉意的表情，似乎为他的神情感到不安。

    「那个……桑雅是不是做了什么奇怪的事？我听村长说过，女孩子只会亲吻喜欢的男生……」

    「啊啊，嗯，我是无所谓啦……」

    真正说起来，备受震撼的不是身为当事者的悠斗，而是听到骚动聚集过来的女生们。

    「主、主、主、主人!?」

    「真是太惊人了！原来悠斗大人有恋童癖!?」

    「悠斗！你竟然对老娘的妹妹做这种事!?」

    史琵可、希儿菲亚与莉莉娜3位美少女各有不同的惊讶反应。

    （唉，人数一变多……似乎也会变得比较累呢。）

    不过，不可思议的是，悠斗并不觉得讨厌。

    不如说，身为她们的主人，他甚至涌出干劲，想让这些女孩子得到幸福。

    4位美少女与60只骷髅怪的后宫生活似乎还会继续热闹下去

第二卷 附赠短篇 希儿菲亚的礼物

    「所以说！今天的议题就是『怎么做才能获得主人注意？』希儿菲亚小姐，请尽量发表意见！」

    某一天――

    头上长着犬耳的少女史琵可・布鲁涅尔在家里提出了这样的话题。

    「唔嗯，这次的议题特别直接呢。」

    「……因为我们没时间讲风凉话了。我们担忧的事正逐渐化为现实。」

    就在前天，悠斗与弗瑞斯提姐妹缔结了契约。

    悠斗增添新奴隶，对史琵可两人来说等同攸关生死的大事。

    因为――

    在托莱瓦德，遭主人厌弃的性奴隶被解除契约、再度卖掉的状况并不少见。

    面临这种境遇的中古女奴隶大多被杀价杀得很低廉，走上悲惨的末路。

    虽说她们不是不相信悠斗――

    不过，受主人宠爱对这两人来说依旧是最重要的事。

    「我有个很平凡的主意。送个礼物给平时一直照顾我们的主人，感觉应该不错吧？」

    现在――

    两人手边的资金，大概是省着点用，能过一个礼拜左右没问题的程度。

    这笔资金是悠斗为了以防万一，让她们带在身上的――

    另一方面，也同意她们有喜欢的东西可以自己买。

    史琵可头上的犬耳垂直竖起，似乎产生了灵感。

    「原来如此，真是好主意！那么，这次就用礼物吸引主人的注意吧！决定好了的话，我们赶紧来思考礼物内容！」

    「嗯，赞同。」

    就这样，史琵可＆希儿菲亚决定送礼物给悠斗。

    ～～～～～～～～～～～

    在周围的人们都熟睡的宁静深夜。

    为了送出自己准备的礼物，希儿菲亚把悠斗找来自己的寝室。

    「我真高兴。不知道希儿菲亚要送我什么礼物？」

    「呵呵呵，不用着急。让你看看我准备的最棒礼物！」

    希儿菲亚说完这段话后躺到床上，并脱去身上的浴袍。

    「……礼物就是我！」

    插图p229

    她有些脸红地说出这么羞耻的台词。

    仔细一看，希儿菲亚的身体上缠着绑礼物用的粉红色缎带，代替内衣裤。

    （不好意思，史琵可大人。虽说偷跑是不对的行为，但请容我抢先一步登上舞台！）

    当脑中闪过把自己当礼物的想法时――

    希儿菲亚觉得自己真是天才。

    悠斗最想要的是什么？

    站在对方的角度时，才会出现这个主意。

    希儿菲亚很肯定。

    把自己的身体交给性欲旺盛的主人，绝对是一份让人欢欣的礼物。

    这种「礼物就是我！」的场景，在现代日本的恋爱喜剧漫画世界里太过平淡无奇，任何作者都不想用――

    但希儿菲亚并不知情。

    「哦哦！希儿菲亚完全豁出去了！既然是礼物，就代表今天晚上我可随意支配你的身体吧!?」

    「……是、是啊。意思就是那样……那个……该怎么说……请温柔地对待我……」

    说不期待是骗人的，但事情进展得这么顺利，真是超出她的预料。

    渴望能有一个浪漫之吻的希儿菲亚闭上眼睛，等待悠斗的唇靠过来。

    「很好很好，真是可爱。既然如此，今晚我得好好疼爱你才行。用这些触手！」

    「……什么？」

    悠斗的手掌中伸出不停蠕动的黑色谜样物体。

    虽然觉得自己好像在哪里看过，但希儿菲亚想不起来那物体究竟是什么。

    「高兴吧，希儿菲亚。今天史琵可不在，你可以独占触手唷！」

    「只、只有滑溜溜!?只有滑溜溜的话，请饶了我吧!?」

    隔天早上――

    因为快感而失神的希儿菲亚保持羞耻的姿势，在床上发出了哀鸣声。

第二卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    为了还没看过本书的读者，要在不剧透的范围内大致讲解内容的话，这一集是触手登场。

    在此提一件非常不重要的事，就是直到不久前，作者我其实完全无法理解『触手有哪里好？』。

    在读者之中，我想或许也有人抱有和我一样的想法吧。

    如果至少有一个读者在看了这个作品后，发现到触手的魅力，那么我写这部作品就有价值了。

    原本我一直很不安，怀疑出版这种写满触手的书真的没问题吗？不过，在询问责任编辑庄司先生时，对方给了让我很放心的回答说：「完全没问题。」

    不愧是庄司先生！

    因为这个缘故，本集的彩页相当不得了。

    我也会努力写出一份不输给蔓木老师的精彩原稿！

    以下是宣传时间。

    我所写的轻小说「剑士＆魔术师」目前正由HJ文库出版。

    「支配异世界的技能掠夺者」的主角是精通武术的高中生，而「剑士＆魔术师」的主角则是精通剑术的高中生！

    喜欢「技能掠夺者」的读者应该也会喜欢「剑士＆魔术师」才对，恳请大家多多捧场。

    后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会――

    柑橘ゆすら

第二卷 插图



第三卷 序章 新的日常生活

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：理子

    某一天早上。

    从窗外洒入的和煦阳光，落在床铺上1名少年与2位少女脸上。

    少年的名字叫近卫悠斗。

    不久前，他还是生活于现代日本的超平凡高中生。

    悠斗掀开棉被坐起身，看了看左右两边穿著睡衣的少女。

    睡在右边的是狗耳少女史琵可。

    睡在左边的是孤傲的女骑士希儿菲亚。

    或许是昨晚陪伴悠斗进行魔法训练直到深夜。

    史琵可和希儿菲亚睡得很熟，没发现主人已经起床。

    （差不多到该起床的时间了。不过还是再稍微……多品尝一下这种幸福吧！）

    悠斗张开双手，将史琵可及希儿菲亚揽入怀中，决定睡个回笼觉。

    停在庭院树上的鸟儿们啾啾鸣叫，感情相当和睦。

    「哦！悠斗，你终于起床啦。」

    「早安，哥哥。」

    下了楼梯，走到一楼的起居室，熟悉的猫耳姊妹已经早一步在里面。

    在厨房准备早餐的马尾少女是莉莉娜&#8226;弗瑞斯提。

    把姊姊递来的料理端到桌子上的双马尾少女，是桑雅&#8226;弗瑞斯提。

    几天前。

    悠斗才刚聘雇这对猫妖精姊妹当家里的女佣。

    「悠斗，因为你很晚才起床，所以老娘就先开始做菜了，你不介意吧？」

    「啊啊，没关系，谢谢。你好像马上就认真投入工作了耶。」

    「嘿嘿，有什么关系。家事方面的所有事全都交给老娘吧！」

    听到悠斗的称赞，莉莉娜害羞地抓了抓脸颊。

    虽然说话语气比男生更有男子气慨，不过一旦开始做料理，她就会变成擅长做家事的少女。

    「听你这么说，我就放心了。不知道为什么，我们家这群女生完全不会煮饭……」

    悠斗斜眼看过去，史琵可和希儿菲亚马上语无伦次。

    「呜呜！悠斗大人，请不要用那种眼神看我！身为骑士，我怎么可能做那种女佣的工作！」

    「呜呜！真的很对不起，在旅馆工作的时候，料理一直是由老板娘负责……」

    这2个初期成员若单纯以外表来看，是完全挑不出缺点的美少女，但出人意外的是，她们都不太会做女孩子擅长的事。

    相对的，两人的运动能力异常高，冒险时总是在悠斗背后提供各方面支援。

    （……加上莉莉娜这个例子，可见人不能只看外表。）

    悠斗随便下了结论后，在摆放早餐的桌子前坐下。

    「主人，您今天有什么计画？」

    然后――

    悠斗、史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅5人围著早餐的餐桌，谈论今天的计画。

    「这个嘛，如果没什么特别的事，我想去接讨伐任务。你们有谁需要办什么事吗？」

    「龋悠斗，老娘可以做1个提议吗？虽然不是很重要的事。」

    悠斗一这么询问，莉莉娜语带保留地出声。

    「可以啊，你尽管说。」

    「老娘想去市场买齐一些食材。今天早上，老娘第一次看这个房子的粮食储藏室，该怎么说呢，呃……」

    「我们家的粮食储藏室里，的确没什么东西……」

    由于过去身边没人会做料理，因此悠斗只买可以马上吃的乾面包、肉乾等便于保存的食材。

    他总觉得，难得有个不小的粮食储藏室，却白白让那里长灰尘。

    不过，现在他聘雇了优秀的女佣。

    以后应该积极改善粮食方面的状况。

    「好，我明白了，那今天我就和莉莉娜2人去市场吧。」

    「……我、我们2个吗！？」

    「对啊。我是这么想的，难道你讨厌吗？」

    悠斗之所以决定和莉莉娜2个人出门，理由是他认为不该带一大群女孩子在街上走动。

    虽然带出去也不会有什么直接损失，不过他们还是尽可能别做会招人反感的显眼行为比较好。

    「没、没有，老娘不讨厌。」

    「姊姊要和哥哥独自出去！这样感觉好像约……」

    「闭嘴！」

    「唔咿～噗呜呜呜！」

    就在桑雅想说什么的前一秒――

    莉莉娜拿起桌上的面包塞进妹妹嘴里。

    「？怎么了，莉莉娜？」

    「不不，没事！悠斗不用在意！」

    莉莉娜的双手从后面穿过妹妹腋下制伏她，挤出很不自然的笑容。

    （约会，老娘和悠斗单独去约会吗……）

    她觉得脸热得好像著火。

    尽管强迫自己尽可能不去在意这一点，但妹妹的话让莉莉娜不由自主想著悠斗。

    对莉莉娜而言，悠斗既是主人，也是救命恩人，更是她第一次暗恋的异性。

    后来――

    莉莉娜由于紧张，好一会儿都吃不出吐司的味道。

第三卷 1.在异世界购买食材

    「喔喔喔！好棒！王城市场的规模果然很大！」

    2个小时后――

    悠斗与莉莉娜前往艾克西班的市场。

    看著摊贩上陈列的新鲜食材，莉莉娜双眼放光。

    「啊！那边那个不是佛尔佛尔菇吗！」

    她似乎找到出色的食材，目不斜视地冲向摊贩。

    「大叔，那边的蘑菇！可以给人家1个吗？」

    「哦？小姐真可爱――！」

    「咦――？人家才不可爱呢――」

    「不不，这个城里可没几个人像小姐这么可爱喔。大叔就特别给你优惠吧！」

    「哇――！真的吗？人家超高兴的。」

    「嘿嘿，小姐高兴的话，大叔也就高兴了。」

    不同于平时比男生还有男子气慨的语调。

    莉莉娜一副温顺老实的模样，和平常判若两人。

    而且不知道什么时候开始，自称也从『老娘』变成『人家』。

    「嘻嘻嘻，今天真幸运，可以用这么便宜的价钱买到佛尔佛尔菇。」

    莉莉娜露出一切「都在计画中」的阴险笑容。

    她之所以看起来比平时还淑女，或许全是抱著运气好就能得到店家优惠的邪恶打算。

    看来，家事万能的技能也适用在杀价上。

    「我第一次看到这种蘑菇，有那么好吃吗？」

    「是啊。虽然在猫妖精村是很难得到的稀有食材，不过这个超美味的。我家桑雅最爱吃了。」

    「你和妹妹的感情真的很好呢。」

    「啊哈哈。尽管是个让人头疼的妹妹，但她毕竟是老娘唯一的家人啊。」

    一说到妹妹的话题，莉莉娜马上露出开朗的笑容。

    「对了，悠斗没有兄弟姊妹吗？」

    「我吗？我的话……只有1个妹妹。」

    或许是心理作用，悠斗回答的语气好像有些尴尬。

    「真的吗！？那你妹妹是怎样的人！？」

    「用一句话来形容，就是一个超级乱来的家伙。」

    「……超级乱来的家伙？」

    「啊――嗯，这个话题就到此为止吧。坦白讲，妹妹是我不太愿意回想的对象。」

    「这、这样啊？抱歉，老娘问了不该问的事。」

    「不，你别在意。对了，你看！那里好像有奇怪的肉！我们去看看吧。」

    「啊啊！」

    悠斗明显转移话题，领著莉莉娜往前走。

    悠斗的妹妹&#8226;近卫爱菜可说是他的天敌。

    容貌秀丽，成绩优秀。

    加上她还拥有优秀的武术天分，乍看之下是个无可挑剔的美少女，内在却完全相反。

    她的存在，到目前为止给悠斗造成相当多心理阴影。

    （……幸好这里是异世界。只要我不回日本，就不会再遇到她了吧。）

    悠斗下了这个结论，决定先回头享受与莉莉娜购物的乐趣。

    ～～～～～～～～～～

    在市场四处绕了一会儿后，悠斗确定了一件事――

    现代日本与艾克西班城的物价不一样。

    在艾克西班，蔬菜、水果、谷物等食物都卖得很便宜，可是肉类大多被当成高价食材。

    根据莉莉娜所言。

    托莱瓦德的牛肉与猪肉是一般市民买不起的高级商品。

    因为要得到1公斤的肉，必须花费好几倍的谷物。

    托莱瓦德的文明程度比日本低，这里的人似乎依旧把肉类当成一种奢侈品。

    「龋莉莉娜，我已经明白肉类很贵，不过为什么鱼类更贵呢？」

    「啊啊，艾克西班不是离港口城市很远吗？要把新鲜的鱼运到这里来很费工夫，而且中途被魔物攻击的事件也层出不穷。」

    「……原来如此，还有那些因素啊。」

    在日本，竹荚鱼与沙丁鱼等大众鱼1尾不到l00日圆就能买到，在托莱瓦德这里却动辄以10倍以上的价格贩售。

    「既然如此，我们只能放弃鱼了。」

    「不，我们也不是吃不了。海鱼确实是高级品，不过，河鱼不是卖得很便宜吗？」

    「啊――可是河鱼……」

    河鱼可以降低运送成本，因此能以便宜价格买到。

    然而。

    悠斗以前在旅馆吃过几次，他心底认为，这个世界的河鱼简直不是人吃的食物。

    一股土味加上鱼类特有的腥味，让他在吃的时候好几次都差点吐出来。

    「很多人也不喜欢吃河鱼，不过，这一点你就放心交给身为厨师的老娘吧。只要下点工夫，就能让河鱼美味到连讨厌它的人也吃得津津有味。」

    「是吗？既然你这么说了，我会好好期待的。」

    「好！你就放一百二十个心吧！」

    于是，肉、鱼、蔬菜、水果、各种调味料……

    悠斗他们买了以上大量食材。

    （我有多久不曾这么期待用餐时间的到来了呢……）

    自从被召唤到托莱瓦德后，悠斗一直过著忙碌的生活。

    这段时间里，他没有心力去追求三餐品质。

    不过。

    既然被召唤到异世界。

    从今以后，慢慢享受一下异世界的饮食文化也不错。

    市场里充满食物香气，以及来往行人们散发的活力。

    悠斗置身其中，心中产生了这样的想法。

    ～～～～～～～～～～

    之后。

    从市场把食材带回家后，悠斗在自家庭院里检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

    魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV5（18/50）

    风魔法　LV3（20/30）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV2（18/20）

    属性：火抗性　LV3（1/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    水盾

    （水属性防御魔法）

    促进成长@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （加速植物成长的能力。1棵植物只能使用1次。）

    其中，悠斗最在意新获得的魔法与固有能力。

    确认四周没有半个人以后，他在心底咏唱魔法。

    在这片占地面积广大的庭院里，随处都能作为练习魔法的地点。

    （水盾！）

    下一秒，悠斗周围被一层帐篷状的厚厚水膜包覆。

    不可思议的是，水膜呈现固定在半空中的状态，并没有水滴落到地面。

    （咦，我该不会被关在里面了吧？）

    悠斗在心底这么想，却马上发现自己想太多了。

    就在他想像魔法解除的下一秒。

    包覆四周的水膜垂直洒落地面。

    （……原来如此。这招魔法就是出现一层水做的防御墙，跟字面上的意思一样。）

    以后被火魔法攻击的时候，或许可以把这个被水膜360度包覆在其中的魔法拿出来使用。

    只不过。

    缺点是解除魔法后，衣服会被水弄得湿答答的。

    接著，悠斗测试固有能力中的《促进成长》。

    他认为既然要做，不如找培育成功后可以享受美味果实的植物测试，于是在市场里买下了各种类的水果。

    苹果、桃子、奇异果、西洋梨、柿子、葡萄、柳橙以及其他托莱瓦德本土的水果，种类超过10种以上。

    如果能顺利运用固有能力的促进成长，眨眼间就能制造一片果园。

    悠斗把事先准备好的苹果种子埋进土里，立刻使用促进成长。

    「……唔喔！」

    瞬间，苹果种子以惊人的速度发芽成长，最后变身成1棵活生生的树。

    更让人高兴的是，苹果树上已结满无数果实。

    悠斗摘了1颗树上的苹果，试著咬了一口。

    「……嗯，好吃！」

    香甜中带著一丝微酸的滋味在口中扩散。

    这个味道与在日本吃的苹果一模一样。

    （我该不会……得到了相当可怕的能力吧！？）

    为什么悠斗会这么想呢――

    因为他认为，只要使用这个固有能力，不就能无限促生水果了吗？

    以1个种子当资本，获得2个以上的种子，就能打造出取之不尽、用之不竭的果园。

    尝到甜头的悠斗使用手上的种子，继续进行实验。

    ～～～～～～～～～～

    过了1个小时。

    以结论来说，悠斗的猜测一半正确，一半错误。

    使用《促进成长》的能力，确实可以收获很多水果，但数量不是无限。

    问题点有2个。

    第1个问题是从土壤里吸取到的养分。

    悠斗已经确定，使用促进成长的能力，等于将土壤里的养分一口气用光。

    如果养分不足，还是使用促进成长的能力，植物会在成长中途枯萎，导致无法顺利采收果实。

    使用了促进成长的植物四周土壤会变成乾巴巴的橙色。

    土壤变成那种状态，就无法培育出第2棵树木。

    第2个问题则是环境。

    悠斗尝试过促进成长的水果里，有的能顺利培育，有的则不行。

    他认为，那些水果之所以无法顺利培育，原因出在没有准备一个适合它们生长的环境。

    每种水果当然都有各自适合的气温、湿度等环境条件。

    这次，悠斗成功培育的水果有5种，分别是苹果、桃子、柿子、葡萄与柳橙。

    其他水果则可能因为没有达到某些条件，因此没有培育成功。

    使用促进成长栽培的树木总计有40棵。

    庭院总面积的8分之1全变成了果园。

    只要想栽培，悠斗就能拿到无限多种子。

    然而。

    考量到今后可能会找到想栽种的植物，还是把土壤中的养分保留下来比较好。

    （……好，虽然知道成功机率不大，不过最后就来试试那个吧。）

    这时候，悠斗从魔法包拿出前几天从猫妖精村的神树上采撷到的稀有果实。

    要是使用促进成长的能力，是不是就能在自家栽培神树？

    这个灵感是从伍得帕斯卡身上抢到这个能力时想到的。

    悠斗试著把《小孩果实》埋进土里，使用促进成长的能力。

    「……喂喂，不会吧！」

    下一刻，1棵树在他脚边成长。

    然后，这棵树和其他果树一样，成功结出稀有的果实。

    悠斗很惊讶，没想到事情竟会按照自己的猜测发展。

    他不禁兴奋起来。

    （……但是，神树真不愧是神树。从土里吸取的养分似乎也比其他树远远多出好几倍。）

    照估计，1棵神树消耗的养分大概等同于50棵普通果树。

    若太过得意忘形不停种下去，庭院里的土壤可能瞬间会变成沙漠。

    透明果实×1

    除味果实×1

    小孩果实×3

    大人果实×2

    悠斗这一次从2棵神树上得到的道具如上。

    令人遗憾的是，这次没有得到先前偶然在树上看到、后来也拿到手的稀有道具《返老还童果实》。

    返老还童果实@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （让实际年龄年轻1岁。效果永久持续。）

    但这也无可奈何。

    如果《返老还童果实》可以量产，大家就能轻松达到长生不死。

    上次能得到，是悠斗运气太好。

    不过，今后或许有可能再次误打误撞拿到《返老还童果实》。

    以后就定期来检查这2棵神木有没有结出果实吧。

    这次的验证结果让悠斗感到满意，他放轻脚步回到屋子里。

    ×　×　×

    当天晚餐，餐桌上出现许多悠斗感到很新奇的料理。

    鲤鱼※洗脍、鲫鱼甘露煮、蒲烧鲶鱼等等。（译注：一种生鱼片料理法。先将生鱼片用温水冲过，再泡入冰水使鱼肉变紧实。）

    等于是使用刚从市场买回来的新鲜河鱼煮出的鲜鱼全餐。

    「唔喔！这是……」

    悠斗对河鱼有不好回忆，瞬间露出苦闷的表情。

    可是。

    这些是美少女为自己做的料理，身为男人怎么可能不吃？

    做好觉悟后，悠斗以战战兢兢的动作伸出筷子。

    （咦……？竟然没有腥味。）

    虽然有一股河鱼特有的土味，但淡到完全不会影响料理的滋味。

    「悠斗，味道如何！？」

    不知道自己煮的料理能不能被接纳，莉莉娜露出微微坐立不安的神情。

    「我好惊讶，原来河鱼这么好吃啊。煮得这么美味，要我每天吃都可以。」

    「我也是。我第一次吃到这么好吃的鱼！」

    「真是了不起！莉莉娜大人的手艺甚至不输卢莫的宫廷厨师。」

    「……真、真的吗？能听到大家这么说，老娘好高兴。」

    厨艺获得认同，莉莉娜害羞地抓了抓头。

    之后。

    尽情享受完晚餐，接著是点心时间。

    这时，悠斗把刚采收不久的新鲜水果排列到桌子上。

    「哇啊……有好多昂贵的水果。」

    「嗯，这么豪华的食物，就连在卢根贝克家也很难得吃到呢。」

    「太强了！我超爱甜点！」

    看到桌上的点心，3个女孩子全都双眼放光。

    加上其中有自己喜欢吃的，桑雅一副随时要把眼前的桃子直接抓起来塞进嘴里的模样。

    不过。

    所有人之中，唯独莉莉娜朝悠斗投去吃惊的眼神。

    「喂，悠斗，老娘觉得你今天在市场好像没买这么多水果，是老娘多心了吗？」

    「……那种小细节你就别计较了。」

    至于那片突然出现的果园，莉莉娜众人还要再等一段时间才会震惊。

    「对了，莉莉娜，能麻烦你把那些水果切成容易入口的大小吗？」

    「好，t解。」

    莉莉娜点点头，从容地伸手拿起桌上的苹果。

    她不知道从哪里拿出菜刀，以相当灵活的动作削起苹果皮。

    「「「「哦哦哦……」」」」

    看到如此华丽的操刀技巧，悠斗等人发出赞叹声。

    而且从头到尾速度快到可能花不到5秒。

    「该怎么说呢，莉莉娜能来我家真的太好了。你将来应该会成为好老婆吧。」

    「老、老婆！？说什么蠢话！那种角色才不适合老娘呢！」

    「「…………」」

    大口吃著水果的史琵可&希儿菲亚发现了一件事。

    （（难道我们……除了吃，什么忙都帮不上吗！？））

    她们之所以心情复杂，是由于从刚刚开始主人就一直赞不绝口的莉莉娜。

    莉莉娜不但长得漂亮，还精通各种家事，这样的女性应该是男生的理想对象。

    不过。

    早一步结下契约的她们，怎么可以在女性魅力方面输给后来成为奴隶的人？

    万一未来――

    莉莉娜集主人的宠爱于一身，她们绝对无法平静接受。

    「希儿菲亚小姐，我们是不是该想一些对策才行？」

    「……嗯，今天就来计画一下吧。」

    2人降低音调，以悠斗听不见的声音密谈。

    出现超乎预料的强大敌手，让史琵可&希儿菲亚焦躁了起来。

    ～～～～～～～～～～

    「呼……用自己魔法灌满的洗澡水，泡起来就是不一样。」

    吃完饭就是洗澡的时间。

    虽然使用的是宅邸里面积最小的小浴场，但要在浴池里灌满热水，依旧是相当大的工程。

    然而――

    这个作业悠斗无法交给其他人。

    准备洗澡水很耗费力气，不过这项作业的优点也很多。

    多多使用魔法也等同一种训练，最重要的是还能节省魔石。

    将使用完魔法后的疲惫身体泡在浴池里，悠斗稍微有一种赚到了的感觉。

    「主人，失礼了。」

    「主公，不好意思打扰了。」

    悠斗看向声音响起的方向，发现了史琵可&希儿菲亚。

    这让他怀疑自己是不是出现幻觉了。

    为什么呢――

    因为，那2人身上除了用毛巾包住身体，没有任何东西。

    她们用木桶舀取热水泼湿身体后，分别占领悠斗的左右两侧。

    右边是史琵可，左边是希儿菲亚。

    位置和晚上睡觉时一样。

    「你们两个怎么了？今天比以往都还要积极呢。」

    悠斗虽然和两人同睡一张床过，却不曾和她们一起洗澡。

    「真的很抱歉，因为我突然好想跟主人撒娇……给您造成困扰了吗？」

    史琵可抬眼询问悠斗，同时用全身紧紧攀住他的右手臂。

    「没那回事，我一点都不觉得困扰。这方面的事每次都是由我采取主动，偶尔让你们主动一下也不赖。」

    「嘿嘿嘿，谢谢主人，我好高兴。」

    在喜悦情绪的牵引下，史琵可从屁股伸出的尾巴上下晃动。

    她的尾巴在浴池里用力晃动，导致水花哗啦哗啦地飞舞。

    「你、你太狡猾了！史琵可大人！」

    看到悠斗和史琵可的身体贴在一起，左边的希儿菲亚拉高音量。

    接著。

    她立刻以和史琵可相同的方式，紧紧搂住悠斗的左手臂。

    「怎么了，希儿菲亚？难道你也突然很想撒娇吗？」

    「才、才不是！我不是那个意思！」

    悠斗用开玩笑的语气询问，希儿菲亚用力摇头否认。

    她们两人之所以积极表现，是因为出现了莉莉娜这个强敌。

    但是。

    自尊心高的希儿菲亚坚决不把那些话说出口。

    「主公应该也知道吧？人类最毫无防备的时刻就是入浴时！身为侍奉主君的骑士，今日为了克尽主公的护卫任务，我才会前来此处！」

    「……喔、喔，原来是这样啊。」

    嘴里说要进行护卫任务，身上却呈现没有装备任何武器的全裸状态，究竟要怎么战斗呢？

    悠斗心底有这样的疑惑，但把这种问题问出来未免太不知趣，因此决定保持沉默。

    「那么，我们就3个人一起洗澡吧。」

    悠斗果断地提出提议，语气相当理直气壮。

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    「有什么不满吗？」

    「怎、怎么突然说这种话！？我怎么可能做出那么寡廉鲜耻的行为！」

    希儿菲亚一句话就驳回悠斗唐突的提议。

    「好，我明白了。可是，要我就这么放弃也不可能，所以说，要是这一次你们可以泡在浴池里忍耐l00秒，我就放过你们。」

    「以主公的个性来说，这个条件相当好办。好，既然如此，我就接受您的提议。」

    「只有l00秒的话，我也没问题！」

    听完悠斗的提议，2个人都露出充满自信的笑容。

    「好，那我要开始数，一！」

    「啊！？」

    「二！」

    「……呜！？」

    悠斗在数数的同时，交互揉了史琵可与希儿菲亚的胸部一下。

    「主、主人！？您到底在做什么！？」

    「嗯？不就是在揉胸部吗？」

    「那一点您不说我们也知道！我们要说的是，为什么洗澡还必须揉胸部！」

    「唉呀～因为从1数到l00秒不是很难吗？如果一边感受触觉一边数，我想就能正确数到l00秒了。」

    「我、我完全听不懂你在说什么！？」

    希儿菲亚露出战栗的神情。

    为什么呢――

    因为这个条件虽然很过分，但她不认为自己的主人是闹著玩的。

    这个男人真的会做！

    他说要揉，就会真的揉！

    悠斗无畏的表情，让希儿菲亚充满了这样的预感。

    不过。

    胸部被悠斗搓揉，史琵可与希儿菲亚没有做出反抗。

    原因是身为奴隶的她们本该就会面临这种命运吗――

    或者是她们爱恋著主人？其实身为当事人的她们也不知道。

    不管原因是哪个，对于胸部被悠斗揉一事，史琵可&希儿菲亚甚至觉得『其实没有很讨厌，或者可以说有些高兴？』。

    「你们2个怎么了？脸很红唷。是水太热而泡晕了吗？」

    悠斗揉著2个娇嫩有弹性的年轻胸部，同时露出自信从容的笑容。

    「呜呜！敏感的地方一直被……不行，主人……」

    「……啧！谁会为了这种小事屈服！身为有尊严的骑士，我绝对不能输给这种卑劣的行为！」

    之后。

    3人的洗澡时间一直持续到，史琵可及希儿菲亚的胸部各被揉了50次为止。

    ～～～～～～～～～～

    看到不得了的东西了。

    透过门缝偷窥悠斗三人对话的莉莉娜，压抑不住心底涌出的震撼。

    猫妖精一族的听觉优于其他种族。

    因此。

    她知道悠斗三人每天晚上打著魔法修练的名号做奇怪行为。

    但这是她第一次直接目击。

    看到史琵可与希儿菲亚得到主人的宠爱，她不可能不嫉妒。

    然而。

    在莉莉娜心中，性兴奋却多于嫉妒情绪。

    身体无法克制地发热。

    她尝试隔著衣服碰触身体，随即发现自己全身都变得十分敏感。

    （明明知道不能做这种事……）

    虽然自觉自己的行为很下流。

    但莉莉娜还是无法压抑欲望。

    莉莉娜不知道自己已经被直觉敏锐的悠斗发现――

    持续做著放荡的行为。

第三卷 2.做好冒险准备

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂

    破坏神的怪臂@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    隔天早上。

    前往冒险者公会缴纳道具的悠斗，为了询问新增加的任务，于是造访柜台小姐艾蜜莉。

    「日安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升级到12，您要看看今天开始可以承接的新任务吗？」

    「……好的，麻烦你。」

    悠斗一点头，艾蜜莉马上翻开厚重的册子。

    ☆讨伐类任务

    ●讨伐半兽人

    需要QR：LV12

    成功条件：斩杀10只半兽人

    成功报酬：2000厘尔&10QP（任务点数）

    重复承接：可

    ●讨伐野熊

    需要QR：LV12

    成功条件：斩杀2只野熊

    成功报酬：2000厘尔&10QP

    重复承接：可

    ●讨伐白鸟

    需要QR：LV12

    成功条件：斩杀2只白鸟

    成功报酬：2000厘尔&10QP

    重复承接：可

    新增加的讨伐任务有3件。

    其中有2种不曾交手过的魔物，不过光从它们的名字就能轻松想像出外形。

    「这次新增任务中的野熊及白鸟都是栖息在罗拿斯平原的魔物。罗拿斯平原距离艾克西班城徒步需要走4个小时以上，出发冒险前，建议您利用马车之类的交通工具。」

    「马车吗……」

    事情麻烦了。

    到目前为止，随著任务难度上升，他常常不得不前往需要消耗大量移动时间的区域，一直为此感到很辛苦――

    而现在，似乎终于来到建议搭乘交通工具的等级。

    他并不是吝于坐马车，但进行讨伐任务还要付车资，是一笔让人心头滴血的费用。

    悠斗转动脑筋思索解决之道，离开冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～

    「哦哦！是小哥啊！抱歉，现在这里乱成一片。」

    阿道夫&#8226;鲁道夫

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：鉴定

    鉴定@稀有度　☆

    （可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

    悠斗第2个造访的地方，是阿道夫担任店长的公会公认杂货店。

    「咦，阿道夫先生，你今天在做什么？」

    平时，阿道夫大多坐在结帐柜台旁的椅子，今天却拿著一把大大的螺丝起子，似乎正在修理机械。

    「啊哈哈，你问这个吗？这个叫飞行摩托车，是以风魔石当动力的交通工具。因为有认识的人拜托，我才动手帮忙修理。真是的……我又不是万事屋。」

    阿道夫苦笑著走到柜台，在悠斗面前从中拿出一个麻袋。

    放在袋子里的是一双鞋子。

    龙革鞋@稀有度　☆☆☆☆☆

    （以揉制过龙革缝制的鞋子，火、风抗性高。）

    「啊，以前拜托你竞标的商品买到手了吧！」

    悠斗卖掉了先前从城里的吸血鬼基修&#8226;伯恩斯坦手上抢来的《篡夺王的太刀》，再利用那笔获益拜托阿道夫竞标商品。

    「吾友！这就是替身戒指。」

    替身戒指@稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受一次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指会坏掉。）

    「包含手续费在内，3样总共25万厘尔。小哥身上要是有现金，大可以在这里穿上装备喔。」

    「谢谢你，我会好好使用的。」

    悠斗从包包里拿出金币付清款项，套上龙革鞋。

    感觉还不赖。

    龙革鞋穿起来很舒适，和自己现在脚上的便宜鞋子简直是天壤之别。

    「对了，阿道夫先生，那个叫飞行摩托车的交通工具，任何人都可以骑吗？」

    「是啊，骑那个不用驾照……怎么了，小哥，你对飞行摩托车有兴趣吗？」

    「嗯嗯，没错。虽然是第一次看到，但我觉得好酷啊。」

    飞行摩托车的外观彷佛从科幻电影里跑出来，和悠斗过去见过的所有交通工具都不像。

    首先，它虽然叫摩托车，却没有车轮。

    这个交通工具的动力来源是风魔石，以飘浮的状态在空中移动。

    由于动力来源是『风』，整个车体都被轻量化，这样的设计简直让所有男人心痒不已。

    「喔喔！能明白它的好，可见小哥眼光挺棒的嘛！飞行摩托车虽然需要初期投资，不过速度比马车快多了，也能舒适地移动。许多高等级冒险者都很爱用呢。」

    「……原来如此，我明白了。」

    这或许是个好情报。

    将来，随著讨伐任务的难度上升，他必须远行的机会也会增多。

    与其每次都要付马车的车钱，不如一开始就买下摩托车也是个好方法。

    「如果你有兴趣，我介绍你去我朋友经营的店面吧？只要你跟对方说是我介绍的，买摩托车应该会比较便宜喔。」

    「真的吗！？」

    这次他就接受阿道夫的好意，采纳他的建议吧。

    况且，以前也是透过阿道夫介绍的房屋仲介，找到好房子。

    之后。

    悠斗卖掉在猫妖精村得到的盗贼小刀，得到7枚金币后，前往阿道夫介绍的店铺。

    ～～～～～～～～～～

    班&#8226;麦葛瑞迦

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：无

    抵达目标店铺后，出来迎接悠斗的是一个体格健壮的男人。

    （……唔哇，又是全身肌肉的人！）

    除了外表年龄稍微年轻一点，这个男人许多地方都很像阿道夫。

    感觉是一个体型像野熊、明显有特殊癖好的男性。

    「不好意思打扰了，我是公会认证杂货店的阿道夫先生介绍来的。」

    「什么！？阿道夫大哥介绍你来的……！？」

    一听到阿道夫的名字。

    班的表情瞬间变得很严肃，将悠斗从头顶到脚趾来回看了好几遍。

    然后露出满意的笑容。

    「……原来如此。是个好男人呢。」

    他说了这么一句别有深意的话。

    悠斗无法理解对方的「原来如此」究竟是t解了什么。

    然后，悠斗心底涌现一种强烈的熟悉感。

    「呃，我今天是来找摩托车的。」

    「哈哈哈，我们店拥有全罗德兰最多飞行摩托车的款式，你就慢慢看吧。」

    「……好的。」

    如班所说，这家店摆满五花八门的交通工具。

    有许多悠斗不曾见过的商品。

    其中最引人注目的，是摆在店中央展示的外貌诡异汽车。

    「不好意思，虽然和摩托车无关，但请问那台汽车是……」

    悠斗虽然先前已经被女用内裤那种一点都不像异世界的商品震惊，不过他万万没想到这里竟然连汽车都有。

    「哦哦！小哥真是博学多闻，竟然知道汽车。它和摩托车不一样，因为有屋顶，所以下雨时也能照样跑，最多能乘载5人，是非常厉害的交通工具！」

    「……没什么，那种事看就知道了。不过，既然有这么方便的交通工具，为什么不普及？」

    悠斗问出疑惑，班在椅子上坐下，双手环胸说道。

    「唔，原因有很多，但最大的问题应该是性价比低。那台汽车的动力来源是火魔石，火魔石的需求量比风魔石大，因此价格也贵很多。再加上汽车的车体很重，油耗高，真正能使用这东西的只有相当有钱的人家吧。」

    「……原来如此。」

    这个理由相当有说服力。

    对悠斗而言，火魔石与水魔石已称得上是生活必需的道具。

    相反的，风魔石则没什么用处。

    既然风魔石只能拿来当飞行摩托车的动力来源，应该可以便宜买到吧。

    「顺带一提，最有钱的贵族们想法保守，到现在依旧认为长距离移动时搭马车才风雅。所以，现在拥有汽车的都是相当特殊的人。」

    「原来还有这些因素在里面啊……」

    悠斗不是对汽车没有兴趣，不过，当前他需要的是飞行摩托车。

    听完班的讲解，悠斗四处打量店里摆放的飞行摩托车。

    过了20分钟。

    悠斗比计画中更早选出购买的候补品项。

    那是因为，他想要的车种是可以加上史琵可及希儿菲亚，3人一起搭乘的类型。

    这家店贩售的摩托车里，能乘载3人的就只有搭载了边车的一种款式。

    价格是1辆9万厘尔。

    换算成日圆大概是90万。

    悠斗觉得卖得很便宜，但这似乎是因为有阿道夫的介绍，才能拿到这种特别价格。

    高纯度魔石（风）@稀有度　☆☆

    （将风魔石加工后制成的高纯度魔石。）

    「还有，这个是赠品。因为小哥是个好男人，特别送你3个高纯度魔石。」

    「……谢、谢谢。」

    和以前一样，『好男人折扣』这里也适用。

    悠斗觉得心情有些复杂，可是能拿的还是拿吧。

    和一般魔石相比，高纯度魔石蕴含10倍以上的魔力，价格是1颗l000厘尔。

    想发动飞行摩托车，似乎必须使用这个道具。

    然后。

    听完班解释驾驶飞行摩托车的方法，悠斗硬是把买下来的摩托车收进魔法包里，离开店铺。

    ～～～～～～～～～～

    「主公，请问那个交通工具是？」

    「嗯，关于它，我现在正要开始说明。」

    回到家里后，悠斗决定第一件事就要试骑飞行摩托车。

    这种时候，他很庆幸庭院够大。

    在这片庭院里试骑就不用担心其他人的目光，可以尽情测试。

    悠斗坐到摩托车的驾驶座上，依照班的指导，插钥匙，拉起拉杆。

    「……！？」

    霎时。

    他感觉到飞行摩托车的高度缓缓上升。

    （直到亲眼看见之前，我都还无法相信……这东西真方便……）

    摩托车已经离地面有10公尺以上。

    飞在这个高度，肯定能避免撞上行人或是和地上的魔物们相撞。

    「好厉害！主人已经飞得那么远了！」

    「真是了不起！主公终于连在空中飞都办得到了！」

    地上的史琵可及希儿菲亚似乎正兴奋地叫喊，不过动力来源的风声太强，悠斗听不清她们在讲什么。

    「因此，以后出门进行讨伐任务的时候，我想好好运用飞行摩托车。准备好后，史琵可坐边车，希儿菲亚坐我后面。」

    放下拉杆让摩托车著陆后，悠斗对她们下了指令。

    两人听从悠斗的话坐到指定位置上，等著摩托车飞起来。

    「好、好惊人！这东西太厉害了！主公！我现在正在天空飞吗！？」

    摩托车飘到空中后，希儿菲亚兴奋地大声说道。

    为了保持身体平衡，她的双手自然而然从背后抱住悠斗。

    异变就发生在下一秒。

    浑圆饱满的物体贴了上来。

    希儿菲亚过于丰满的胸部紧紧压在悠斗身上。

    这时候。

    悠斗脸上露出色眯眯的表情，被史琵可看得清清楚楚。

    「……那个，主人，我可以问1个问题吗？」

    坐在边车的史琵可沉著脸大声询问。

    「啊啊，有什么问题吗，史琵可？」

    「关于这次的位置分配……我感受到一股挥之不去的恶意，是我的错觉吗？」

    「……抱歉，史琵可，这就是所谓的适才适所。」

    悠斗眼中带著一丝怜悯，拍了拍她的头。

    （……什、什么！？说到底，男人还是只看胸部吗！？）

    看著主人完全拜倒在希儿菲亚的胸部下，史琵可用力咬紧嘴唇。

    ～～～～～～～～～～

    以结果来说，购买飞行摩托车再正确不过。

    以体感来判断，摩托车的时速大概是40公里左右。

    虽然速度比想像中还慢，但由于托莱瓦德不好走的险路很多，和现代日本不同，因此以飞翔方式移动的好处不少。

    有了这台车，他们就能大幅缩短到目的地的移动时间。

    搭乘人数的重量，会大大影响以风为动力来源的飞行摩托车速度及油耗。

    悠斗购买的这台飞行摩托车如果拿掉边车，只乘坐1人，速度会快上将近1倍。

    （……所以，组队远征时，搭马车的优点其实比较多吗……）

    进行远征时，没有魔法包这种便利道具的人，光是随身行李的重量就很可观。

    大家之所以现在还持续利用马车运送行李，理由正是飞行摩托车的这个特性。

    「主人！搭这种交通工具感觉超舒服的。」

    「啊啊，对呀。」

    纵然速度不快，不过飞行摩托车可以边让全身感受风边在天空飞行，超爽快。

    「要我说的话，如果速度能再快一点就好了……」

    悠斗独自喃喃自语。

    下一秒，1个灵感在他脑海中浮现。

    （……等一下。既然动力来源是风，不就代表也能用我的魔法发动摩托车吗？）

    所谓的魔法，能靠自己的想像力做出各种应用。

    这一点是悠斗从《触手魔法》开始，经过一段时间的魔法训练后深刻体会到的。

    现在的动力来源只有镶嵌在飞行摩托车里的《高纯度魔石》，如果再加入魔法，应该就能提高速度吧？

    做出这样的判断后，悠斗施展风魔法，想像把魔法灌入魔石。

    结果下一秒。

    飞行摩托车爆发性加快。

    「噫噫！噫噫噫噫噫噫！？」

    「主公！？这是怎么回事！？摩托车的速度突然变快了！？」

    可能是把风魔法灌入魔石的方法奏效。

    飞行摩托车发出刺耳的破风声，同时不断往上加速。

    虽然无法测出正确数值，不过这种速度可能将近悠斗施展魔法前的1倍。

    「希儿菲亚！史琵可！你们用力抓紧了！尤其是希儿菲亚，你要好好抱住我！」

    用魔法测试加速果然是正确的。

    有了这个，他既能继续训练风魔法，又可以解决飞行摩托车的移动问题，慢慢加快速度。

    在魔法验证作业中得到成果后，悠斗一直线朝罗拿斯平原而去。

    ～～～～～～～～～～

    可能是得意忘形，导致风魔法使用过度的关系吧？

    悠斗觉得全身疲惫，彷佛进行了长时间的长泳。

    在抵达目的地前就耗光体力，简直是本末倒置。

    下一次开始，他要好好思考一下行程规划。

    悠斗放下拉杆，缓缓著地。

    「哦――这里就是罗拿斯平原啊。」

    说到平原二字，就会想像成一望无际的草原，但事实上里面还包含了湖泊及树林等区域。

    光从地图上来看，这里的占地面积是过去探索过区域中最大的。

    「罗拿斯平原位于罗德兰领土最南端，出现的魔物种类好像很多。」

    史琵可边翻阅公会给的小册子边说明。

    栖息在罗拿斯平原的魔物总共有7种，分别是蜥蜴人、骷髅怪、红史莱姆、蓝史莱姆、绿史莱姆，以及这次新增的野熊和白鸟。

    「据说，栖息在罗拿斯平原的野熊和白鸟数量很少，是很难找到的2种魔物。」

    「原来如此，所以成功条件才会设定为2只啊。」

    「是的。附带一提，这2种魔物身上割下来的肉非常美味。把肉带回冒险者公会的话，公会会以高价收购。」

    「什么！？」

    听到史琵可的话，悠斗的干劲霎时拉高。

    由于先前和莉莉娜在市场逛过看过，所以悠斗明白这个国度的肉品及鱼类的价格特别贵。

    要是这次的讨伐任务可以拿到肉，就能让桌上的料理瞬间变得很豪华。

    为了获得今天晚餐的主菜――

    悠斗3人立刻进行探索。

    过了4小时。

    讨伐任务如预料一样没有进展，悠斗焦躁地用力叹气。

    （嗯～没想到竟然会这么难找……）

    到目前为止，他总共打倒了10只蜥蜴人，7只骷髅怪。

    至于那3种史莱姆，因为打败了也赚不到钱，所以即使找到也略过不管。

    只看成果的话，这个数字还不赖。然而，这次的主要目标野熊和白鸟连1只都没杀到。

    据说野熊平时有躲在地底深处的习性，因此很难找到。

    只要能找到一次，以后就能交给史琵可的嗅觉雷达，让讨伐任务变容易。只不过问题在找到之前的过程。

    而白鸟则是反过来。那种魔物很容易找到，却很难杀死。

    一个人不管武术再厉害，对上在高空飞行的白鸟都无计可施。

    悠斗曾想过利用水魔法制造冰块，把它打下来，不过对方距离太远，轻轻松松躲开。

    这种白鸟随随便便就能找到，可惜结果却令人恨得牙痒痒的。

    「主公，太阳快下山了。一到晚上，魔物的动作会变灵敏，危险会增加。我建议今天还是到此结束，启程回家比较好。」

    「……你说得对。没办法，我们就先回家思考对策吧。」

    做出决定后，悠斗死心转身准备离开。就在这时候――

    「「「……！？」」」

    视野突然摇晃。

    史琵可和希儿菲亚的身体失去平衡，连站著都有困难，便反射性蹲了下来。

    （这个难不成……是地震！？）

    摇晃程度相当剧烈。

    如此强烈的地震，悠斗从来不曾经历过。

    然而，他的霉运仍旧持续运作。

    野熊　威胁LV13

    不知道是不是被地震吓到而从巢穴里跑出来？

    史琵可背后站著1只高度超过2公尺的巨熊，巨熊露出明显的敌意。

    「史琵可！背后！」

    悠斗立刻发出警告，但被地震吓到的史琵可没有听到他的话。

    怎么想，他们都是在最糟的时间点遇上了魔物。

    看野熊的架式，似乎随时会用巨爪从背后抓断史琵可娇小的身体。

    史琵可已经戴上悠斗刚竞拍下来的替身戒指。

    如果野熊只攻击1次，史琵可就能抵挡，但悠斗不敢这么悠哉。

    （……风球！）

    如果采取普通攻击，可能会来不及抢在野熊攻击之前打倒它。

    做出这样的判断后，悠斗决定使用先前经由风魔法研发出的高速移动技术《飙脚》。

    这个技术是在用力跳起来的同时，从脚底施展风球。由于利用风魔法，因此可以让速度快到超越人类极限。

    先前，在风球的冲击下，悠斗穿的鞋子变得破破烂烂，皮肤也裂开了。

    不过，新竞拍下来的《龙革鞋》克服了这些缺点。在《飙脚》的帮助下，悠斗的拳头气势凶猛地命中野熊的头。

    「噗吼！」

    身长超过2公尺的巨大躯体飞了出去，野熊失去意识。

    慢了一拍才注意到自身危机的史琵可，震惊地瞪圆了眼睛。

    「主、主人！？」

    「……主公，对不起。保护史琵可大人原本是我的职责……我却被地震吓到注意力变散漫。」

    「反正结果没事，你就别在意了。」

    这次的危机起源于2个同时发生的倒楣遭遇。

    如果怪到希儿菲亚头上，未免也太霸道不讲理了。

    「这个世界常常发生这种强烈地震吗？」

    「……没、没有！虽然我听说过地震，但今天还是第一次遇到！」

    「我和史琵可大人一样。这里并不常发生地震。」

    「……原来如此，我明白了。」

    这种程度的地震，就连现代日本也是百年难得一遇吧。

    悠斗很感兴趣。

    这次的地震真是偶然发生吗？

    抱著一抹挥之不去的疑惑，悠斗将打死的野熊放进魔法包，结束今天的远征。

    ～～～～～～～～～～

    虽然发生了那么剧烈的地震，艾克西班城却平静得让人毛骨悚然。

    看来发生地震的只有罗拿斯平原的一块区域，城里的人甚至不曾发现地面有摇晃过。

    悠斗心底的疑问愈来愈大。

    「哦哦！你这家伙……又解决了超厉害的大猎物！」

    回去时――

    在冒险者公会把原料卖掉换成金钱后，悠斗回到家，将野熊的尸体放在庭院。

    他曾经考虑过自己动手肢解，但怕没做好让重要的晚餐白白浪费。

    只要1个放血的方法不对，肉的味道就会产生变化。

    「莉莉娜，这家伙的肢解作业可以交给你吗？」

    「好啊！交给老娘来处理吧！肢解作业是老娘最拿手的家事之一！」

    「……是、是吗？你真是太厉害了。」

    不过，熊的肢解作业真的可以纳入家事范畴吗？

    悠斗心中浮现这样的疑惑，但他认为这种话说出口未免太不知趣，于是决定保持沉默。

    熊皮@稀有度　☆☆

    （野熊的毛皮。一种衣物材料。）

    熊胆@稀有度　☆☆

    （野熊的胆埃是调配特定药物的一种素材。可作为讨伐证明的器官。）

    熊肉@稀有度　☆

    （野熊肉。拥有浓郁的鲜美滋味，在魔物肉里特别受欢迎。）

    虽然不清楚莉莉娜的技术是在哪里学的，不过她说自己很拿手，而且肢解作业也进行得非常顺利。

    关于熊皮，由于没有特定用途，悠斗便先收进魔法包里。

    之后再让公会认证杂货店收购吧。

    骷髅怪　威胁LV8　状态（驯服）

    这次肢解作业能顺利进行，全归功于60只骷髅怪全部出动当助手。

    「「「骨骨――！骨骨――！」」」

    「它们在说，加油！加油！」

    肢解下来的熊肉经由骷髅怪的手一一运往粮食储藏室。储藏室里装有会散发冷气的《水魔石》。

    莉莉娜判断无法食用的废弃部位，则埋到骷髅怪们挖出来的洞里。

    桑雅无法做这些体力工作，于是努力为骷髅怪们加油。

    美少女带著笑容肢解巨熊，骷髅怪们搬运肉块。

    在他们出色的表现下，巨熊肢解作业以惊人的速度完成。

    ～～～～～～～～～～

    这天的晚餐是使用刚杀死的新鲜食材煮成的熊锅。

    一打开放在桌上的土锅盖子，引人食指大动的香味马上盈满屋内。

    「哦哦……这个好好吃！」

    硬要说的话，它的味道比较接近牛肉。

    放入大量蔬菜的味噌汤头中凝聚了熊肉释放的鲜味，形成一股独特的风味。

    用寿喜烧的吃法拿小碗沾蛋汁吃，味道美妙得让人差点落泪。

    得到珍贵食用肉的机会好不容易出现在眼前。

    为了获得更多熊肉，悠斗决定打起干劲挑战明天的讨伐任务。

    吃完晚餐后，就是魔法训练的时间。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

    魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV5（48/50）

    风魔法　LV3（20/30）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV3（5/30）

    属性：火抗性　LV3（4/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    从提升的状态反推，悠斗得知自己可从野熊身上取得的能力是3点火抗性。

    能一口气增加3点是好事，然而野熊很难一次大量讨伐，所以不适合拿来当作提升技能点数的猎物。

    下一项，咒魔法的等级也因打倒骷髅怪而提升到3。

    咒魔法　LV3

    可使用魔法　下流　减轻

    下流

    （可提升对象性方面敏感度的魔法。）

    减轻

    （降低目标重量的魔法。）

    咒魔法的等级提升后，增加了新的魔法。

    （……又是一个感觉很好玩的魔法。）

    先前悠斗从咒魔法里学到了下流魔法，使他对这个魔法体系的许多地方感到好奇。

    这次的魔法似乎也能应用在各个方面。

    （我想想，先用旁边的东西试试看吧。）

    或许是前一任主人买来观赏用的。

    悠斗朝装饰在庭院、重量预估超过300公斤的岩石使出减轻魔法。

    然后，他慢慢扛起岩石。

    （太厉害了！？我就像拿著保丽龙一样！）

    减轻魔法的效果好得超乎预期。

    有这么厉害的效果，以后想清除自己搬不动的障碍物时，应该可以派上用场。

    为了进一步验证，悠斗对自己的身体施加减轻魔法。

    （这种感觉真是相当奇妙……）

    身体的体重被抽走，双脚摇摇晃晃找不到支撑点。

    感觉就像身躯变成一张薄薄的纸。

    只要强风一吹，他可能就会站不稳脚飞向高空。

    （……等一下。如果在这种状态下使用风魔法，不就能在天空自由飞翔了吗？）

    这就是技能等级及体内魔力量提升后的成果吧。

    先前刚学会魔法时，悠斗的风魔法威力只有电风扇的程度，但现在已经可以施展出把1个人吹得往后仰的强风。

    悠斗全身放松，施展风魔法，想像把身体托付给自己催生出的风。

    结果，下一刻。

    他的身体如想像一样飘向空中，朝风吹抚的方向飞过去。

    抓到如梦一般的魔法研发线索，悠斗压抑不住内心涌出的喜悦。

    《飞行魔法》。

    悠斗为这个融合咒属性及风属性的魔法取了这样的名字。

    遗憾的是。

    现阶段的他『只成功让身体飘起来』，取名叫《飞行魔法》实在有些狂妄。

    依照现况，与其说是自由飞翔，不如说是被风吹著跑比较贴切。

    悠斗决定今后要优先提升《飞行魔法》的精确度。

    在验证作业中得到确切成果后，他开始进行新开发的《飞行魔法》训练。

    ～～～～～～～～～～

    时间从悠斗著手研发飞行魔法开始往前回溯5天。

    艾克西班热闹的城中心有1对引人瞩目的男女。

    「啊！龋那边！你看那边！那个摊贩卖的点心看起来超美味！阿斯莫！那种点心叫什么！？」

    顶著一头大波浪卷、身高约150公分的美少女，指著少见的摊贩，天真无邪地大声问道。

    那位少女――别西卜，身上的奇妙打扮引得路上来往人们全都盯著她看。

    她身上穿的，是类似现代日本女高中生的制服。

    这套衣服原本是从异世界召唤过来的少女所穿的，因为给别西卜留下了强烈印象，于是她利用自己的固有能力制作出一套，现在已经变成她的日常穿著。

    「……那种点心是运用异世界带过来的技术所制作，名字叫可丽饼。是一种用添加了面粉、牛奶、奶油、鸡蛋、砂糖等材料做成的面皮，包住水果和鲜奶油的食物。」

    回答别西卜的，是身高超过2公尺的巨汉阿斯莫德。

    大家看全身肌肉纠结的阿斯莫德看得目不转睛，原因则和别西卜不一样。

    「可丽饼！？那种点心叫可丽饼呀！？大哥！请给我一份可丽饼！」

    「没问题。不过，这位小姐，我们店的卖点就是馅料种类很多。除了基本的鲜奶油，你还可以从这12个种类里选自己喜欢的，你要怎么搭配？」

    「哇！好棒！竟然有这么多种类！？呃～……呃～」

    别西卜用闪闪发亮的双眼，一一看过写在菜单上的馅料。

    草莓、香蕉、芒果、巧克力酱、优格……等等。

    菜单上罗列的馅料，每一种都对别西卜充满吸引力。

    「我决定好了！大哥，这里所有的馅料人家都要加！」

    「咦咦！？这样也不是不可以啦……不过，小姐吃得了这么多吗？」

    「可以，人家没问题的！」

    有别于一脸担忧的摊贩店员，别西卜笑得一脸灿烂。

    众所周知，七大罪里掌管《暴食》的别西卜拥有无尽食欲。

    「嗯～真好吃！可丽饼超好吃的！」

    别西卜大口咬著包了12种馅料的特制巨大可丽饼，脸上露出天真烂漫的笑容。

    「……不愧是掌管暴食的魔王。看到你吃东西的样子，让我想起你父亲全盛时期的模样。」

    「呜～阿斯莫，人家没告诉过你，我讨厌被叫『暴食』吗？暴食这个称号一点都不可爱，我很讨厌。」

    「抱歉，你说得没错。」

    「唉～神明真是残酷。为什么像人家这么可爱的女孩子会是暴食，而你这种大叔会是色欲呢？龋我的《暴食》和你的《色欲》要不要交换一下？变成色欲的话，至少就能走性感路线了……」

    「…………」

    从父亲手中继承了《暴食魔王》的称号后，别西卜一直很厌恶自己的名字。

    虽然他们统称叫魔族，但每个人的个性不尽相同。

    别西卜最喜欢甜点和时尚，是一个对恋爱充满兴趣的少女。

    不过，其他魔族们对她言行举止的评价却不怎么好。

    像今天这样有魔族掌权者召开聚会的时候，身为七大罪最资深成员的阿斯莫德常常会照顾她。

    「？龋阿斯莫，那边那栋奇形怪状的建筑物是什么？」

    「啊啊，那是冒险者公会。是国家负责居中仲介工作，给一群实力不错的无业游民机构。」

    「哦――那个地方任何人都可以加入吗？」

    「没错。因为从另一个角度来说，冒险者的工作，是找不到工作之人的最后去处。只要身躯健在，任何人都可以去公会登录。」

    「……哦――原来是这样啊。」

    （说不定……这里可以搜集到好情报？）

    就任暴食魔王之位还没多久的别西卜，每天都在寻求刺激。

    如果利用冒险者公会，是不是就能体验到魔族生活无法经历的事物呢？

    「你在发什么呆，我们快走吧。路西法他们已经等很久了。」

    「啊，喂，阿斯莫，等一下啦！」

    别西卜用小跑步，朝走在前面的阿斯莫德的巨大背影追过去。

    今天她对冒险者这个职业产生兴趣的举动，将在日后大大改变悠斗的命运――

    不过，这是再过一阵子才会发生的事。

第三卷 3.雪耻

    隔天的早餐是莉莉娜手工制成的果汁。

    使用大量刚采收的水果制成的这种果汁，深受女性成员们喜爱。

    当初发现庭院里突然出现果园，史琵可她们都一脸错愕，不过现在已完全见怪不怪。

    包括锄草、驱除害虫等工作在内。

    基本上果园是由骷髅怪们照料，所以无需担心。

    骷髅怪们可以不吃不喝&不眠不休地一直工作，说它们是最强的劳动力一点也不为过。

    美中不足的是，它们的外表有些恐怖，但现在已是家中不可或缺的存在。

    吃完早餐后，就是进行远征准备的时间。

    昨天刚学会的『降低目标重量』减轻魔法，非常适合以风为动力来源的飞行摩托车。

    事实证明悠斗预料得没错。

    咒魔法可以轻化飞行摩托车，使移动速度上升。

    「哦哦……这个真不错……」

    风与咒。

    悠斗透过这2种魔法的组合，成功地让飞行摩托车的油耗率有了戏剧性改善。

    ～～～～～～～～～～

    「那么，关于今天的课题……我们就把重点放在昨天没有狩猎到的白鸟上吧。」

    抵达罗拿斯平原后，听完悠斗的提议，史琵可及希儿菲亚面面相觑。

    「呃，我确实记住了白鸟的味道，应该可以找到，可是……」

    「不用担心，我已经花了昨天1天想好打倒飞行魔物的办法！你们就好好记住我脱胎换骨后的力量吧！」

    悠斗果决地宣告完毕，开始搜索白鸟踪迹。

    过了20分钟。

    「主人，我闻到白鸟的气味了。数量有3只，它们似乎正从西南方朝这里飞过来。」

    「……哎呀，马上就出现了啊。」

    他们轻轻松松就完成与白鸟相遇的步骤。

    和野熊相比，白鸟的数量原本就比较多，属于容易搜寻的魔物。

    但白鸟可以进行几乎24小时不间断的长时间飞行，就连弓箭高手都很难杀死它们。

    悠斗算好时间，对自己的身体施加减轻魔法，再利用风魔法迅速跳起来。

    白鸟　威胁　LV4

    使用昨天刚学会的飞行魔法往上飘浮50公尺，悠斗终于能清楚看到白鸟。

    「哦，近看原来是长这样啊？」

    白鸟的速度没有想像中快。

    身体胖得刚刚好，外观看起来就很美味。

    整体来说，简直就像在天空飞的巨鸡。

    「「「咕咕――！咕咕咕――！」」」

    白鸟们发出尖叫。

    为什么呢――

    因为天空是它们的地盘，它们万万没想到会在这里遇到冒险者。

    悠斗从脚底施放风球，以堪称空中版《飙脚》的动作冲向白鸟。

    他拔出腰间的长剑刺穿一只白鸟。

    「……接著，哪只要当我的剑下亡魂呢？」

    悠斗露出邪恶的笑容。

    对于在天上过著悠哉生活的白鸟来说，这次的遭遇简直就是晴天霹雳。

    长时间没有天敌而长得丰腴圆润的白鸟，以及使用《飙脚》的悠斗，两者的速度差距宛如天壤之别。

    无数羽毛从高空飘落地面。

    剩余2只白鸟也在悠斗的长剑攻击下，很快成为手下败将。

    「好厉害！主人！您真的太厉害了！虽说主人很厉害十分正常……但我没想到主人竟然也可以在天上飞！我好惊讶！」

    「真是了不起！虽然主公一直都很了不起……不过今天比平时更加了不起！」

    在地上看著悠斗战斗的史琵可及希儿菲亚难掩震惊。

    然而，飞行魔法还有许多课题需要克服。

    和地面的战斗相比，在空中的动作限制颇大。对手是白鸟程度的魔物还没问题，但一想像和拥有飞行能力的强大魔物交战，悠斗就没了信心。

    想要能在空中更加自由地战斗，飞行魔法的训练不可或缺。

    重新立下决心后，悠斗继续往前寻找下一个猎物。

    ～～～～～～～～～～

    7个小时后。

    「呼……总觉得未来10年内我们都不用担心没肉吃了。」

    「……就是说啊。粮食储藏室里还剩了一大堆昨天的熊肉。」

    收获超乎预期地多，让悠斗露出满足的神情。

    本日的讨伐成果如下。

    野熊×5

    白鸟×18

    蜥蜴人×4

    骷髅怪×7

    由于学会飞行魔法，悠斗也能杀死白鸟――

    加上昨天远征时，史琵可记住了野熊的气味，这一点也让他们得到丰硕的成果。

    「这么多肉我们应该吃不完吧。多出来的份找个地方卖掉吧。」

    「也对，这是个好主意。」

    能给在家里等待的莉莉娜她们带这么棒的礼物回去，实在再令人高兴不过。

    擅长肢解猎物的莉莉娜，应该也会很高兴地接手这次的作业吧。

    幸好当初在猫妖精村得到了性能更好的魔法包。

    如果是当初重量上限只有l00公斤的魔法包，根本不可能装得下这次讨伐得到的肉。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

    魔法：火魔法　LV3（22/30）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV3（12/30）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    从白鸟身上取得的技能是3点风魔法。

    若风魔法技能提升，用飞行摩托车移动也会变得特别轻松，这些经验值真是加对地方了。

    「好，太阳已经下山，今天就到此为止吧。」

    正当悠斗这么说完，从魔法包里取出飞行摩托车的时候――

    视野突然一阵摇晃。

    四周的树木都在震动，树叶发出刺耳的摩擦声。

    「……唔！？又是地震吗！？」

    而且震度比昨天更强。

    甚至有树木耐不住摇晃，发出断裂的声音，一棵棵倒下。

    「史琵可！希儿菲亚！趴下！」

    悠斗利用隶属契约的强制力命令2人，为了不再犯下前次的过错，他一边警界四周一边等待地震结束。

    下一刻。

    一道与地震不同、宛如地面裂开的奇异声音响起。

    悠斗看向声音出处，发现一座巨大金字塔正从地底朝上冒出。

    「这……是……什么……」

    「是迷宫。」

    看到那座高耸入云的建筑物，希儿菲亚慢慢低声说道。

    「呃，你说的迷宫是指那种迷宫吧？就是里面有一大堆魔物和宝藏的那种……」

    「啊啊，主公想得没错。坦白讲，这也是我第一次亲眼看到……突然出现这么庞大的建筑物，原因只可能是这个了。」

    「……原来如此，我明白了。」

    昨天开始的地震早已让悠斗产生许多疑问，假如那就是迷宫出现的预兆，一些疑点就说得通了。

    「我问你，我们这算不算是一种重大发现？」

    「主人，您该不会又在想危险的事吧……？」

    「真没礼貌。我只是想先一步潜入迷宫，独占里面的宝藏罢了！」

    「果然没错！？」

    最常被主人耍得团团转的史琵可，渐渐能掌握到悠斗的思考模式。

    「你们还是劝他打消念头比较好。」

    拉桑&#8226;席嘉雷

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：读心

    读心@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标内心状态的技能。）

    悠斗看向声音来源，发现那里站著一位女性。

    年纪大概18岁左右。

    她穿著时髦的皮夹克，搭配一条几乎快露出屁股的短裤，是位野性风美女。

    神秘火j@稀有度　☆☆☆☆☆

    （吸收大气中的魔力后射出火属性魔法的武器。）

    绑在拉桑腰间的j套里似乎装了某种高价武器。

    （她的胸部……和希儿菲亚比起来，不知道哪个大？）

    「「……」」

    当悠斗的视线一投向拉桑胸口，旁边的史琵可及希儿菲亚，眼神马上有了杀气。

    「……忘了自我介绍。我的名字叫拉桑，拉桑&#8226;席嘉雷，职业是情报贩，身分姑且和你一样都是冒险者，但这边你可以当我只是兼职。」

    说完这些寒暄，拉桑从双峰间拿出公会卡。

    卡片涂了铜色涂料，可看出拉桑是铜级冒险者。

    虽然她说自己的正职是情报贩，冒险者只是兼职，却拥有冒险者应有的高强实力。

    「非常感谢您，我的名字是……」

    「我知道喔，你是近卫&#8226;悠斗对吧？」

    拉桑带著坏笑，精准说出悠斗的名字。

    「啊啊，是我失礼了。不过，在我们业界，你已经算是个名人，所以特地让你自我介绍也没意义。」

    「呃，我真的那么有名吗？」

    悠斗一直努力让自己不要太惹人注意，拉桑的话让他稍微受到打击。

    「啊啊，因为你可是在冒险者公会登录后不到1星期就升上铜级，备受众人期待的新人呢。现在同行之间没人不知道你的名字唷。」

    「原来是这样啊。」

    虽然受人瞩目不是悠斗的本意，不过被美女夸奖感觉还不赖。

    「那么，既然自我介绍完了，我们也该进入主题。你刚刚想进入迷宫对吧？」

    「……难道那里禁止进入吗？」

    「没有。虽然那里没有禁止，但不建议没承接公会委托就擅自闯进去。老实说，公会委托我针对出现在罗拿斯平原的迷宫进行报告。明天，他们应该会对所有铜级以上的冒险者发布『迷宫攻略任务』的委托。如果没有接下任务，即使攻克迷宫也拿不到报酬，所以你要不要等1天后再去挑战呢？」

    「……我明白了。既然这样，我就改天再来吧。」

    无法进入眼前的迷宫虽让人遗憾，不过美女都特地给出忠告，这种时候还是乖乖听从吧。

    拉桑之所以说不建议，或许是迷宫才刚出现就跑进去探索，会招惹其他冒险者怨恨。

    「很高兴能听到你这么说。别看我这样，其实我很看好你。要是让你自己跑进迷宫，结果死在里面，我会半夜做恶梦。」

    拉桑说完这些话，便离开悠斗转身告别了。

    「情报贩拉桑，看起来不是简单角色呢……」

    悠斗嘴里说著严肃的台词，眼神却一直盯著拉桑被短裤绷紧的屁股。

    「就是说啊，因为胸部很大啊――」

    「……真是了不起。明明身边已经有这么多女生，还是把目光转到其他女性身上……主公的理性就跟野生野兽没两样。」

    史琵可及希儿菲亚用相当冰冷的眼神看著自家主人。

    ～～～～～～～～～～

    「这、这是什么！？」

    当天傍晚。

    看到排列在庭院里的大量魔物，莉莉娜一时无言。

    5只野熊加上18只白鸟。

    这么多魔物实际摆在眼前，给人造成相当大的冲击。

    「这是今天的收获，莉莉娜，可以麻烦你负责肢解吗？」

    「……老娘会尽量努力，但不可能在1天内全部处理好，你别抱太大的期待。」

    「不用，你只要在能力范围内去做就够了。」

    至于没有肢解到的部分，只要放进魔法包里就不用担心腐坏。

    那么做肯定会占用魔法包的容量，但逼不得已的话也只能割舍了。

    当天的晚餐是炖牛肉，里面加了一堆昨天处理好的熊肉。

    说到底，这个应该不能叫炖牛肉，而是叫炖熊肉吧。

    当悠斗他们进行远征的期间，莉莉娜一直在准备晚餐的菜色。

    在锅子里炖煮到入口即化的熊肉滋味，与昨天吃到的完全不一样。

    「莉莉娜，我进来――」

    吃完晚餐，悠斗先去洗澡，然后造访莉莉娜的房间。

    「啊啊，怎么了吗，悠斗？难得你竟然会主动找老娘。」

    「……因为我觉得，必须给一直努力做家事的你一些慰劳才行。」

    「啊？你到底在说什么啊！」

    「你该不会以为……我都没发现吧？昨天我们洗澡时，你做了什么我可是全都知道唷。」

    「……！？」

    被悠斗讲出来，莉莉娜的脸变得一片赤红。

    「等、等一下！你听老娘说！那是一时血气方刚……老娘只是一时昏了头，你别误会！」

    「不不不，不用害羞。你怎么这么见外？如果欲求不满，我随时可以用魔法帮你发泄啊，就像这样。」

    「……呜啊！？」

    这时，悠斗使用提升对方性方面敏感度的下流魔法。

    他已经用史琵可和希儿菲亚的身体印证过，这个魔法的效果相当好。

    「悠、悠斗……这个是……？」

    莉莉娜过去一直只靠自己的手体会性快感，下流魔法的刺激对她而言实在太过强烈。

    她沉浸在未曾有过的快感中，腰部无力地瘫坐在地。

    「如何，莉莉娜？很舒服吧？」

    悠斗边问边灵活操控10根触手把莉莉娜剥得只剩内衣。

    令人惊讶的是她的胸部很大。

    尺寸大概介于史琵可和希儿菲亚之间。

    「哪、哪个人！会觉得这种东西！很、很舒服！」

    「……这样啊？我明白了。既然你讨厌，那也没办法。」

    悠斗露出傲慢的笑容，收回了触手魔法。

    「咦、咦……！？」

    「别看我这样，我可是温柔的男人呢。我不会做女生真正讨厌的行为。」

    「等、等一下！其实不是不舒服！老娘不过是稍微……吓一跳而已。」

    「原来如此。也就是说，你希望触手继续摆弄你的身体吗？」

    「……对、对啊，算是那样没错。」

    莉莉娜喘著气，一脸欲求不满地看著悠斗。

    （虽然这种做法有点强硬……但不这么做，莉莉娜应该不会顺从自己的心吧。）

    悠斗如此心想，施展融合了水魔法与咒魔法的《触手魔法》。

    刚开始测试的时候他只能做出6根触手，不过现在最多可以做出10根了。

    「我明白了。莉莉娜还真是个淫乱的奴隶呢，拿你没办法。放松身体好好享受吧，我不会伤害你的。」

    悠斗说完，露出谜之笑容。

    夜晚。

    听到莉莉娜房间传来奇怪的声音，桑雅醒了过来。

    （这个声音是莉莉娜吧……？）

    桑雅觉得奇怪，揉著惺忪睡眼前往莉莉娜的房间。

    下一刻。

    映入桑雅眼帘的，是姊姊大胆打开双脚、双手比出和平手势的模样。

    「主、主人！那里！那里好舒服喔喔喔喔喔喔！」

    莉莉娜在半失去意识的情况下说了这样的话。

    那种祈求男人的娇媚声音，连她自己听了都会退避三舍。

    莉莉娜已经无法思考任何事。

    她觉得自己好像变成笨蛋。既然无法思考任何事，不如沉溺在快感里比较好，不是吗？

    身体每被触手玩弄，莉莉娜的思考能力就会下降。

    「那个……我……我……」

    「咦！桑、桑雅……！？」

    看见亲姊姊被主人的触手侵犯，双手比出和平手势的场面，桑雅不知所措。

    「别担心！我什么都没看见，姊姊放心吧。看、看到哥哥和姊姊相处融洽，我真是高兴！没错！」

    挤出明显的假笑后，桑雅轻轻关上房门。

    自己被亲妹妹反过来安慰了。

    这个事实，足以让沉溺在快感里的莉莉娜瞬间恢复理性。

    「啊啊啊！怎么会这样，怎么会这样！？」

    「……没关系的，以后桑雅预计也会堕入这种快感，你不用担心。」

    虽然心中出现一抹罪恶感，不过作为补偿，悠斗增加下流魔法的强度，让莉莉娜忘却这些不好的事。

    （……桑雅，真的很对不起。我是个没用的姊姊，真的很抱歉……）

    在这种情况下，莉莉娜原本应该窘迫到很想一死了之――

    但被亲妹妹看到自己丑态的事实，反而让她更亢奋。

    隔天。

    理智回笼的莉莉娜发现心底的变态癖好后，心情变得非常沮丧。

第三卷 4.迷宫攻略任务

    翌日。

    在女性职员引导下，前往冒险者公会的悠斗，被带到建筑物里的某个小房间。

    「感谢大家来到这里。接下来，我们将针对罗拿斯平原出现的迷宫召开攻略会议。」

    单手拿著麦克风担任主持人的，是一位应是公会职员的中年女性。

    房间里除了悠斗，还有其他将近20名冒险者，每个人都全身紧绷。

    「这次击败头目，公会定下的报酬是200万厘尔，难度为E1，期限是2个月。超过这个期限的话，公会会支付逾期奖金，不过我们还是希望各位可以尽速攻克迷宫。」

    公会职员说出报酬金额的下一秒。

    四周的冒险者明显变得异常兴奋。

    「哦――El迷宫给200万厘尔吗？还真是大手笔呢。」

    悠斗身旁的拉桑玩著牛仔帽沿，意味深长地说。

    「这次的任务报酬比行情还高吗？」

    「是啊。在10个等级里，E1难度是从下往上数第2级的迷宫，正确的报酬行情是l00万厘尔左右。罗拿斯平原是与邻国进行贸易的重要地点，罗德兰才会想尽快让迷宫消失吧。」

    接著，悠斗从拉桑口中得知关于迷宫的基本情报。

    所谓的迷宫，是指魔物、道具及陷阱不断出现的一种空间。

    有时候是森林里的某个区域，或是相当普通的草原直接迷宫化，不过，这次出现在罗拿斯平原上的迷宫，则呈现巨大金字塔的外形。

    迷宫深处栖息著被称为守护者的强大魔物。

    据说，在打倒这只魔物前，迷宫会慢慢变大，难度也会随之上升。

    「……原来如此。因为这个缘故，所以才会设有逾期奖金吗？」

    刚刚听到超过指定期限攻克迷宫还会拿到另一笔报酬，悠斗觉得很奇怪，这下终于明白。

    站在公会的角度来看，如果迷宫难度上升，他们没道理不提升报酬。

    「以上是我们公会要宣布的事项。桌上这些是公会准备、攻略迷宫时最基础的必需道具，欢迎各位自由取用。那么，预祝大家旗开得胜。」

    公会职员解说完毕，周围的冒险者们便慢慢离去。

    别西卜

    种族：恶魔

    职业：七大罪

    固有能力：无

    「……嗯，那是？」

    这时候，悠斗的视线落在穿著类似日本女高中生制服的1名美少女身上。

    为什么异世界会有学生制服？

    悠斗也想过这一点，不过，当他透过魔眼技能检查对方状态时，这个疑问马上飞到角落。

    （……那个女生肯定是魔族。）

    除了她，悠斗先前也曾遇过职业是《七大罪》的2个魔族。

    看气势就知道。

    虽然没有固有能力，不过她也是不输其他魔族的强者之一。

    「好嘛，小姐？你就加入我们的队伍吧。我们不会伤害你的。」

    「你很烦耶。人家要自己单独去挑战，不用你管――」

    「别这么说嘛，我可是很厉害的。你看这次聚集在这个房间的肉脚们！每一个都是铜级以下的垃圾对吧？我可是银级的喔？怎样？跟著我才是聪明的判断喔。」

    罗宾&#8226;克鲁杰

    种族：狼人

    职业：冒险者

    固有能力：无

    罗宾&#8226;克鲁杰是头上长著狗耳、身高大约160公分的矮个子男人。

    头大、脚短，外貌看起来有点像斗牛犬。

    「唉……罗宾那家伙又拿组队当藉口去搭讪女生了。」

    「那个叫罗宾的人很强吗？」

    「是啊。老实说，他的实力是这个房里所有冒险者中最强的。他不光战斗力本来就高，还是从事冒险者工作超过10年的老手，可说是这次迷宫攻略任务成功率最高的人。」

    「不过看起来品行方面有很多问题。」

    「从事冒险者行业的人，身上或多或少都有些问题呀。尤其是迷宫攻略任务这种大工作，似乎更容易吸引一些怪咖。你看那边那个男人。」

    讲完罗宾后，拉桑介绍起这次参与者中受人瞩目的人物。

    「刚刚我说过这次任务成功率最高的是罗宾，可是依我个人的见解，那边靠著墙壁的男人很可能是黑马。」

    黑项炼@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    悠斗随著拉桑的视线，看到那个一身黑的高&#18487;男子。

    「原来如此。看起来的确不是简单角色。」

    那个人的气势和聚集在这里的冒险者们不一样。

    对方的脸被黑色连身帽遮住而看不清，但悠斗可以感受到黑衣男子身上散发强者特有的气息。

    「那个黑帽男最近才到艾克西班城的冒险者公会，完全不对外公开自己的事。如果我的直觉没错，他是相当厉害的高手。」

    「没错，就连他身上的装备也感觉很昂贵。」

    除了自己以外，这是悠斗第一次遇到同样戴著黑宝项炼的人。

    光从身上装备了稀有等级7的黑宝项炼来看，就知道那个男人实力有多高。

    「……烦死了！你够了喔！」

    啪。

    突然间，响亮的挥掌声响彻房间。

    顺著声音方向看过去，方才打扮成女高中生的魔族与冒险者罗宾间的气氛，似乎变得很紧绷。

    「……恚∥一鸫罅耍”鹑朔畔律矶味阅愫茫你就骄傲起来！为什么银级的本大爷非得被你这种丫头冷眼对待啊！」

    「…………」

    在旁人耳中听来，罗宾的话简直颠三倒四毫无逻辑。

    相对于愈说愈激动的罗宾，别西卜的表情逐渐阴沉安静。

    「啊啊？你说话啊！喂！」

    罗宾整个人陷入愤怒，直接举拳朝别西卜的脸挥过去。

    （……危险！）

    下一秒，悠斗从别西卜身上散发的杀气，确信她要杀死罗宾。

    要是罗宾的拳头打中眼前的少女，他肯定会遭受少女的反击并被杀死。

    罗宾被杀不会造成悠斗任何损失，但既然自己救得了眼前的性命，不出手拯救会让他晚上无法安眠。

    「到此为止吧。」

    悠斗从背后抓住罗宾的手，打断两人的对峙。

    「啊？你做什么？这件事和你一点关系都没有吧！」

    「或许和我没关系，不过……」

    （……如果我继续冷眼旁观，你可能已经死了啊！）

    悠斗也没做出以上的说明，让对方理解――

    他保持沉默，没再说第二句话。

    「你为什么不说话！不要说我听不懂的话！你这垃圾……」

    罗宾像章鱼一样面红耳赤暴怒不已，但一看到悠斗的脸，脸色霎时发白。

    『听说有厉害的新人加入。』

    距今半个月前左右。

    艾克西班城的冒险者公会里，大家频繁讨论某个流言――

    那个新人每次冒险都带回平均50个以上的原料，而且不到1星期就升上铜级。

    罗宾从不高估自己的战斗力。

    他从新人升级到铜级，总共花了1年。

    从铜级升到银级，则花了10年。

    他之所以能拥有现在的地位，是因为绝对不做有风险的事，平日都是组队讨伐魔物，踏实累积成果。

    这种时候和悠斗对上不是个好主意。

    罗宾身为冒险者，个性却很谨慎。看到悠斗后，他做出了这样的判断。

    「……哼，真是扫兴。我们走吧。」

    「…………」

    （唉，亏我这么亲切地救你一把。）

    罗宾恶狠狠地说完，带著一群同伴离开了冒险者公会。

    「……王子殿下。」

    耳畔飘来一句话。

    眼前身穿制服的少女带著发亮的双眼，开口说了这四个字。

    「咦？」

    「终于找到你了！人家专属的王子殿下！我喜欢你！再也不会放开你！绝对不会！」

    别西卜抓住悠斗的手臂，热情地黏了过来。

    「咦咦咦咦咦咦……！？」

    原本只是想拯救差一点被魔族杀死的冒险者，不知道为什么却收到了魔族的告白。

    一桩接一桩脱离预料的发展，让悠斗十分苦恼。

    ～～～～～～～～～～

    「啊！？悠斗大人真是的，脸颊沾到鲜奶油。」

    「……咦，哪里？」

    「在这里，这里！我现在帮你擦掉！」

    那之后过了30分钟。

    经过一阵纠缠，别西卜露出非常亲近悠斗的模样。

    （为什么我……会和魔族女生一起吃可丽饼呢？）

    悠斗坐在长凳上，茫然地想著这件事。

    「史、史琵可大人，那个女人是哪里冒出来的！？」

    「那种事我怎么知道！真是的……主人老是一个接一个玩弄女生！讨厌死了！」

    史琵可从口袋里拿出手帕咬，泪眼汪汪地控诉。

    原本在冒险者公会前等主人回来的史琵可及希儿菲亚，现在正躲在树后面偷看悠斗。

    「悠斗大人？刚刚我说希望你当人家男朋友的事，你考虑好了吗？」

    「呃，别西卜小姐……」

    「这种叫法太生疏了，你叫人家小别就好。」

    「那么小别，抱歉，我不能答应你。」

    「……？为什么？」

    别西卜诧异地歪著头询问。

    看来她似乎完全没想到自己会被拒绝。

    「啊！我明白了！你已经有女朋友了对吧？难道说，你的对象就是偷偷摸摸躲在那棵树后面的那2个人吗？」

    「……不，那2个人不是我的女朋友，而是奴隶。」

    悠斗坦白回答，别西卜敲了下掌心。

    「原来如此！虽然我不太懂奴隶什么的，不过要我当第3个也没问题唷？」

    「…………」

    不能继续被她牵著走。

    做出这样的判断后，悠斗决定转换话题。

    「对了，小别是魔族吧？」

    「咦？怎么突然说这种事？」

    「你用不著隐瞒也没关系。我是魔眼技能持有者，一开始就知道你的来历了。」

    「……哦――原来如此，人家知道了。」

    小别用食指摸摸嘴唇，露出小恶魔般的笑容。

    「那么，悠斗大人打算怎么处置人家――？交给王国骑士团吗？还是把这个秘密当成把柄威胁，强迫人家做一些色色的事呢？」

    「我不会做那些事，我只是想问你1个问题。」

    「……问问题吗？」

    别西卜接受悠斗的协议，惊讶地歪著头。

    「是啊。我猜你可能会知道，如何让从异世界召唤过来的人，回到原本世界的方法。如果你知道任何线索，希望你能告诉我。」

    「…………」

    听到这里，别西卜已经察觉悠斗是从异世界被召唤过来的人。

    如果是从异世界召唤人过来的方法也就罢了，让召唤过来之人回归的方法，对此有兴趣的人可不多。

    另外，大家都知道，从异世界召唤到托莱瓦德的人，全都会得到高稀有度的固有能力，毫无一人例外。

    眼前的少年坦承自己是魔眼技能拥有者，让别西卜的推测更有说服力。

    「哦～原来如此，我明白了――」

    别西卜说出耐人寻味的话，露出大胆的笑容。

    「那个～人家先问一下，如果人家把情报告诉你，会有什么好处吗――？」

    「…………」

    这个孩子是个超级虐待狂。

    大概无法成为后宫人物。

    莫名的直觉让悠斗领悟到这一点。

    「我明白了，不然这样如何？如果小别告诉我的情报为真，你就能自由命令我一整天。」

    「哦――那个条件听起来挺有吸引力的。你说可以自由命令，如果人家要你进行身体上的侍奉也可以吗？」

    「……是啊，做那种事也无所谓。」

    「呵呵，人家答应你。」

    能对穿著制服的美少女进行身体上的侍奉，其实更像是一种奖赏吧。

    「这个嘛，你问的问题人家大概有头绪，但要是泄漏这个情报，会危害到人家的立场，因此不能随便说出来。所以，悠斗大人，你要不要跟人家做个交易呢？」

    「……交易？」

    「没错！悠斗大人要参加这次的迷宫攻略任务对吧？既然这样，只有完成任务的人才能实现自己的各种心愿，如何？」

    「唔――」

    悠斗很烦恼。

    原本他是想直接问出情报比较简洁俐落，不过别西卜似乎也有不能随便说出来的原因。

    要是强逼她，结果得到假情报就很惨了。

    「我明白了，我接受你的条件。」

    悠斗一同意，别西卜立刻眨了眨一只眼睛，露出笑容。

    「请你好好记住……这句话唷！」

    「啊啊，我会信守承诺的。」

    「那么，悠斗大人，从现在开始我们就是敌人了！期待这几天内再度相会&#9829;」

    别西卜说完这些话，转身离开悠斗。

    x那间。

    一阵风扫过，轻轻吹起她的裙子。

    如果是普通人，应该连裙子飞起来都不会注意到。

    然而。

    能力卓越不凡的悠斗是号称千年难遇的武术天才，其动态视力精准看到别西卜的浅绿色内裤。

    （对于异世界美少女最棒这件事，我没有异议……不过，日本女高中生也有一股让人难以割舍的魅力啊……）

    遇到这出人意料的幸运事件，悠斗突然怀念起日本。

    ～～～～～～～～～～

    「唷……刚刚你真有胆子，让本大爷丢那么大的脸。」

    银级老手冒险者罗宾&#8226;克鲁杰，正在一条没人看得到的小巷子里。

    方才在冒险者公会里发生的事，伤害到了他的自尊心。

    不可以就这么善罢甘休――

    做出决定后，罗宾和同伴一起把别西卜带出来，决定好好玩弄她一番。

    「话先说在前头，这都要怪你不好喔？如果你乖乖加入我的队伍，至少我会让你也舒服一下。」

    罗宾当著别西卜的面，露出下流的笑容。

    他的恶行早就在艾克西班城的冒险者们之间广为流传。

    罗宾对加入自己队伍的女冒险者乱来，不是一次两次而已。

    遭受他和同伴们强暴过的女冒险者，会被丢进魔物群里封口。那是他们的惯用手段。

    「那个――各位大叔们接下来该不会是想对人家乱来吧――？」

    别西卜掀起裙子露出大腿，同时带上挑衅的笑容。

    罗宾的同伴们因为兴奋而呼吸急促。

    「哈哈，你要是以为只有这样，就大错特错了！接下来你会被我们侵犯，然后变成魔物的食物，凄惨地结束一生。」

    「啊啊啊，我忍不下去了，罗宾大哥！可以开始了吧？」

    「可以是可以，不过第一个享用的是我喔？我要做的第一件事，就是把那条短得像没穿的裙子撕掉。」

    当罗宾的部下们靠近别西卜的下一刻，异变发生。

    「……什么？」

    罗宾发出走调的声音，似乎还搞不清发生什么事。

    视野突然被染成一片鲜艳的红色。

    他花了好几分钟才反应过来，覆盖自己四周的红色液体，是从部下们体内溅出的血花。

    「……！？」

    罗宾拔出挂在腰间的剑，关注四周动态。

    然而。

    除了部下们失去整个上半身的尸体，四周没有任何不对劲的地方。

    「啊哈哈――怎么了？你不是打算对人家乱来吗？」

    喀哒喀哒。

    学生鞋踩在地面发出声响，穿著制服的少女朝罗宾走去。

    「你……究竟是谁……！？」

    「真遗憾，要被吃掉的是大叔你们呢――」

    感觉到一丝毛骨悚然的气息，罗宾忽然抬头往上看，发现头顶上有一只不明生物。

    「什、什……这只怪物是什么……！？」

    那只生物大概有2公尺高。

    全身漆黑，外表奇特，看起来既不像人类也不像魔物。

    生物上下唇被一条跟绳索一样粗的线缝了好几层，使它无法张开嘴巴。

    相对的，它腹部有一个长了牙齿的血盆大口。

    刚刚杀死部下们的，应该就是这只怪物。

    腹部那张嘴里，隐约可见黏稠的深红色血液。

    眼前这只生物的真实身分，其实是由别西卜拥有、稀有度细节不明的固有能力――《恶食》召唤出来的魔神。这一点，罗宾当然不知道。

    「混帐！」

    罗宾做好觉悟，用手中的剑朝眼前的魔神砍过去。

    但是，原本瞄准敌人的这一刀穿过魔神的身体，只砍到一片空气。

    （这家伙……！？没有实体吗……！？）

    生死之际，罗宾在脑中这么想。可惜他猜错了。

    那一刀之所以看起来像穿过，单纯是因为魔神的速度快得脱离常轨。

    「劳弗，也吃掉那家伙吧。」

    听到别西卜的话，魔神用肚子张得大大的嘴巴，将罗宾的身体全部吞下去。

    这难以说是一场决斗――而是一种让人错愕的仓促结尾。

    银级冒险者罗宾&#8226;克鲁杰与同伴们连反击都来不及，就变成了魔神的食物。

    「唉～好无聊喔――劳弗，给人家可丽饼。」

    劳弗遵从主人的命令，从肚子的嘴巴里拿出一份加满鲜奶油的可丽饼，递给别西卜。

    别西卜的《恶食》是举世罕见的固有能力，召唤出来的魔神可以满足主人所有『任性要求』。

    可以实现的『任性要求』没有限制。

    劳弗嘴里连接著异空间，可以从中拿出主人想要的任何东西。

    这位少女年仅15岁就能继承暴食魔王的名号，有极大的原因是，她拥有的《恶食》被誉为魔族史上最强的固有能力。

    「……糟了，现在不是做这种事的时候！」

    想起方才和悠斗的交易，别西卜不由自主露出笑意。

    天生拥有超常固有能力的她，受到其他魔族畏惧，一直过著孤孤单单的生活。

    从小就没有半个朋友，只有利用自身固有能力召唤出来的劳弗，能当她的说话对象。

    她压抑不住激烈的心跳。

    对别西卜而言，悠斗是她遭遇危机时第一个挺身保护自己的男性。

    「呵呵呵，请再稍等一下，悠斗大人。人家一定会把你变成我的。」

    在四周无人的城市小巷子里。

    别西卜独自露出别有涵义的笑容。

第三卷 5.死亡迷宫

    另一方面――

    悠斗、史琵可及希儿菲亚3人搭著飞行摩托车，前往出现在罗拿斯平原上的迷宫。

    「唔――重新再看一遍，就觉得这个建筑物好壮观。」

    看著金字塔型迷宫，悠斗不禁发出惊叹。

    这座占地面积辽阔、高耸入云的迷宫散发超强存在感。

    「真奇怪？建筑物的原料近似砖块，表面却很光滑，我从没看过这种材质。」

    站在迷宫大门前，史琵可说出这样的感想。

    「……在这里伤脑筋也没意义，我们先进去吧。」

    「知道了。」

    「t解。」

    在抵达罗拿斯平原前的那段时间里，悠斗将自己与别西卜交易的内容告诉史琵可及希儿菲亚。

    悠斗刚开始只是抱著游山玩水的心态探索迷宫，然而现在情势变了。

    如果这一次可以当上最快成功攻略迷宫的人，他极有可能得到回去现代日本的有力线索。

    基于这个因素，他无论如何都必须完成这次的任务。

    悠斗三人齐齐踏入金字塔型迷宫的入口。

    下一秒，异变陡生。

    「喂喂，这是怎么回事……」

    第一个迎接悠斗3人的，是令人作呕的鲜血铁锈味。

    看向气味传来的方向，迷宫通道中央倒了无数尸体。

    「这……好凄惨。从尸体的状况来看，他们大概死没多久。这些人应该和我们一样，都是今天第一次进入迷宫的冒险者。」

    「似乎是这样没错。」

    希儿菲亚的推测极有可能正确。

    仔细观察那些尸体，悠斗发觉其中有好几个人都曾在冒险者公会见过面。

    「……主人，这里感觉不太对劲。明明血味这么重，但我在进来金字塔前完全没闻到。」

    「啊啊，我也有同感。」

    悠斗充满疑惑地回头，却发现一件奇怪的事。

    他看不到直到前一刻还存在的迷宫入口。

    这句话的意思，并非指大门关闭这么简单的情况――

    而是现实中，入口从悠斗面前消失得一乾二净。

    「……看来我们被关在这座金字塔里了。」

    现在仔细一想，这座迷宫的构造，或许是当冒险者进入时就会被传送到其他特定空间。

    如果这个假设成立，史琵可的嗅觉没闻到血味就说得通了。

    「……主公，虽然我不清楚详情，不过所谓的迷宫，一向都会设置陷阱把冒险者们关在里面吗？」

    「没有。至少我不曾听过。」

    若真有那么危险的陷阱，冒险者公会应该会给一些忠告。

    除此之外，还有其他不对劲的地方――

    四周散落的冒险者尸体。

    根据冒险者公会的解说，这次出现的迷宫等级是E1。

    据说难度是倒数第2。

    光是入口就死了这么多人，未免太奇怪了。

    「我们往前走吧。虽然还没头绪……不过留在这里感觉很危险。」

    总之，他现在需要尽可能得到情报。

    他们继续往迷宫里面走，如果能遇到幸存者，说不定就能得知此次异变的资讯。

    史琵可她们遵从主人的指令，沿著通道进入下一个空间。下一刻。

    「可恶！你这只臭蜥蜴！」

    忽然间，一道熟悉的嗓音响彻整个空间。

    沙罗曼达　威胁LV24

    瞬间，2个黑影跃入悠斗眼中。

    1个是全长可能将近8公尺的巨大赤龙。

    而另1个――

    则是拖著伤痕累累身躯，与龙对峙的女冒险者拉桑&#8226;席嘉雷。

    「史琵可，希儿菲亚，退后！」

    看到拉桑被沙罗曼达狠瞪，一副随时会被吞吃下肚的景象，悠斗立刻做好战斗准备。

    接著，他使用经由风魔法研发出的高速移动技术《飙脚》，瞬间抵达沙罗曼达旁边。

    不过，沙罗曼达虽然身躯庞大，速度却很快。

    它扭动脖子转过头，朝悠斗喷出炽热的吐息。

    （……水盾！）

    其实悠斗想躲还是有机会，但他不想让后面的史琵可和希儿菲亚受到伤害。

    做出决定后，悠斗使出刚学会的水属性防御魔法，抵销炎之吐息。

    霎时，整个空间充斥惊人的水蒸气。

    「……是你！？」

    看到悠斗灵巧地操控2种属性魔法，拉桑一脸错愕。

    为什么呢――

    因为，能同时使用2种属性魔法的魔术师被称为《二重》，据说出现机率只有万分之1。

    即便如此。

    身为冒险者前辈的尊严让她很快恢复冷静。

    「悠斗！沙罗曼达的弱点是尾巴！它的痛觉集中在尾巴！」

    「t解！」

    眼前的魔物拥有蜥蜴外形，但弱点在尾巴这一点著实令人意外。

    如果拉桑没说，悠斗应该不会察觉。

    他用力跳起来，想绕到沙罗曼达背后。

    然而。

    沙罗曼达的特点是与外表相反的速度。它不断移动身躯与悠斗正面相对，似乎明白自己的弱点在哪里。

    「麻烦死了！」

    悠斗耐心告罄，在极近的距离下使用《飙脚》，朝沙罗曼达的正面撞过去。

    「你、你做什么蠢事！？」

    悠斗宛如自杀行为的举动让拉桑发出谴责，不过她马上知道自己的担心是多余的。

    破拳――

    以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的招式，悠斗以此名称呼。

    此招式融合了空手道的《正拳突》及中国武术的《浸透劲》特性，给沙罗曼达全身带来空前绝后的重创，将那巨躯打飞到10公尺之外。

    「你有没有受伤，拉桑小姐？」

    「…………」

    在艾克西班城里，拉桑&#8226;席嘉雷属于拥有顶级实力的冒险者。

    她的正职是情报贩，由于本身的信条是『真正的高手都会隐藏自己的能力』，因此一直心甘情愿地屈居于铜级――

    然而，拉桑真正的实力其实不下金级。

    证据就是，艾克西班王族对她的实力赞赏不已，她经营的情报屋在政治界也很吃得开。

    这次对上沙罗曼达之所以落下风，是由于前面连续几场战斗的疲劳影响。

    倘若能发挥原本的实力，她应该不会输给沙罗曼达。

    然而。

    在身经百战的拉桑眼中看来――

    悠斗的实力简直深不可测。

    沙罗曼达全身包覆坚韧鳞片。竟然有冒险者可以赤手空拳打倒它，这种事完全颠覆了她的认知。

    可是。

    拉桑的心灵还不够成熟，无法坦率认同年龄比自己小、冒险者资历也很浅的新人实力。

    「……呵呵，悠斗，我十分吃惊。以前就听说过很多关于你的传闻，没想到你真的很强呢。」

    「哪里哪里，我还只是新手。」

    「但是，为了不让你产生误会，我要给你1个忠告。坦白说，我的实力根本不输金级冒险者，即使没有你帮忙，区区1只沙罗曼达，我自己也能打倒它。所以，请你别自以为救了我。」

    「……那个，拉桑小姐，你该不会是在生气吧？」

    「我没生气！」

    拉桑用明显愤怒的口吻否认自己在生气。

    身为女冒险者，拉桑一直以独立生活为傲，因而很难接受自己被异性救了一命的事实。

    （……我做错了什么吗？）

    如果这里是游戏世界，这个场面毫无疑问已经立了1面旗。

    自己果然还是搞不懂女人心。悠斗独自叹息。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    暴食魔王&#8226;别西卜已经进入出现在罗拿斯平原上的迷宫地下6F。

    「唔～我还以为探索迷宫是更有趣的事，没想到竟然这么无聊……」

    她周围躺著沙罗曼达的尸体，比方才悠斗打倒的那只更大。

    拥有不管什么任性要求都能实现的固有能力《恶食》，别西卜轻轻松松解决潜藏在迷宫里的魔物及陷阱。

    「劳弗，吃完那家伙以后，我们往前走吧――」

    「…………」

    由恶食能力催生的魔神劳弗，以惊人速度捕食沙罗曼达的尸体。

    为了让劳弗实现任性要求，必须满足1个条件――

    让它吃下留有魔力的生物，使它体内储藏魔力。

    任性要求愈难实现，消耗的魔力愈多。

    劳弗的拿手能力是『破坏』和『创造』，如果任性要求超乎这2个范围，魔力消耗量就有增大的倾向。

    别西卜希望能尽早抵达迷宫最底层――

    但劳弗体内保存的魔力，不足以实现她想一口气攻克迷宫的任性要求。

    因此。

    她不得不一边补充魔力，一边老老实实攻略迷宫。

    「啊――啊――好无聊喔，真想早点见到悠斗大人。总之，就快点解决这个阴暗的臭迷宫――」

    见劳弗已经吃完尸体，别西卜动身前往下一个空间的瞬间――

    一名全身黑色装扮的男人出现在她面前。

    这个男人身上配戴著稀有道具《黑宝项炼》，能让对方《魔眼》技能失效。他正是悠斗在冒险者公会看到的黑帽男。

    悠斗评为「看起来不是简单角色」的男人，在连身帽底下露出无所畏惧的笑容。

    「……我等你等到都快睡著了，暴食魔王。」

    「啊哈哈，这位大哥该不会是跟踪狂吧？你一直待在这又小又窄的空间等人家吗――？」

    「…………」

    男人沉默著掀开黑色连身帽，用宛如精心研磨过刀子般的锐利视线看向别西卜。

    他拥有一头灿烂的金色头发，以及火焰般的红色眼睛，看起来就像托莱瓦德的大英雄之一。

    男人的名字叫米迦尔&#8226;阿卡德。

    距今500多年前，勇者们与《亚克&#8226;史瓦兹》，共同将人类从被魔族统治的世界中救出。而这名男人就是这群勇者的子孙。

    很久以前，大英雄亚克&#8226;史瓦兹带领由魔术师、贤者与武斗家组成的3个同伴，完成讨伐魔王的伟大功绩。

    留下传说出色事迹的4位英雄，其子孙们被称为《传奇之血》，在世界中枢担任重要职位。

    「奇怪……？你的脸我好像在哪里见过……」

    米迦尔有著金发红眼的特殊外貌。

    他明显继承了被世界各国做成绘画、雕刻等作品，史上最强魔术师的容貌。

    拥有这张特殊容貌，也是他拥有魔术师最强血统的证明――

    下级魔族光是看到金发红眼的人就想逃跑。

    「真可惜。如果你不是魔族，那张脸相当合我的胃口。」

    身为传奇之血第一温柔男性的米迦尔，用舔拭般的视线上下扫过别西卜的身体。

    「什么意思？这是搭讪吗？请别这样。抱歉，人家已经心有所属了。」

    「哈哈，搭讪？别开玩笑了。我可是千里迢迢被派过来杀你的喔？」

    男人从怀中拿出镶有巨大宝石的法杖指著别西卜。

    「闲聊到此为止。真可惜，为了世界和平，只好请你去死了。」

    随著米迦尔的动作，别西卜也使用固有能力恶食，召唤魔神劳弗。

    「……可惜的是你。我不知道你是何方神圣，不过敢对人家出手，表示你注定只能活到今天。」

    就任暴食魔王之位的少女，以及过去拯救了人类的大魔术师后代。

    就在悠斗不知道的地方，此刻――

    500年前的战争再次重现。

    ～～～～～～～～～～

    打倒沙罗曼达后，悠斗检查自己的状态。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV3（12/30）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    火魔法的熟练度一口气上升20点。

    到了威胁等级24的魔物，获得的点数就往上增加好几倍。

    「悠斗，先来厘清我们目前的状况吧。」

    拉桑以符合冒险者前辈的冷静口吻往下说：

    「首先，关于我们进来的这座迷宫。当初冒险者公会将难度定为E1，也就是倒数第2，你应该还记得吧？」

    「没错，我当初听到的是这样。」

    「据说，迷宫的难度与体积大小成正比。这次出现在罗拿斯平原的这座迷宫规模相对较小，所以公会评定的难易度才会偏低……可是，你看那边。」

    拉桑指的方向，有座通往地下的楼梯。

    「咦？原来这座迷宫是往下的啊。我还以为会是往上爬。」

    「……是啊，这一点是我们失算。我的推测是这样，我们在外面看到的，其实只是这座金字塔型建筑物的尖端。假设它的主体大部分都深埋地底，这次的奇怪现象在各个方面就解释得通了。」

    「也就是说，公会误判这座迷宫的难度了吗？」

    「没错。根据我看到的部分，这座迷宫的难度是B2到B1等级。一般来说，这是金级、白金级的冒险者组队才能勉强获胜的难度。」

    「…………」

    从在入口发现大量尸体的时候开始，悠斗就觉得不太对劲。

    正如拉桑所言。

    倘若迷宫难度真的远比公会所说的高，就能解释为什么会出现这么多死者。

    「……可是，公会有可能会误判难度吗？我以为只要稍微调查一下，就能马上明拧！

    「公会很少误判。正常的规定下，公会负责人必须进入迷宫里面进行调查。可是，在我们这一行，没有所谓不可能发生的事。毕竟每个组织都有混水摸鱼的家伙存在。」

    「…………」

    拉桑的话中，隐约透露她以往在冒险者这个行业中经历过的辛酸。

    「解释到这里，我们有2个选择。留在这里等待救援，或是继续往前走。值得庆幸的是，这一层的魔物已经全部歼灭。如果留在这一层等待，短时间内的人身安全可以受到保障。」

    「……要是留在这里等，我们要等多久才会有救援出现呢？」

    「根据我的推测……恐怕要1星期，甚至更久。不幸的是，这次的迷宫设有封闭入口的陷阱。除非打倒这座迷宫的守护者，否则没有任何办法离开。要想把里面的危机传达到外面去，可能需要花费相当久的时间。」

    「原来如此。」

    听到这里，悠斗在心底做出选择。

    对他而言，这次任务可说是获得回去原本世界情报的最佳机会。

    即使难度与预想中不一样，他要做的事还是不会变。

    「既然这样。我就继续往前走吧。只要打倒迷宫守护者就能离开这里，还能赚到任务报酬，简直是一石二鸟嘛。」

    「……咦？不，可是！」

    听到悠斗乐天的发言，拉桑一头雾水。

    正常来说，留在这里等待救援才是最妥当的办法。

    接下这次任务时，冒险者公会发放的道具里，就包含了简易寝具及携带式口粮等物品。

    只要规划好粮食分配，留在这里1星期其实没问题。

    「……你们也同意吗？最糟的情况可能会丢掉小命喔。」

    这时，拉桑询问悠斗身后的史琵可和希儿菲亚意见。

    「呃，我当然同意。」

    「这种问题根本不必想，我本来就一直都在配合主公的无理要求。」

    拉桑拥有的固有能力《读心》，能以视觉掌握目标的内心状态。

    她没在史琵可和希儿菲亚的内心发现动摇。

    代表她们全心信赖主人，做好与主人同生共死的觉悟。

    （……原来如此。他是这么值得信赖的人啊。）

    拉桑沉思了一会儿，最后露出做好某种决定的眼神。

    「……好，既然这样，我也跟著悠斗走吧。」

    「那个……你认真的吗？你不用勉强跟著我也没关系。」

    「……你别误会了。遇上这种突发状况，分开行动才最危险。我只是为了自己的安全，才决定跟你走。」

    「我明白了。既然一起行动，就请你多指教了。」

    悠斗总觉得对方话中带刺――

    不过就当成是她在掩饰困窘吧。

    于是，新同伴加入后，悠斗迈步前往迷宫地下2F。

    ～～～～～～～～～～

    来到迷宫地下2F后，悠斗一行人四处寻找通往下一层的楼梯。

    「悠斗，停住。」

    悠斗听从拉桑的话停下脚步。

    走在主人后面的史琵可和希儿菲亚也跟著停止动作。

    「前面可能有陷阱。你看那边的地板磁砖，和周围的颜色稍微有些不同对吧？」

    「……真的耶。只有那里是新的。」

    拉桑这时从包包里拿出绑了铁钩的绳索，用力投向颜色不一样的地板。

    下一秒。

    随著铁钩撞击，地板也开了一个洞。

    「果然有洞穴陷阱，真是的。幸好我有跟过来。」

    「……谢谢你。有拉桑小姐在，真是帮了我们一个大忙。」

    「呵呵呵，这种时候讲究的就是经验。小心一点喔，悠斗，前面可能还有好几个同样的陷阱。」

    拉桑露出得意的神情，似乎终于找回身为冒险者前辈的威严。

    「啊！我有一个好主意！如果跳进那个洞，是不是就能不走楼梯直接前往下一层呢？」

    听到悠斗的话，拉桑翻了个白眼。

    「……你该不会是白痴吧？迷宫的陷阱洞穴怎么可能刚好通往下一层楼！」

    「是喔？那么，用拳头打破地板，往下一层移动的主意怎样？」

    「你在说什么傻话。那种蠢事怎么可……咦咦嗅咦咦咦咦咦！？」

    啪叽哩的巨响响起，悠斗的拳头打碎迷宫地板，形成1个巨洞。

    拉桑以为自己眼花。

    从以前开始，破坏迷宫墙壁进行探索的实验，就是国家耗费所有资源致力研究的课题。

    然而。

    随著难度增加，构成迷宫的物质也会拥有更高的硬度及再生力，致使他们得不到与劳力相等的成果。

    这一点，从方才与沙罗曼达的对战中也能窥知一二。

    在拉桑眼中看来，悠斗的战斗力强到脱离正常范畴。

    「……虽、虽然这个手段有点老套，不过效果还不错。我刚刚也正想试试看呢。」

    拉桑点点头，额头直冒冷汗。

    好不容易终于有了身为前辈的感觉，现在却化为乌有。

    「那个，这片地板如果放著不管，好像会慢慢恢复原状。拉桑小姐要是继续发呆，我们就先走。」

    悠斗从地板的破洞探头出来说道。

    「等、等一下！不准丢下我！不准丢下！悠斗！？」

    要是在这跟丢悠斗，最糟的情况下极有可能丧命。

    做出这样的判断，拉桑忍著丢脸的感觉追上悠斗等人。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时刻。

    在迷宫地下6F爆发的魔王与勇者之战，呈现一面倒的情势。

    「哈哈！你真是弱得让我吃惊。原来暴食魔王只有这么一点实力啊。500年前的我们竟然被这种程度的家伙们统治吗？真丢脸。」

    此刻。

    别西卜的四肢被米迦尔制造的巨大冰柱冻住。

    手脚的自由被冰之伽锁封印，一动也不能动。

    少女的体温彻底流失，意识渐渐模糊。

    「劳弗！快来救人家！拜托你！」

    别西卜拚命呼唤――

    魔神劳弗依旧沉默。

    「呵呵，即使你使用固有能力也是白费工夫。我不是说了吗？这个空间设置了封印你能力的结界。」

    「…………」

    所谓的结界，就是用刻了特殊刻印的魔法石制造、类似陷阱的东西。

    只要花点时间，制造封印对手固有能力的结界，对米迦尔来说轻而易举。

    魔族里，许多统帅魔族的『魔王』，都拥有高强的固有能力。

    身为勇者后代的米迦尔，为了讨伐魔王，从小就一直学习张设必备结界的技术。

    他这次选择迷宫的一个空间作为战场的理由有2个。

    第1，这个空间的大小，恰好适合张设封印敌人固有能力的结界。

    第2，选在迷宫深处战斗，就不必担心引起别人注意，可以尽全力施展魔法。

    这是个面面俱到的计画。

    「闲聊到此为止。我看我就一招结束你的性命吧。那是给予可爱的你的最大体贴。」

    下一刻。

    米迦尔施放水属性魔法中，号称最难学到的最上级魔法&#8226;暴风雨。

    这个魔法可说是水属性基础魔法《水》的强化版，具有一招就能杀死巨龙的杀伤力。

    米迦尔用法杖召唤的巨大冰刃，射向别西卜的身体。

    质量推测重达10吨以上。

    要是被这一招直接命中，即使是魔族也会立刻死亡。

    「劳弗！为什么！？为什么你不肯出来！」

    要说别西卜为何会战败，原因在于她天生拥有太过强大的固有能力。

    自出生以来，她从来不曾进行过战斗训练。

    因为――

    不管对手多厉害，只要使用强大的固有能力，就能像踩蚂蚁一样解决掉对方。

    被封印住固有能力，别西卜的战斗力比其他魔族逊色不少。

    因此，濒临生死危机时，她只能仰赖召唤不出来的魔神力量。

    （为什么！为什么！？人家……就要死在这种地方了吗！？）

    明t自己败北的别西卜静静闭上眼睛，就在这瞬间――

    一块棒球大的冰块从她背后飞出。

    冰块狠狠砸中米迦尔制造的冰刃，强行改变轨道。

    紧接著。

    重量超过10吨的冰刃大幅偏离飞行路线，从别西卜身旁扫过。

    「怎么回事……？刚刚发生了什么？」

    造成冰刃脱离轨道的原因，明显是外来的攻击。

    但这没有道理。

    对方施放的魔法大小，根本不及米迦尔暴风雨制造的冰刃的万分之1。

    那股魔法究竟蕴含多大的力量，才能改变自己魔法的路线？

    米迦尔为出现第2位魔王的可能性而戒备，看向敌人魔法飞来的方位。

    「嗨，你们做的事感觉挺有趣的，让我也加入吧。」

    然而。

    事实和米迦尔的预料相反――

    映入他眼帘的，是带著自信笑容的冒险者。

    「竟然是……人类……？」

    看到悠斗，米迦尔震惊地瞪大了眼。

    身为勇者的子孙，他从小就一直为了打倒魔族而进行训练，也学会从魔力性质，区分人类及魔族的技巧。

    可是，对手既然是人类，同时意味著他的魔法输给另一个人类。

    这一点，深深伤害了认为自己是世界最强魔术师的米迦尔自尊。

    「悠斗……大人……？」

    别西卜愣住，没想到自己会在1天内被人类救了2次。

    而且，这一次和先前在冒险者公会，被银级冒险者罗宾&#8226;克鲁杰攻击时的状况完全不同。

    别西卜真的被悠斗救回了一条命。

    她先前就对悠斗怀有非比寻常的好感，经过这次事件，她的眼神更加炽热。

    「吓死我了。刚刚的魔法是你施放的吗？」

    「啊啊？没错，是我。」

    发现打破地板跳到楼下这个绝招后，悠斗和史琵可、希儿菲亚及拉桑3人，一同继续攻略迷宫。

    然而。

    前进到地下6F，悠斗一行人听到米迦尔施放冰之魔法造成的巨响。

    纳闷的悠斗先让史琵可她们躲在安全之处，独自探访发出声响的空间，结果――

    演变成现在的情况。

    「我可以问你1件事吗？你耍了什么手段，才能施放出刚刚那么厉害的魔法？」

    「没那么夸张啦，我只不过用力丢出去。」

    「丢出去……？」

    「……这种事还是亲眼看一次比较快。」

    说完这句话，悠斗使用水魔法，在掌心做出棒球大小的冰块。

    然后用四分之三投法的姿势，将冰块丢向米迦尔。

    咻。

    悠斗投出的冰块呈螺旋状旋转，发出刺耳呼啸声，擦过米迦尔的太阳穴。

    「能麻烦你离她远一点吗？否则下次我会瞄准你的头。」

    看到悠斗毫无规矩可循的战斗方式，米迦尔克制不住心底涌出的笑意。

    悠斗使用的水魔法威力并不出色。

    真正值得诧异的，是让他能以惊人速度投出冰块的臂力及控球技术。

    米迦尔从没见过这种以肉体补足魔法威力的人。

    「哈哈哈哈，有趣，真是有趣！没想到竟然会有你这种人，看来这个世界还有救嘛。」

    「……喔，谢谢夸奖。」

    「不好意思，我的名字是米迦尔，米迦尔&#8226;阿卡德。方便请教你的名字吗？」

    「我叫近卫悠斗。」

    「唔嗯，近卫&#8226;悠斗啊……」

    米迦尔像要确认悠斗的发音，复诵了一遍。

    「对了，悠斗，我想你可能有个严重的误会，所以我先解释清楚。我非常能理解你想保护可爱女孩子的心情，不过坦白说，那个女生其实是魔族。」

    「我知道啊。」

    「唉，你会惊讶也很正常。魔族在500年前输给人类后便四处流浪，躲著人类偷偷摸摸地生活。」

    说到这里，米迦尔才察觉他们的对话没有搭上。

    「……呃，什么――！？难道你……明知她是魔族，却还故意阻挠我吗！？」

    「……是啊，没错，不行吗？」

    「…………」

    悠斗的话让米迦尔彻底哑然无语。

    托莱瓦德的人类曾经过一段被魔族统治的漫长过去――

    因而对魔族抱有强烈的恐惧及怨恨。

    那段被魔族凌虐的历史，从父母口中传给子女，再从子女口中传给子孙――

    即使过了500年，现在人们依旧热烈传颂。

    一般来说，人类不可能袒护魔族。

    「……为了你好，我劝你重新好好思考。因为是你我才说，我是500年前打倒魔王的勇者后代。我接收到预言，不久的将来会发生『邪神复活』，因此出来歼灭魔族。你要保护魔族，等于是和我们人类……和我们传奇之血的成员为敌唷？」

    即使米迦尔言下之意在胁迫悠斗「这是最后的警告」，悠斗依然没有改变想法。

    「不不不，人类也好魔族也罢，那种事我一点都不在乎。我永远都站在可爱女生那一边！」

    米迦尔自称传奇之血第一美男子，众所周知他是相当宠女性的女权主义者――

    即便如此，他也没产生袒护魔族的疯狂想法。

    「……真是个怪胎，我看你是疯了吧。」

    米迦尔很中意悠斗的实力，如果谈得拢，他原本考虑将对方收为部下。

    但不管对方实力再强，他都不可能让坦护魔族的人类变成同伴。

    「没办法，我身上刚好没带治疗笨蛋的药……」

    米迦尔举起手中的法杖，使出暴风魔法。

    他被誉为世界最强魔术师，施展魔法的精准度及威力皆不同凡响。

    米迦尔四周出现超过l000把冰刃，空间温度急遽下降。

    「闲聊就到此为止。为了世界和平，只好请你消失了。」

    就在米迦尔高举法杖的下一秒。

    以暴风雨制成的数千颗冰石，从前后左右各个角度飞过来。

    不过。

    从旁观者眼中看来明明已经被逼入窘境――

    悠斗的表情却依旧平静且充满余裕。

    （……威力虽然惊人，不过速度不至于快到看不清。）

    看到米迦尔射出的冰石，悠斗产生此想法。

    他冷静地拿出长剑，看准冰石轨迹，打算破坏米迦尔的魔法。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》，悠斗在《撞球》方面也有天才般的技术。

    （……就是那里！）

    悠斗使用透过撞球培养的技巧，以长剑打回飞过来的冰石。

    毫无喘气空间的连击一一命中冰石。

    「没用的！那种程度的攻击怎么可能挡得住我的冰！」

    米迦尔确信自己会赢，却在这时发现了异状。

    「这家伙……竟然利用反弹的冰……！？」

    悠斗并非胡乱把冰打回去。

    精通撞球的他，利用打回去的冰石撞开另一颗冰石，每一击都经过精密计算。

    躲过所有冰石后，悠斗以武术培养出的惊人脚力，瞬间缩短与米迦尔的间距。

    「结束了！」

    捕捉到目标后，悠斗手中的剑朝米迦尔身体挥下。就在这时候――

    地面出现震动，视野产生一阵摇晃。

    悠斗失去平衡，手中的剑挥空。

    「怎、怎么回事……这家伙是！？」

    被出乎预料的发展杀个措手不及，悠斗不自觉发出惊呼。

    水晶魔像

    种族：魔像

    职业：守护者

    固有能力：魔力精制

    魔力精制@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力恢复速度上升的技能。）

    魔像全长应该超过20公尺。

    毫无疑问，它是悠斗目前为止遇过的魔物里最为庞大的。

    突然打碎地板从地底跑出来的，是1只拥有巨大水晶身躯的魔物。

    「可恶……我完全没想到，守护者竟然会出现在这么浅的楼层！」

    看到水晶魔像，米迦尔摸索著下一步该怎么走。

    据说，正常状况下，保护迷宫的守护者是只出现在最底层的魔物。

    是他们刚刚连续施展高威力魔法，制造出噪音，从而惹怒了守护者吗？

    像这次这样在低楼层遇见守护者，只能说是意外事故。

    「……没办法，先从这家伙解决吧。」

    米迦尔举起手中的法杖，施展自己拥有的魔法中威力最大的一招。

    轰爆。

    融合火属性与风属性魔法的招式，米迦尔给它取了这个名字。

    火属性在5种属性里最具杀伤力，其中破坏力最强的暴炎魔法可说是米迦尔的杀手锏。

    他在这个魔法里融入暴风魔法，从中学得使火力急速提升的技巧。

    （有什么东西……过来了！？）

    察觉到轰爆魔法的危险性，悠斗迅速与米迦尔拉开距离、趴倒在地。

    下一秒。

    空间被一阵炫目闪光笼罩，水晶魔像的身躯被猛烈爆炎包围。

    米迦尔确信自己会赢，这时却发现了异状。

    虽然被轰爆魔法直接命中――

    水晶魔像却毫发无伤。

    「这家伙……拥有高魔法抗性的技能吗！？」

    米迦尔做出推测。

    看来，眼前的水晶魔像，似乎是拥有极优秀魔法抗性的魔物。

    这次换水晶魔像进行攻击。

    它伸出长臂拍向米迦尔的身体。

    「……呜！」

    这个攻击虽然简单，却是最大限度地活用身体，其中蕴含超乎想像的威力。

    米迦尔迅速使用冰壁避开致命攻击，但腰部还是受到不小伤害。

    「……不妙。这只魔物和身为魔术师的我完全相克！」

    他施展轰爆进行先发攻击，因而和水晶魔像结了仇。

    水晶魔像的注意力明显集中在他身上。

    「为什么……一桩接著一桩啊！」

    米迦尔咒骂自己的霉运。

    他的工作明明只有讨伐暴食魔王，为什么偏偏跑出人类和魔物搅局啊！

    「……！？」

    这时候，米迦尔脑中突然浮现1个主意。

    他使用风魔法移动到空间出口，露出满意的笑容。

    用不著自己动手。

    这次的迷宫守护者&#8226;水晶魔像是个强敌，即使由传奇之血成员1对1交手也很难取胜。

    「……计画改变。接下来就让你们两败俱伤吧，我先告辞了。」

    留下这句话后，米迦尔挤出体内所有魔力，用冰冻住空间出入口。

    顺利堵住退路。

    接著只要等悠斗他们被守护者踩扁就够了。

    「搞、搞什么啊！？那家伙！」

    水晶魔像失去攻击目标，将标靶转向离它最近的别西卜。

    被冰柱冻住的别西卜，只能双脚踢来踢去反抗。

    但手脚被米迦尔制造的冰之枷锁束缚，让她无法离开。

    水晶魔像挥下巨大拳头，要将冰柱连同别西卜的身体拍扁。

    「～～～～呜！」

    别西卜发出不成声的呜咽，闭起双眼的下一秒――

    一股温暖传来。

    人体皮肤的温暖，疗愈了四肢被冰柱冻住、冰冷不已的身体。

    「悠斗大人！」

    她闻到一种让人安心的气息。

    看到眼前少年的背部，别西卜马上明白自己所处的状况。

    在千钧一发之际救出别西卜后，悠斗正背著她疾跑。

    （好厉害……！明明是人类，却能跑得这么快……！？）

    被眼前少年的体温笼罩，别西卜毫不掩饰震惊。

    发动鬼拳以后，悠斗的体能甚至远远凌驾上位魔族。

    「你好好抓紧。要是你死了，我可会很困扰。」

    「……是！」

    悠斗发现她冻伤的手脚无法动弹了吧。

    眼前少年的温柔打动别西卜，她用紧张的声音回应。

    被刚刚的轰爆魔法直接命中却毫发无伤，代表水晶魔像的耐久力深不可测。

    半吊子攻击只会白白消耗体力，无法对它造成有效伤害。

    机会只有1次。

    悠斗接下来要尝试的招式带有相当大的威力，但对身体造成的负担也非常大。

    一旦打偏，极有可能败北。

    然而，不可思议的是他觉得自己不会输。

    他怎么可能在可爱女生面前输呢？

    重新做好觉悟后，即使背著身穿学生制服的美少女，悠斗依然将力量全部集中到拳头，燃起反击的烽火。

    藉由淡化烙印在体内的『生存本能』到极点，使体能大幅提升的《鬼拳》，可说是悠斗的王牌。

    悠斗现在只能维持《鬼拳》3分钟。

    也就是说，如果没在3分钟内分出胜负，届时等于自动决定他败北。

    加上他还处于背著女孩子战斗的不利状况，情势可说绝望。

    「悠斗大人，你用不著担心人家。就算再粗鲁一点也没关系唷？人家可是魔族，身体很强壮的。」

    悠斗降低速度，是担心她的身体吗？

    心里带著疑问的别西卜，对悠斗说了这样的话。

    「真的吗？那我就不客气了。因为我也没有余裕了。」

    「～～～～咦！？」

    （好厉害……速度变得更快了！？）

    悠斗这时将《鬼拳》的传动力往上提高1阶，绕到水晶魔像背后。

    速度已到达音速的领域，别西卜身上的制服承受不了而变得破碎。

    全身暴露的别西卜拚命抓住悠斗的背，避免被甩落。

    「咕嘎嘎嘎嘎！」

    察觉到自己有危险，水晶魔像将体内储藏的魔力变成水晶形状，进行全方位攻击。

    魔像施放的水晶弹在空间里乱射，四处造成巨大坑洞。

    （这家伙……明明是魔像却会用远距离武器！？）

    水晶魔像令人吃惊的攻击手段，使悠斗产生瞬间的惊慌失措，不过他利用因《鬼拳》提升的反射神经，设法避开水晶弹。

    躲过一连串水晶弹后，悠斗脚底施力，全力跳了起来。

    目标是水晶魔像头部。

    《破鬼》――

    使用鬼拳提升体能后再施展破拳。若单纯以威力来看，说是悠斗拥有的招式里最强的也不为过。

    然而。

    这招同时使用了对身体负担很大的《破拳》及《鬼拳》，因此只要施展1次，就必须做好短时间内抬不起手臂的觉悟。

    悠斗将《鬼拳》的传动力提升到最大后高速挥出拳头，打中敌人的瞬间，整只手臂像螺旋桨一样旋转，使这股攻击在水晶魔像体内扩散。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    致命的一击。

    水晶魔像体内似乎恰巧含有水分，致使《鬼拳》的伤害可以传递到全身。

    不过，就在悠斗以为自己完全胜利的下一秒――

    死亡预兆划过脑海。

    「这家伙……该不会打算自爆吧！？」

    水晶魔像体内泄出大量魔力。

    身体的水晶产生裂缝，一副随时要爆炸的感觉。

    （怎么办……！？要怎么逃跑！？）

    将鬼拳的传动力提升到最高的悠斗，如果尽全力奔跑，说不定可以逃到爆炸范围外。

    可是。

    要是用最快的速度奔跑，背后的别西卜身体可能会承受不住被炸烂。

    正当悠斗烦恼不已时，背后的别西卜用指尖戳了戳他的脸颊。

    「悠斗大人，不用担心，人家的能力好像在刚刚恢复了。」

    「……？」

    悠斗思索著别西卜这句话的涵义，下一秒――

    水晶魔像的身体发出刺眼光芒，同时燃起猛烈火焰。

    （……不行，来不及了……）

    将鬼拳传动力提升到最高的悠斗，决定孤注一掷，逃到这个小空间外时――

    眼前突然出现1个诡异生物，用近似光膜的东西包住悠斗四周。

    霎时，爆炸声响起。

    水晶魔像的身体产生大爆炸，将迷宫的小空间化为灰烬。

    那股威力超乎想像，连米迦尔制造的冰塔也瞬间蒸发。

    「……得救了吗？」

    奇妙的是，只有悠斗四周保持和爆炸前一样的平稳。

    他马上明白，原因出自眼前谜样生物制造的光盾。

    知道这场战斗终于结束，悠斗检查自己的状态。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV3（12/30）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    魔力精制@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力恢复速度上升的技能。）

    固有能力栏位里，新增从水晶魔像身上抢来的《魔力精制》。

    征服者之证@稀有度　细节不明

    （证明成功击败迷宫守护者的石。一旦碰触这个道具，迷宫就会消失，里面的人会被强制驱离。）

    爆炸后的水晶魔像慢慢化为光粒，原地留下1项物品。

    看来，这个叫《征服者之证》的道具，等于水晶魔像的讨伐证明部位。

    知道战斗已经结束，悠斗松了一口气。

    ～～～～～～～～～～

    「劳弗，治好我们的伤口。」

    「…………」

    听到别西卜的话，魔神劳弗朝悠斗两人的方向举起手，施放带著淡淡光芒的魔法。

    悠斗马上知道那个魔法的真面目就是治疗系魔法。

    但它的效果令人惊讶。

    劳弗施展的回复魔法，让悠斗注定至少整整4天都无法使用的右手臂，以及别西卜的冻伤，在不到1秒的时间内痊愈。

    「这是……你的能力吗？」

    「没错。因为刚刚那个魔术师张设了结界，害人家一直到刚刚都无法使用……幸好赶在最后一刻派上用场。应该是刚刚魔像爆炸的冲击，刚好破坏了结界。」

    「…………」

    悠斗看不出眼前这个少女的能力。

    从魔法无法发挥效果这一点来看――

    她的能力应该和《能力掠夺》一样，都是稀有度《细节不明》的技能吧。

    不管是从刚刚的爆炸中保护他的护盾，还是瞬间治愈伤势的魔法，悠斗能断言的只有一点这个固有能力具有相当广泛的用途。

    「话说回来，我看你的伤已经治好，也差不多该下来了吧？」

    由于刚刚战斗中悠斗用惊人的速度奔跑，别西卜身上的制服变得破破烂烂，浅绿色内裤整个暴露出来。

    虽然战斗时没注意，不过现在有个露出内衣裤的美少女紧紧贴著自己，悠斗的理性还没强到能保持冷静。

    「咦――人家才不要――难道悠斗大人讨厌人家吗？」

    「……不，不是那样的。」

    「既然如此，那有什么关系――反正战斗已经结束，接著就和人家做舒服的事吧――」

    别西卜以充满魅惑的声音说完，抱住悠斗的头灵活地转了1圈。

    不知不觉间，悠斗变成以公主抱的姿势抱住别西卜。

    近距离一看，别西卜的身材比例一览无遗。

    体型整体苗条，肌肤细致得光看就觉得要被吸进去。

    胸部没有特别大，身上却散发一种难以形容的妖艳性感。

    「主人！您没事吧！？」

    「抱歉！虽然主公命令在一旁等候，但我们实在坐立难安到了极点！」

    就在悠斗目不转睛凝视别西卜的身体时，小空间外传来熟悉的声音。

    不妙。

    察觉到自己面临的危险状况，悠斗打算直接抱著别西卜躲到阴影处――

    但经过水晶魔像的爆炸，这个空间根本找不到半个可以躲藏的场所。

    「……主人，您迟迟没有回来……究竟是留在这种地方做什么？」

    「……真是了不起。主公的性欲比发情期的兔子还厉害。」

    史琵可和希儿菲亚的眼神冷漠且毫无感情。

    （再这样下去，我身为主人的威严可能就要没了！？）

    其实一开始就没那种东西吧？

    即便心底有这样的疑惑，不过悠斗还是拚命思考藉口打圆场。

    看著他手忙脚乱的模样，别西卜发出轻笑。

    然后就著公主抱的姿势，用双脚夹住悠斗的身体，让两个人贴得更紧。

    其姿势就是俗称的『最喜欢你抱法』。

    「悠斗大人，人家最喜欢你了&#9829;请接受人家的感谢。」

    别西卜说出大胆的告白，用嘴唇碰触悠斗的脸颊。

    「……什、什什什什……」

    「怎样？如果悠斗大人想要，人家也可以和你做更舒服的事唷？」

    她做出提议的口吻，彷佛是故意想挑衅震惊又错愕的史琵可等人。

    「不、不知羞耻！请您注意地点！别西卜大人！」

    「就是说啊！再说你是主人的谁啊！？」

    「人家吗？人家是悠斗大人的女朋友呀？」

    「骗人！主人不可能交女朋友！」

    「史琵可大人说得没错！一心想建造后宫的主公，怎么可能找一个固定对象！」

    「你们……好像若无其事地说出超级失礼的话对吧？」

    明明可以稍微选择一下用字遣词。

    「……哎呀呀，我被爆炸声吓到才跑过来……结果却遇见这么一出愚蠢的闹剧。」

    晚一步过来的拉桑，听到悠斗等4人的争风吃醋，慢条斯理地叹了一口气。

    就这样，突然出现在罗拿斯平原上的迷宫骚动悄悄落幕。

    ～～～～～～～～～～

    神圣都市，马贝尔。

    这里是托莱瓦德上人口最多、领土面积最大的大国。

    这个国家同时拥有最具压倒性的军事及经济力量，从500年前到今日一直稳坐霸权强国的地位。

    《传奇之血》据点就位在神圣都市中央的教会里。

    「……所以，你就把讨伐暴食魔王的任务交给迷宫魔物，自己垂头丧气地逃回来是吗？」

    「啊～！对不起嘛！我也没办法呀？我没想到那个叫近卫&#8226;悠斗的小子，强到可以一个人打倒守护者嘛。」

    此刻。

    从艾克西班城回到马贝尔的米迦尔，正被身为同僚的少女狠狠斥责。

    娇小的身体上穿著修女服，她名叫苏菲亚&#8226;布兰多。

    这位少女继承了500年前讨伐魔王队伍中的大贤者血脉。

    「……难得的神谕白白浪费了。就是因为这样，你才会被大家嘲笑是传奇之血最弱的人。你这个没用的笨蛋。」

    「没用的笨蛋！？」

    光从外表来看的话，苏菲亚只是纯洁无垢的修女，但其实同伴们都很畏惧她的毒舌。

    「那么，关于你报告里叫近卫&#8226;悠斗的人物……世上真的有那种人吗？」

    「……苏菲，你该不会是在怀疑我吧？」

    「不，米迦尔是无药可救的没用笨蛋，这一点无庸置疑。不过，对我做假报告，你也没有任何好处。只不过我的神谕里，并不存在你所说的第三者。这一点令我很在意。」

    「…………」

    苏菲亚&#8226;布兰多拥有举世罕见的预知未来能力。

    好比这一次，暴食魔王会现身罗拿斯平原上的迷宫，也是透过苏菲亚技能得到的情报――他们能得知七大罪正秘密进行邪神复活计画，很大的原因也是来自她的能力。

    「老大，我想听听您的意见。」

    苏菲亚朝坐在教会椅子上的黑发黑眼少年说道。

    令人吃惊的是，那名少年是由『英雄后代』组成的传奇之血成员中，唯一的英雄本人。

    「……计画不会改变。在下一则预言出现前，我们在这里等候就行了。」

    「我明白了。如果那是您的想法，我会全心遵从。」

    亚克&#8226;史瓦兹。

    500年前，他以充满传奇色彩的出色表现打败魔王军，这位英雄其实到现在都还活著。

    此项最高机密，只有神圣都市马贝尔里少数几位人物知道。

    亚克和悠斗一样，是过去从日本被召唤过来。其固有能力是――《转生》。

    即使肉体死亡，只要把灵魂转移到其他容器就能复活。事实上，从以前到现在，他已经在托莱瓦德活了超过l000年以上。

    （出手帮助魔族，连苏菲亚的神谕也无法感知的少年……近卫&#8226;悠斗吗？）

    依靠本身的固有能力活了超过l000年的漫长岁月，亚克已经厌烦这个世界。

    不管是地位、名誉还是女人，对他来说都等同玩腻的玩具。

    他之所以和伙伴一起阻止邪神复活计画，其实只是想打发时间。

    想死也死不了――

    拥有不死之身技能而转生到托莱瓦德后，亚克一直寻求新的刺激。

    （……真有趣。能打发时间的玩具当然是愈多愈好。）

    经过这次事件，悠斗被彻底卷入魔王与勇者们的战争――

    不过，当事者现在还不知道这件事的重要性。

第三卷 终章 新的旅程

    距离悠斗一行人攻克出现在罗拿斯平原上的迷宫后，时间过了2天。

    这2天里。

    为了报酬，悠斗他们和公会交涉了好几次。

    公会原本提出的报酬金额是200万厘尔，然而那是预设迷宫难度为E1计算的。

    实际上，根据进入迷宫的冒险者们证词，大家已经知道这次的难度至少有B1等级。

    想当然耳，200万厘尔的报酬当然不符利益。

    这次率先帮忙找公会交涉报酬的，是半路加入悠斗队伍的拉桑。

    以经营情报屋为生的拉桑，在公会职员与冒险者之间很吃得开。

    由于她的积极交涉，最后悠斗得到的报酬是当初预定金额10倍，也就是2000万厘尔。

    ～～～～～～～～～～

    「那个，拉桑小姐，这样我觉得很不好意思，能不能请你收下一半？」

    「你在说什么蠢话，悠斗。这次的头目是你1个人打倒的吧？所以这次的报酬就该由你收下。」

    「……不，可是……」

    这次的报酬2000万厘尔，放到现代日本等同2亿钜款。

    面对这样的钜款，即使是悠斗也难免手足无措。

    「呵呵，别担心。经过这次冒险，我遇到了你这位最佳伙伴，这一点已足够作为报酬。」

    「呃，我可以把这句话当成你对我的爱之告白吗？」

    「……啊？」

    「不好意思，我开玩笑的。」

    看到拉桑露出真正嫌恶的表情，悠斗觉得很悲伤。

    （……这个人反&#8226;好攻略的模样，真让人受不了。）

    这几天和她一起行动过后，悠斗明白一件事。

    虽然拉桑身上的服装看起来十分暴露、放荡，但她对男性的戒备异常森严。

    「悠斗，我就先告辞。」

    后来。

    拉桑完全不曾要求他分享报酬。

    她有以女性独立生活的骄傲，不想依靠男人而活――

    是一位拥有独特价值观的冒险者。

    （从之前我就隐约觉得，拉桑小姐……其实是个不得了的跟风族吧？）

    悠斗一边看著她从短裤中露出的臀肉，一边如此心想。

    ～～～～～～～～～～

    回到家后，悠斗找来史琵可等人商量。

    「2、2000万厘尔吗！？」

    「是啊，其实我也还没产生真实感，不过看来是这样没错。」

    语毕，悠斗拿出冒险者公会给的20枚白金币堆叠在桌子上。

    「好、好厉害，这就是传说中的白金币吗？没想到老娘竟然可以在有生之年拜见这东西！」

    「太强了！哥哥是有钱人！」

    弗瑞斯提姊妹双眼放光，细细观察桌上的白金币。

    「希儿菲亚意外冷静呢。」

    「不，其实我很惊讶。只不过，2000万厘尔相当罗德兰上级贵族的存款，这种时候绝不能乐昏头把钱用错地方，我认为应该要冷静思考。」

    「原来如此。这的确是一笔巨款。当初你的拍卖价格是70万厘尔，所以这笔钱等于是28个你。」

    「唔！主公，能否请您别用这种让人不愉快的比喻法！？」

    「换成史琵可的话，因为是5万厘尔，所以可以买400个。」

    「太过分了吧！？」

    举了400个史琵可当例子后，悠斗终于明白2000万厘尔是多么惊人的金额。

    「哥哥！桑雅呢！？桑雅的话可以买几个？」

    「嗯～桑雅跟莉莉娜的状况与钱无关，所以你们是无价！」

    「无价！太好了！」

    「桑雅，别为那种愚蠢的对话感到高兴！」

    不管如何，悠斗得到了一笔惊人钜款。

    他今后有好一段时间，应该不必再担心钱的问题。

    （……那么，下一件该做的事已经决定了。）

    这时，悠斗想起迷宫里别西卜的话。

    『悠斗大人，如果有方法能让异世界人回去原本世界，人家的同伴……贪婪魔王玛门很可能知道一些线索。他似乎正在用《召唤魔石》进行召唤异世界人的实验。』

    以前悠斗曾听希儿菲亚说过，名叫玛门的魔族把《召唤魔石》作为战争工具卖给人类。

    『还有，关于最重要的玛门所在地……对不起，其实人家也不清楚。那个家里蹲很少离开秘密据点到外面――不过，有一点人家敢肯定地说，我们因为首领的召集，现在正聚集在艾克西班城。所以人家觉得，那家伙最近……或者说1个月以内绝对……会到这座城。啊！方便的话，等玛门来城里，人家就联络你吧？这么做比较实在。只要你把地址告诉人家，人家就能直接告诉你了。』

    由于不是隐藏的情报，悠斗那时候就直接把家里的住址告诉别西卜。

    『呵呵呵，运气真好！拿到悠斗大人的住址了&#9829;』

    别西卜亲了亲写著住址的纸条，依依不舍地离开。

    她在这座城市似乎还有任务没完成。

    『虽然我们要暂时分开一阵子，但是你不能因为见不到人家，就把视线移到其他女孩子身上唷&#9829;』

    她这句话不知道含了几分真心――

    这一点悠斗自己也看不懂。

    回想起到目前为止的异世界冒险经历，他觉得百感交集。

    （……终于可以知道回去原本世界的方法了……）

    比起过去得到的所有情报，这次更有接近『回去原本世界方法』的实际感。

    悠斗被召唤到异世界已经过了将近1个月。

    虽然该做的事多如山高，不过当前的目标已经决定。

    他的下一个目标是和贪婪魔王――玛门见面。

第三卷 附赠短篇 艾蜜莉的秘密

    站如芍药，坐如牡丹，行如百合。

    任职于艾克西班公会的柜台小姐，艾蜜莉&#8226;贾特涅相当受冒险者们欢迎。

    「艾蜜莉！这是我用今天的任务报酬买的。可以的话，请你收下！」

    「……好漂亮的花。谢谢你，我会带回家当装饰。」

    「艾蜜莉小姐！我把您的美丽写成一首诗，如果方便，请您收下我的信。」

    「呵呵呵，谢谢你，回家以后我会仔细看的。」

    每天一到外出远征的冒险者们回城的傍晚时分，艾蜜莉身边总是聚集许多男性。

    这群男人会倾尽所有任务报酬，买礼物送给她。

    不管礼物再怎么粗糙，艾蜜莉都会笑咪咪地收下，不曾露出任何嫌弃的表情。

    （（（啊啊……艾蜜莉小姐！今天依旧楚楚动人！）））

    艾蜜莉的模样宛如降临世间的女神。

    每次看见她的笑容，冒险者们就会抱著「明天也必须活著回来」的念头努力工作。

    「喂喂！滚开！你们这群垃圾！」

    这时，有个人打断了冒险者们最幸福的时光。

    银级的冒险老手――罗宾&#8226;克鲁杰。

    头上长著狗耳、容貌像斗牛犬的罗宾，大摇大摆地朝艾蜜莉走过去。

    「艾蜜莉，今天我一定要让你嫁给我！」

    罗宾夸完海口，从口袋里拿出一样物品，用力拍到柜台桌上。

    「怎样！你看这个！」

    一看到那样物品，周围的冒险者们全场哗然。

    等级5的道具――龙姬之泪。

    这个宝石很稀有，只能从躲在高难度迷宫中的龙族身上采集――

    由于很少见，所以不曾在市场上贩卖。

    身为国家掌权者的贵族们，要向心仪对象求婚时，都会拿出这项稀有道具。

    「哼哼，看到这个东西，你还会说不想嫁给我吗？」

    罗宾抖动著下垂的狗耳，满脸得意地逼近艾蜜莉。

    「……真的非常抱歉，我不能接受如此昂贵的物品。」

    感受到气氛有些危险，艾蜜莉迅速收好自己的东西，打算远离罗宾身边。

    「臭女人！喂！」

    「这位客人，请不要使用暴力行为，以免造成其他客人的困扰。」

    「关我屁事！为了得到这个东西，你知道我有多辛苦吗！」

    既然准备了如此昂贵的物品，他怎么可能就此罢手。

    罗宾用力抓住艾蜜莉的手臂，不肯让她逃掉。

    可是，下一刻。

    银级的冒险老手――罗宾&#8226;克鲁杰亲眼看到让人不敢置信的一幕。

    （怎么回事……她的手臂逐渐变粗……！？）

    艾蜜莉的左手产生变形――膨胀到比她娇小的身躯还巨大。

    暗红色。

    艾蜜莉变形后的手臂颜色彷佛熔岩。

    在场的人们――都产生她的左手臂宛如变成另一种生物的错觉。

    破坏神的怪臂@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    但他们都想像不到，这一连串的变化全来自等级7的固有能力――《破坏神的怪臂》效果。

    艾蜜莉挥舞以超过4000公斤握力为傲的《破坏神的怪臂》，迅速抓住罗宾的头。

    「我不是说了……请不要使用暴力行为吗！你这只畜生――――！」

    她发出怒吼，将对方的身体狠狠拍到地面。

    罗宾的身体撞穿建筑物地板，彻底陷进土里。

    与平时秀气文雅的态度截然不同。

    亲眼看到艾蜜莉宛如恶鬼，一招解决罗宾――

    四周的冒险者们张著嘴巴哑然失声。

    「至、至少……」

    罗宾忍著几乎要昏厥的剧痛挤出声音。

    「……至少告诉我你喜欢哪种类型的男人……」

    冒险老手的模样实在太过不堪入目，让周围的冒险者们心情复杂。

    「…………」

    艾蜜莉陷入沉思。

    在这种时候，用『温柔的类型』、『可靠的类型』等等，这种无害词汇蒙混过关其实很简单。

    然而。

    在这种时候给他们留下梦想，实在称不上温柔。

    况且，艾蜜莉本来就没想过要找男朋友。

    既然如此，不如现在――报出一个他们怎么努力都无法企及的男人名字，才是真正的温柔吧。

    「这个嘛，我喜欢像近卫&#8226;悠斗先生那样的男性。」

    拥有黑发黑眼的特殊容貌，又有锐不可挡的出色表现，悠斗的名字早就在冒险者之间流传。

    抬出年纪轻、已被认定极有可能成为金级冒险者的悠斗，应该就能成功解决这个问题吧？

    艾蜜莉的话中藏了这样的打算。

    但是。

    她若无其事说出的这句话，竟意外激起男人们的嫉妒心。

    （（（近卫&#8226;悠斗，我要宰了你！）））

    于是，自这个意外事件之后，冒险者们开始怨恨悠斗――

    但当事人完全不知情。

第三卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第3集。

    机会难得，这次我想谈谈关于创作时的小趣闻。

    关于第3集登场的别西卜，当初构思时，原本设定是总是只吃肉的大叔。

    后来变成现代女高中生魔王，是因为我发现插画家蔓木钢音老师在推特上说『我老是画奇幻类型故事，真希望偶尔能画画穿制服的女生』。

    异世界有女高中生也挺不错的啊！

    因为产生这样的想法，于是有了现在的别西卜。

    我属于会把收到的感想、意见像这样拿来参考的类型。

    我会24小时随时等著接收读者们的感想！

    以下是宣传时间。

    ※本书的发售日是2016年2月2日，而由HJ文库出版的轻小说《剑士&魔术师》则是在前1天上市。（编注：以下皆指日本出版情形。）

    「支配异世界的技能掠夺者」的主角是精通武术的高中生，而「剑士&魔术师」的主角则是精通剑术的高中生！

    我觉得，喜欢技能掠夺者的读者，应该也会喜欢剑士&魔术师，恳请大家多多捧场。

    后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会――

    柑橘ゆすら

第三卷 插图



第四卷 序章 挖温泉

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：理子

    某个晴朗的午后。

    超平凡高中生近卫悠斗窝在自己于异世界购买的住宅内悠哉休假。

    「史琵可――」

    「是，有什么吩咐吗？」

    「好闲喔。」

    「对呀。」

    「今天的天气真好。」

    「阳光很舒服呢。」

    头上长著狗耳的美少女史琵可&#8226;布鲁涅尔回应主人的话。

    因为一些缘由，悠斗将这个少女变成奴隶带回家里。

    而现在。

    他正躺在宅邸的缘廊下，头枕在史琵可的大腿上，悠闲地享受日光浴。

    以往在这个时间，悠斗早就为了完成冒险者的工作而出发远征了――

    可是，最近他都没有外出。

    为什么呢――

    因为前几天攻克迷宫后，公会支付给悠斗2000万厘尔的巨额报酬。

    在悠斗被召唤过来的这个异世界《托莱瓦德》，这里的2000万厘尔换算成现代日本的货币大概价值2亿圆。

    也就是说，最近一段时间内他即使不工作，也不愁没饭吃。

    由于这个原因，这几天他一直提不起干劲去工作。

    「啊哈哈！哥哥好像小婴儿喔！」

    正当悠斗很享受地躺在史琵可大腿上时，恰巧经过的猫妖精少女桑雅&#8226;弗瑞斯提露出天真无邪的笑容。

    「喂！桑雅！你怎么可以对我们的主人说那种话！」

    「……啊呜！」

    听到妹妹无礼的发言，猫妖精少女莉莉娜&#8226;弗瑞斯提朝妹妹的头挥出手刀。

    「抱、抱歉啊，悠斗，老娘等一下会好好念桑雅一顿的。」

    「……不，你不用在意啦。」

    （毕竟这几天我的确完全没有出去工作啊。）

    弗瑞斯提姊妹和待在家里过著堕落生活的悠斗不一样，这段时间似乎一直很忙碌。

    她们各有主要工作。莉莉娜负责做屋子里的所有家事，桑雅则是管理执行宅邸保全、处理杂事的魔物们。

    「对了，史琵可，希儿菲亚在哪里啊？」

    「这个嘛，希儿菲亚小姐应该庭院里练剑吧。」

    「……从早上练到现在吗？」

    「是的。希儿菲亚小姐她似乎不握剑练习就无法静下心来。」

    「这样啊？希儿菲亚真是认真呢。」

    孤傲的女骑士希儿菲亚&#8226;卢根贝克在悠斗休息期间也不断找时间锻炼剑术。

    那全是因为希儿菲亚心中感到焦虑。

    她切身体会到，最近这段时间里，自己除了对主人拥有的压倒性战斗力感到震惊外，根本半点忙都帮不上。

    因此，她认为主人休息的时间里，是她尽可能缩短实力差距的绝佳时机。

    「老实说，最近我也跟著希儿菲亚小姐学习剑术呢。」

    「咦？史琵可你学剑术！？」

    「是的……我这样会太逾越本分吗？毕竟我不能一直仰赖主人和希儿菲亚小姐的保护。我觉得，我至少必须能保护好自己才行。」

    「…………」

    悠斗当初是看中了狼人这个种族具备的嗅觉与体力，才会让史琵可一同外出冒险――

    以前在旅馆当女佣的她，并没有任何能力可以在战斗时派上用场。

    然而，史琵可也和希儿菲亚一样，对于自己总是被保护的现状产生了危机感。

    「我不是想阻止你们……只不过你想练剑的话，大可以来找我呀？」

    「咦？找主人您……吗……？」

    「是啊。不只剑术，我也会马术、枪术、棍法和箭术喔。就让我来教会你《近卫流体术》的基础吧！」

    「呃，请容我拒绝。」

    「你竟然拒绝！？」

    史琵可立刻回绝，让悠斗受到了打击。

    史琵可想像不出自己要怎么做，才能像悠斗那么强。

    与其找高高站在云端上的悠斗，不如找希儿菲亚比较好。她会有这种想法是非常正常的。

    （是吗，原来大家一直都在进步呢。）

    身为奴隶的史琵可和希儿菲亚都这么努力，自己怎么可以不加油呢。

    悠斗在舒服的阳光下伸懒腰――

    同时决定从明天开始认真工作。

    ～～～～～～～～～～

    「不好了！哥哥！」

    到了傍晚……

    桑雅来到正在进行每日魔法训练的悠斗身旁。

    「嗯，原来是桑雅啊。你怎么突然跑过来？」

    「总之，麻烦哥哥跟我来一下！」

    悠斗被桑雅拉著手，走到庭院里。

    这栋宅邸的庭院面积之广阔，在艾克西班城中名列前茅，想从东边走到西边需要耗费一些力气。

    「这、这是怎么回事！？」

    抵达目的地后，悠斗哑然无语。

    从地底涌出的大量水花映入他眼帘，那场景就宛如鲸鱼喷水一样。

    「「「骨骨――！骨骨――！」」」

    骷髅怪　威胁LV8　状态（驯服）

    喷泉四周站著和悠斗同样感到震惊的骷髅怪们。

    这些骷髅怪是一手包办了宅邸保全及杂务的可靠伙伴。只要它们愿意，甚至可以不眠不休地持续工作。

    （这些水是从为了埋垃圾而挖的洞里面喷出来的吗……）

    悠斗从四周的状况做出这样的推测。

    为了处理宅邸制造的垃圾，他们采用在庭院挖洞掩埋的办法。

    如果说骷髅怪们挖掘的洞穴恰巧连接到水脉，就能解释这次的状况。

    「……主公，这不是普通的水。虽然我也一时难以置信，不过……现在似乎是有温泉涌出来了。」

    察觉骚动的希儿菲亚早悠斗一步赶到了现场。

    「…………」

    听到希儿菲亚的提示，悠斗小心翼翼地把手伸向涌出的喷泉。

    好烫。

    温度应该有50度左右。

    如果直接浸泡，这样的温度稍嫌太烫，但先放置一段时间的话，或许温度就会刚刚好。

    「温泉啊……如果可以在自己家里尽情泡温泉的话……」

    用嘴巴说说很简单，动手实现却似乎需要耗费一番功夫。

    悠斗完全想不出有什么办法，可以把混了泥沙的咖啡色混浊温泉水变乾净。

    「呵呵，悠斗，我看你似乎很烦恼呢。」

    太过出人意外的发展让悠斗脑袋一片空白，这时，莉莉娜不知从哪里冒了出来。

    「如果你想泡温泉，老娘可以帮你喔。」

    「你有办法吗！？」

    「老娘不是说过了吗？只要和家事有关，不管什么都可以交给老娘解决。虽然老娘也是第一次引温泉水，不过以前老娘曾经帮村里的木工盖过房子，而且，建浴室可是老娘最拿手的家事之一呢！」

    「…………」

    弗瑞斯提姊妹原先居住的猫妖精村和都市不一样，那里完全没有所谓的分工制。

    一切都必须尽可能在村子里完成。

    村子里手最灵巧的莉莉娜在帮忙过各式各样的工作后，学得了一身远胜专家的本领。

    （如此专业的工程真的可以归类在家事里吗……？）

    自从和莉莉娜一起生活后，悠斗老是被她的本领吓到。

    「顺便问一下，你需要花多久的时间完成呢？」

    「这个嘛，简单的工作让骷髅怪们帮忙做的话……大概要花1个月吧。只要给老娘1个月，就能建造出一座漂亮的露天浴池。」

    「好！从现在起，我就任命莉莉娜当温泉队长！温泉的管理工作就交给你了。」

    「真的吗！？听你这么说，老娘开始有干劲了！」

    于是，悠斗开始执行在自家建造温泉的计画。

    被赋予新工作的莉莉娜，头上的猫耳因喜悦而不停抖动。

第四卷 1.猫妖精村

    隔天早上。

    悠斗外出采购莉莉娜交代的温泉建材。

    魔法包（改）@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限是4000公斤。）

    只要有一个收纳物品的总重量可以达到4000公斤的魔法包（改）在手，他就能尽情采购。

    在上午采购完必需的石材及木料后，悠斗来到阔别3天的冒险者公会。

    「日安。悠斗先生的QR（任务等级）已经升级到13，这是上次的任务完成后更新的卡片。」

    「非常感谢。」

    近卫悠斗

    QR13

    QP（任务点数）（60/80）

    等级　铜

    上一次领到QP的任务里，悠斗他们成功滥捕了许多白鸟与野熊――

    没想到QR却只提升了一级。

    再加上没有增添任何新任务，如果想提升QR，看来他必须暂时来往罗拿斯平原一段时间，继续讨伐白鸟&野熊了。

    （……该怎么办才好？家里已经放不下更多肉了。）

    自从升上铜级后，悠斗明显感觉到QR的提升速度下降了。

    有没有什么方法能迅速提升QR呢？

    悠斗一面想著这件事，一面踏出冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～

    「主人，今天我们要去哪里呢？」

    「啊啊，今天也是去罗拿斯平原。照目前的情况看来，未来一段时间我们只能去罗拿斯平原而已。」

    「唔嗯，又要杀鸟和熊对吧，我没意见。」

    与在公会前面等待的史琵可&希儿菲亚会合后，悠斗和以往一样迈步朝城外走去。

    过了两分钟后……

    一位女性出现在他面前。

    「不好意思……您是近卫&#8226;悠斗先生对吧？」

    对方的年纪大概20岁出头。

    身上穿著男性应该会喜爱的、秀气却又暴露的服装。

    是一个胸部很大同时身材又苗条的大美人。

    「是的，我就是。」

    「其实人家……是您的忠实粉丝！如果您不介意，等等我们能一起吃个饭吗？」

    「……什么？」

    「不好意思，吓到您了对吧。人家在这座城里的旅馆工作……听闻了悠斗先生的出色事迹，坦白说……人家希望能与您培养感情。」

    「呃，那个，您突然这样说，我实在……」

    「别急别急，我们先进店里再慢慢说吧。其实人家……知道有家店的酒很好喝，人家请客。」

    该名女性将自己的胸部抵上悠斗的手臂，并且顺势抱住。

    坦白讲，悠斗完全搞不清这是怎么一回事。

    不过。

    能体会美人胸部的触感，感觉还不赖。

    「请等一下。」

    就在悠斗露出色咪咪的表情时，突然响起了一道女生的声音。

    他看向发声来源，那里站著一位陌生的女性。

    对方也是一位大美人。

    「悠斗大人，您千万别被骗了！那个卑鄙女人是为了悠斗大人的财产才接近您的。」

    「请问您是……？」

    「不好意思，我是这座城自古延续至今的名门世家贵族子女。为了接近悠斗大人，这次才会从家里飞奔出来。」

    第2个出现的女性身上穿著看起来很高级的典雅服饰。

    她虽然没有第一位女生那么漂亮，不过五官却很端庄。

    「悠斗先生，您别被她骗了！什么贵族，你明明只是小妾生的臭丫头！少在那里装腔作势了！」

    「啊？你才是吧！什么在旅馆工作！明明只是顶著一身暴露打扮，在那里服侍大叔们而已！」

    听到这里，悠斗隐约能理解自己所处的状况了。

    简单来说，她们是为了他领到的任务报酬2000万厘尔，才会故意接近他的。

    不用说，2000万厘尔在托莱瓦德是一笔巨款。

    她们是打算用性别做武器，来这里沾点余惠吧。

    「不好意思，我已经有两个心仪的女生了。」

    说完后，悠斗回到史琵可&希儿菲亚身边去。

    「请、请等一下！」

    「拜托！拜托至少听我说一下！」

    悠斗没有回头。

    虽然拒绝了两位美女很可惜，但对方以金钱为目的接近自己，实在令人很不舒服。

    「主人……这样没关系吗……？」

    史琵可张口询问，眼中带著喜悦与不安。

    「当然没关系。我已经有你们了，这样就够了。」

    悠斗用严肃凛然的表情回答。

    「主人……！？」

    「主公……！？」

    史琵可&希儿菲亚感动得眼眶泛泪。

    为什么呢――

    因为从以前到现在，她们两人为了悠斗爱拈花惹草的毛病一直烦恼不已。

    以一个侍奉主人的奴隶来说，能得到那句话简直是无上光荣。

    史琵可&希儿菲亚亲身感受到悠斗的珍惜，不禁高兴得快飞起来了。

    「您是近卫&#8226;悠斗先生对吧？」

    就在悠斗拒绝两位女性的诱惑后，下一刻……

    他眼前出现了第三位女性。

    （这、这个绝世美少女……是谁……！？）

    这位少女容貌之可爱，是前面两人完全无法比拟的。

    虽然眼神稍嫌凶恶这一点让人在意，不过那张肃穆的美丽容颜并不输给史琵可及希儿菲亚。

    不知道为什么，这位少女身上穿著勾勒出身体曲线、近似日本『忍者』的衣服。

    如果以一句话来形容她的打扮，『猫耳女忍者』应该是最贴切的。

    「不好意思打扰了，我有事想拜托您。」

    「我明白了。只要我办得到，不管什么事你都尽管说吧。」

    悠斗用严肃凛然的表情回答。

    「真的吗！？谢谢您！那么……我们先找间店坐下来慢慢说吧。」

    「「…………」」

    刚刚那些感人肺腑的话算什么？

    史琵可&希儿菲亚用白眼看著被第一次见面的美少女勾走的主人。

    ～～～～～～～～～～

    露娜：霍内克

    种族：猫妖精

    职业：冒险者

    固有能力：隐密

    隐密@稀有度　☆☆☆

    （隔绝自己气息的技能。）

    猫耳忍者露娜带悠斗前往的是残暴冒险者们聚集的酒馆。

    酒馆里充满了男人的汗臭味。

    「喂，你看那边……」

    「那边那个人不是《武神》露娜吗？」

    看来，这个名叫露娜的少女是相当厉害的冒险者。

    一看到她出现，酒馆里的冒险者们都发出惊呼声。

    「我想说的也不是其他事。我很欣赏你独自攻克迷宫的实力，因此想委托你一件工作。」

    在圆桌旁落座后，过了一会儿，露娜单手拿著装了热牛奶的马克杯，开口切入主题。

    「工作……吗？」

    「是的。老实说，有一群凶恶的食尸鬼跑到我故乡的村子掳人，大家都很烦恼。悠斗先生，我就开门见山地说了。可以请您出手帮忙，和我一同歼灭食尸鬼吗？」

    「……为什么需要我帮忙呢？那种叫食尸鬼的魔物有这么厉害吗？」

    在悠斗的印象中，游戏世界里的食尸鬼那种魔物，通常是出现在故事开头到中盘的小兵。

    「没错。敌人如果只是普通食尸鬼，就没有求助悠斗先生的必要。但不知道为什么，出现在我故乡的食尸鬼们力量强到很不对劲……一般冒险者完全无法与之对抗。」

    「原来如此，那还真奇怪。」

    托莱瓦德的食尸鬼并非很厉害的魔物种族，这一点和悠斗的印象一样。

    新手想打倒它们需要一番苦战，不过有经验的冒险者就不需要花太多力气。

    虽然可以轻松打败，可惜食尸鬼的外表会使人产生生理上的厌恶感，因而这种魔物的讨伐任务一直乏人问津。这也是该魔物的特徵之一。

    「只不过，再怎么厉害终究也只是食尸鬼。解决食尸鬼，公会给的报酬少得跟没有一样，因此没有半个人……可以阻止它们乱来。」

    「…………」

    真是相当有说服力。

    冒险者们并不会单纯为了助人而打倒怪物。

    纵使对方再怎么需要帮忙，他们也不会接下不合算的工作。

    「您意下如何？能不能出手帮我呢？我不会让您做白工的。等我们顺利解决掉食尸鬼后，我会付给您相应的报酬。」

    「……我明白了。这个任务我就接下吧。」

    「真的吗！？谢谢您！」

    烦恼过后，悠斗决定接下露娜的委托。

    理由大致有两个。

    其一，是露娜说食尸鬼莫名变强的事引起了他的兴趣。

    假如原因是稀有的固有能力所导致的话――

    或许运气好，他能使用《能力掠夺》得到那个技能也说不定。

    而另一个原因不用说，当然是因为露娜是个美少女。

    悠斗不可能明知可爱女生有麻烦却冷眼旁观。

    「真不愧是主人！不管何时何地，面对漂亮的女生总是很温柔――」

    「真是了不起！主公竟然连任务细节都没问，就立刻答应对方……」

    史琵可&希儿菲亚的视线让悠斗感觉皮肤发痛。

    「我先带悠斗先生到我的故乡猫妖精村吧。细节我们到那里再谈。」

    「嗯……？猫妖精村……？」

    怎么回事？

    总觉得之前好像也曾发生过相同的事。

    这时，露娜的话让悠斗产生了强烈的既视感。

    ～～～～～～～～～～

    以结论来说，悠斗的预感是对的。

    跟著露娜前往故乡后，悠斗发现那里确实是以前造访过的猫妖精村。

    这座村子也是现在在悠斗宅邸里工作的莉莉娜&桑雅姊妹的故乡。

    「喂！那个人不是露娜吗！？」

    「既然村子里最强的她回来了，我们也不必怕那些食尸鬼了！」

    露娜在村子里似乎是个大明星。

    悠斗他们一踏入村里，众多村人立刻满心欢迎地跑过来。

    「露娜，那一位是？」

    「我把村长想要的厉害冒险者带回来了。这一位是以援军身分参战的近卫&#8226;悠斗先生。」

    「你……说谁……？」

    露娜开口介绍完的下一秒。

    赶来的村人们掀起一阵哗然。

    「这一位该不会就是传说中……独自踏平有l000个成员的强盗团的那个人……？」

    「我是听说他一拳打倒了传说中的巨龙……」

    「既然先前拯救村子的英雄来了，我们就可以放心了！」

    悠斗的事迹似乎经过一番加油添醋后，在村人之间流传著。

    村人们用兴奋的语气说著一堆不知真假的英勇事迹。

    「难、难道说！就是你……将莉莉娜带出村子的……？」

    有个英雄拯救了猫妖精村的事，就连生活重心在艾克西班城的露娜都知道。

    可惜的是。

    直到前一秒，露娜都没发现那个人和悠斗正是同一个人。

    「是啊，莉莉娜正在我家担任女佣。」

    「是吗，原来如此……就是这个人……把我的莉莉娜……」

    不知道为什么。

    露娜的神情很冰冷，和亢奋的村人们完全相反。

    「接著我会带悠斗先生去村长家。我们会在那里详细说明任务报酬的细节……在此先向您说明。」

    露娜虽然语气佯装平静，可是态度方面却突然冒出怒气。

    （我做了什么惹她生气的事吗……？）

    完全没有印象自己做了那样的举动，悠斗头上冒出了一个问号。

    ～～～～～～～～～～

    奥莉薇&#8226;莱特温

    种族：猫妖精

    职业：村长

    固有能力：无

    一踏入猫妖精村中房子最大的村长家，悠斗马上看到一个熟悉的人。

    「你、你是……？」

    一看到悠斗的脸。

    奥莉薇震惊得连正在看的书都霎时掉到地上。

    「那个，好久不见了，奥莉薇小姐。」

    「那、那种事不用你说，我也知道！为什么你会出现在这里！？」

    猫妖精村的村长――奥莉薇&#8226;莱特温对悠斗抱有淡淡的爱慕之情。

    因为当初她遭到《绯色之歪》的首领田中&#8226;和也凌虐时，是悠斗出手救了她。

    和悠斗道别后，奥莉薇的爱慕之情依旧存在。

    只不过。

    她是村长，是保护村庄的领导者，不可能和奔走各地的男性冒险者在一起。

    于是，奥莉薇把自己关在村子里，压抑自己的感情。

    「你该不会……是来接我的吧……？」

    陷入混乱的奥莉薇对著悠斗说出惊人之语。

    「请您冷静一下！我是来帮忙打退食尸鬼的！」

    眼见她往意外的方向失控，悠斗开口吐槽。

    「是吗……！原来是这样！可是，我做梦都没想到你会愿意来这里……！」

    之后……

    从悠斗那里听到完整始末后，奥莉薇恢复了平静。

    「悠斗，我想你应该从露娜那里听说详细经过了。我们村庄陷入了前所未有的困境，已经有好几个村民被那群突如其来的食尸鬼抓走了。坦白说，我们已经知道它们的巢穴在哪里，希望明天你和露娜可以前去讨伐那群食尸鬼。」

    「……我明白了。呃，对了，关于那位露娜……」

    悠斗肯定自己被露娜所讨厌，只是不清楚是什么原因。

    为了明天的工作，他想尽量事先消除不安。

    悠斗向奥莉薇打探有关露娜&#8226;霍内克这名少女的各种情报。

    「是吗……原来发生那种事啊。」

    听他说完整个情况后，奥莉薇露出我能理解的表情。

    「可是，露娜会讨厌你也很正常。」

    「……这话是什么意思呢？」

    「啊啊，如你所见，我们村里的小孩很少。对露娜来说，同年龄层的小孩只有莉莉娜一个而已。从她的角度来看，你是抢走她重要朋友的可恨敌人吧。」

    「…………」

    再加上――

    露娜之所以立志成为冒险者，是为了想将莉莉娜带出村子。

    因此，明知自己在无理取闹，但她对悠斗的印象就是不好。

    「不过，你用不著担心。露娜虽然讨厌你，却是个坦率的好孩子。她一定能很快就能解开心结，和你相处融洽的。」

    「希望如此。」

    站在悠斗的角度来看，难得抱著善意接下这份工作，现在却有败兴的感觉。

    「……对、对了，悠斗，今天剩下的时间你有什么计画吗？」

    「不，没有什么计画。」

    「是吗，这样啊。太阳已经下山了，今晚请你务必住在我们村子里。」

    「好，那我就不客气了。」

    如奥莉薇所说，现在已经天黑了。

    在夜晚的森林里行走很危险，还是留下来过夜比较好。

    悠斗爽快答应后，奥莉薇却莫名露出心神不定的模样。

    ～～～～～～～～～～

    当天晚上。

    悠斗被奥莉薇以「私底下有话想说」为由叫了过去。

    由于没什么特别任务要执行，于是悠斗留下史琵可&希儿菲亚，独自造访奥莉薇所在的村长家。

    「哦～悠斗，我等你好久了～」

    屋子里充满酒精的味道。

    奥莉薇的脸上微微发红，身上的衣服也比平常还要凌乱。

    「您喝醉了吗？」

    「唔唔……我才没醉！」

    「…………」

    她用明显醉醺醺且口齿不清的腔调回答。

    散落四周的无数酒瓶也显示她已经醉了。

    （我都不知道，原来奥莉薇小姐也有这一面。）

    悠斗原本认为奥莉薇是『认真且深谋远虑的村长』，但这次印象完全改变了。

    原来她也有散漫的一面。

    「来！悠斗！尽情喝吧！不管是酒还是下酒菜，我都准备了很多！」

    「好的，那我就开动了。」

    托莱瓦德和现代日本不同，这里并没有禁止未成年喝酒的法律。

    因此，悠斗被召唤到这个世界以后，已经喝过好几次酒了。

    （嗯，这个酒真好喝。）

    由水与蜂蜜发酵制成的蜂蜜酒，是托莱瓦德人人都喜爱的饮品。

    奥莉薇对酒很挑剔，家里的蜂蜜酒更是极品――

    就连原本喝不惯酒的悠斗都感到味蕾被满足了。

    「悠斗！你喝得真豪爽！」

    借酒壮胆的奥莉薇大胆抱住悠斗。

    下一刻。

    两个巨大胸部压上了悠斗的背部。

    （……好大！？）

    感受著奥莉薇胸部的触感，悠斗脑中第一个浮现的是这种想法。

    对方的尺寸应该和希儿菲亚差不多。

    不过。

    尺寸虽然一样，两人的胸部却完全不同。

    如果说希儿菲亚的胸部像青涩饱满的哈密瓜，那么奥莉薇就是成熟且甜味增加的哈密瓜。

    奥莉薇呼之欲出的饱满胸部充满了男人的浪漫。

    「等等！奥莉薇小姐，您在做什么！？」

    悠斗对年长的女性诱惑没有抵抗力，不自觉拉高了声音。

    「咦～咦咦～难不成你……对这种老阿姨的身体起了反应吗？」

    「…………」

    嘴里说自己是老阿姨，其实奥莉薇才20几岁。

    在悠斗眼中，那样的年龄与其说是「老阿姨」，不如说是「大姊姊」才对。

    「这是当然的。毕竟奥莉薇小姐很漂亮，这种状况下我不兴奋才难吧。」

    「……听你这么说，我真高兴。」

    听完他的话，奥莉薇露出妖艳的笑容。

    然后，她不知想到了什么，突然开始脱起衣服来。

    紧接著。

    奥莉薇由雅致内衣所包裹的身躯暴露在空气中。

    「…………」

    悠斗沉默不语。

    为什么呢――

    因为奥莉薇的身体实在太美，让他看呆了。

    回过神来，悠斗已经隔著内衣揉捏奥莉薇的胸部。

    「这样好吗？要是继续做下去，你可就无法抽身？我和年轻女孩不一样……性欲可是无底洞呢。」

    「我无所谓。」

    简单回应后，悠斗从掌心施展下流魔法。

    下流

    （可提升对象性方面敏感度的魔法。）

    「您才是……可别后悔挑衅我喔。」

    下流魔法带有可提升对象性方面敏感度的效果，经由过去的经验，悠斗已经确认它能在女性身上发挥超强效果。

    （这、这种感觉……是怎么回事！？）

    奥莉薇体内奔流的快感，是她过去的人生中从不曾体会过的。

    在下流魔法的效果下，奥莉薇的意识逐渐模糊了起来。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间……

    猫耳女忍者――露娜&#8226;霍内克正朝奥莉薇家走去。

    （我真是的……竟然做了那么失礼的行为。）

    露娜一直想对悠斗道歉。

    因为悠斗完全是出于善意，才会接下这一次危险度不明的任务。

    结果自己却挟带私情耍任性，用冷漠的态度面对他。

    冷静地思考过后，露娜觉得不管怎么看，错的都是自己。

    （要怎么做才能顺利与对方和好呢……？）

    像这种时候，能拜托的只有年长的女性了。

    从小时候开始，露娜每次遇到难题的时候，都会找奥莉薇聊聊。

    「村长，我想和您谈一下明天的事……」

    露娜在房子外呼唤奥莉薇，但却没人回应。

    和奥莉薇已经认识很久的她直接默默开门。

    「什……！？」

    打开屋子的门后，露娜哑然无言。

    为什么呢――

    因为她到访的时候，正是奥莉薇一边说著猥亵话语一边沉溺在快感里的瞬间。

    不知道为什么，奥莉薇露出陶醉的表情，但双手却比出胜利手势。

    「那个声音是……露娜吗！？」

    被认识的人看见自己迷乱的模样，奥莉薇遭下流魔法的快感击溃的理智瞬间回笼。

    「不、不是这样的！露娜！是我引诱他的……」

    「变态……！变态！变态！变态变态！」

    在这个时候，露娜产生了一个误会。

    对露娜来说，总是很勤奋又为村民著想的奥莉薇，是她在这世上最尊敬的女性。

    那样的人不可能随便委身给一个男人。

    不可能被男人碰触身体，还同时双手比出猥亵的胜利手势。

    因此，露娜能想到的原因只有一种。

    不是眼前的男人掌握了奥莉薇的某种把柄，就是他趁奥莉薇喝醉后强行对她不轨。

    单方面误解的露娜对悠斗的厌恶之情愈来愈深。

    「近卫&#8226;悠斗……我绝对饶不了你！」

    说完这句话后，露娜狠狠甩上门冲出屋子。

    为什么事情会演变成这样？

    眼看两人非但没有和好，对方反而更加厌恶自己，悠斗实在头疼不已。

第四卷 2.不死王桑纳托斯

    「早安，主人。」

    「啊啊，是史琵可啊，早安。」

    隔天早上。

    早一步起床的史琵可的一句话，让悠斗的大脑清醒过来。

    「昨晚主人似乎很晚才回来呢。您去了哪里呢？」

    史琵可脸上虽然在笑，但眼睛却没有笑意。

    她的神态就像追究丈夫外遇的新婚妻子。

    「啊哈哈。为了明天的工作，我去开了一场会议。」

    「原来如此，是去参加会议啊。既然主人说是会议，应该就是真的吧。因为您的衣服上满满都是女人的味道……我误以为您肯定是去奥莉薇小姐那里了。」

    「…………」

    头上长著狗耳的狼人族，其嗅觉比悠斗他们人类发达许多。

    这次的事，恐怕史琵可心底已经一清二楚了吧。

    「别闹脾气嘛，今晚我会第一个疼爱你。」

    「唔～您要遵守约定……喔？」

    接受了悠斗的补偿后，史琵可嘟起了脸颊。

    ～～～～～～～～～～

    「……咦？露娜不在吗？」

    「对不起，悠斗。我过去的时候，她已经留了信，独自跑去讨伐食尸鬼了。」

    「…………」

    能想到的理由只有一个。

    由于昨晚的事，悠斗实在无法狠狠斥责露娜的行为。

    「对于昨天的事，她似乎有很多误会。我已经解释过了，但还是无法说服那个偏见很深的小丫头。真的很抱歉，都是我的错，造成你的麻烦。」

    「请您别这么想，这不是奥莉薇小姐的错。」

    关于昨天的事，太过得意忘形连咒属性魔法都搬出来用的自己也有错……

    各种错误凑在一起，才造就了这样的事态。

    「悠斗，现在能不能麻烦你去找她呢？那孩子身为冒险者的实力确实不差……但却很不会控制情绪。我之所以想在这次工作中增加一位冒险者当援军，就是因为不放心让她独自前去讨伐魔物。」

    「我明白了。我会尽自己所能去帮忙。」

    虽说事情发展超乎预料，不过对悠斗而言这次的麻烦却是个好机会。

    拥有夺取对方技能的《能力掠夺》的他，现在总共有7种固有能力与5种属性魔法。

    身边没有外人在，他才能全力应战，不用隐藏自己的能力。

    虽然少了一位共同行动的美少女很令人伤心，但在意那种事也没用。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间……

    这里是位于罗拿斯平原最北边的某个洞穴里。

    猫耳女忍者――露娜&#8226;霍内克用炎魔法照亮黑暗的四周，同时往洞穴深处走去。

    路上虽然遇到了传闻中的强化型食尸鬼，然而露娜拥有《隐密》技能，所以那些全不是她的对手。

    在她发动攻势之前，对方完全察觉不到她的存在。

    《隐密》技能可以将自己的气息、体味、魔力流动完全隔绝，面对无法依靠视力战斗的魔物，可说是一项无敌的能力。

    拥有天生的固有能力及体能的露娜，在艾克西班城的冒险者里是最快升上银级的人。

    （……早知如此，一开始就该由我自己动手。当初竟然会想藉助那种变态的力量，我简直是疯了。）

    烙印在露娜脑海里迟迟甩不开的，是奥莉薇昨晚迷乱的模样。

    露娜从小在与外界隔绝的猫妖精村里生活，当上冒险者后则一心专注在工作上，她的人生可说与男女情事完全无缘。

    光是想到昨晚的事，她的脸就发烫，股间也莫名痒痒的。

    （啧，为什么昨天的事情会……）

    这种情况，让露娜担忧起在艾克西班城工作的莉莉娜。

    莉莉娜是个坚强的人。

    百分之百不会遭到轻薄男人的毒手摧残，并且双手比出胜利手势――

    但还是多加戒备比较好。

    露娜鼓起勇气，想著自己必须尽早完成工作，然后赶去救莉莉娜。

    （话说回来，这个洞穴……还真是大呢。）

    愈是往洞穴深处前进，出现的食尸鬼数量就愈多。

    露娜心想。

    唯有天生拥有《隐密》技能的自己才能安全抵达这里，换成普通冒险者，肯定在进入洞穴的瞬间便沦为它们的猎物。

    继续深入一段距离后――

    露娜蓦地抵达一个开阔的空间。

    这个空间里摆著祭坛，宛如在祭拜著什么。

    「哦……没想到竟然有人类能抵达这里……」

    洞穴里响起了毛骨悚然的声音。

    看往发声来源，一只巨大骷髅魔物映入露娜眼帘。

    「什么！」

    对方明显与普通魔物层级不同。

    露娜马上明白，眼前这个怪物是有名字的特殊带名怪。

    「我的名字是――桑纳托斯，是从深渊黑暗中诞生的支配者。」

    只要想成为冒险者，每个人都曾听闻过这个名字。

    不死王桑纳托斯为祸人间，是距今500多年以上的事了。

    「你说你是桑纳托斯！？」

    桑纳托斯拥有把人类变成不死族的固有能力，被视为史上最凶恶特殊带名怪，长年流传至今。

    「骗人！不死王桑纳托斯应该早就在500年前被传奇之血封印了！你以为我会上当吗！」

    「嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈！」

    听到露娜的话，桑纳托斯大笑出声，嘴巴的骨头也跟著喀哒喀哒响。

    「……你这句话才好笑。为什么你还没发现，这个祭坛就是封印我的地方呢？」

    桑纳托斯的话令露娜转动视线，观察四周状况。

    可能曾经有冒险者前来寻找有价值的宝物。

    灌注了魔力的符纸被撕掉，祭坛上的几个供品也翻倒在地。

    （经过500年的岁月……结界失去效用了吗……）

    既然是封印了桑纳托斯这种魔物的洞穴，正常来说不会允许任何人进入。

    当时的人应该找来了一群最强魔术师，在这里架设了结界――

    结果，经过一段岁月后结界变弱，冒险者进入洞窟，解开了封印。

    （这只魔物太强了……我绝对打不倒！）

    明t双方的实力差距大到令人绝望，露娜放弃战斗拚命奔跑。

    霎那间……

    她的脚踝传来一阵剧痛。

    「呃啊……」

    露娜被桑纳托斯的镰刀砍中脚踝，整个人狠狠摔倒在地。

    「――何必急著跑呢。我好久没遇到意志坚定的对手了。人类，站起来，握住你的剑，让我好好享受一下。」

    为什么事情会变成这样？

    落入九死一生的困境里，露娜眼中不自觉泛起了泪光。

第四卷 3.讨伐食尸鬼

    接下奥莉薇的新任务后，悠斗骑著飞行摩托车前往罗拿斯平原最北边。

    这种摩托车以风属性魔法做为动力来源，骑士可以注入魔力，提升摩托车的速度。

    魔力精制@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力的恢复速度上升的技能。）

    直到不久前，悠斗下车时都还会因为使用魔法而感到疲惫――

    不过，自从在水晶魔像身上得到《魔力精制》技能后，身体就再也不会觉得疲劳了。

    多亏了这个新到手的技能，摩托车的车速也比以前更快。

    「主人！有敌人！」

    食尸鬼　威胁LV24

    下摩托车后过了一会儿，他们马上遇到敌人。

    对方的威胁LV有24。

    与出现在罗拿斯平原上的其他魔物相比，食尸鬼的战斗力高得很不自然。

    数量共有4只。

    食尸鬼这种魔物的外表很可怕，宛如腐烂的尸体直接变成魔物一样。

    如果成群走在一起，视觉上的震撼更是会增加3倍。

    「主公，请您小心……？那些食尸鬼似乎不太对劲！」

    希儿菲亚产生不祥的预感，于是开口叮咛悠斗。

    那些食尸鬼身上带著一股不知名的可怕气息。

    普通的食尸鬼就算成群结队袭来，对用剑高手希儿菲亚来说也不足为惧。

    但是。

    眼前这些对手，她却无法肯定自己竭尽全力就能打赢。

    由不死王桑纳托斯所制造的食尸鬼，具备了让希儿菲亚产生这种想法的力量。

    「咦？你说什么？」

    遗憾的是……

    就在希儿菲亚叮咛完的下一秒……

    4只食尸鬼已经被悠斗手中的长剑砍断头颅。

    刚刚究竟发生了什么事――

    希儿菲亚完全没看清悠斗的动作，只能呆站在原地哑然失声。

    那绝不是因为敌人太弱。

    甚至可以说，眼前的敌人拥有一般冒险者完全无法抗衡的战斗力。

    （这不奇怪……因为我们的主人拥有压倒对方的强大实力。）

    希儿菲亚接受了这出乎预料的情况，再次认识到自己主人的力量。

    这时，悠斗检查自己的状态。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺、隶属契约、魔眼、透过、警钟、促进成长、魔力精制

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV3（21/30）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    咒魔法一栏从（12/30）提升到（21/30）。

    能从食尸鬼身上获得的技能似乎是3点咒魔法。

    （也就是说……我只要打倒一堆食尸鬼，就能提升下流魔法的威力吗……！？）

    对悠斗来说，可提升对象性方面敏感度的下流魔法已经是不可或缺的必需品了。

    刚开始看到食尸鬼恶心的外表时，悠斗对任务的干劲降低了不少――

    但这一点改变了情况。

    为了让未来的夜生活比以往更充实――

    悠斗充满干劲，开始执行食尸鬼讨伐任务。

    ～～～～～～～～～～

    「好了，这一带的食尸鬼大致都解决了。」

    之后。

    悠斗进行食尸鬼讨伐任务的步调比平时还快。

    因为这次的任务和公会给的任务不一样，不必剥取器官做为讨伐证明。

    他可以把打败的魔物丢著不管，继续和下一只战斗。

    唯有一件事让悠斗很在意，那就是他们四处找了这么久，却迟迟没发现露娜的踪影。

    他已经事先得知，食尸鬼们有将活著的人类带回巢穴的习性，因此很担忧露娜的安危。

    「主人！那里面有大量食尸鬼的气味！」

    「……你说什么？」

    找了一阵子的食尸鬼后，史琵可指著岩壁上一个裸露的洞穴说道。

    洞穴直径大约一公尺。

    整体来说有点小，可能蹲低身体才有办法进入。

    「……原来如此。也就是说，这里面就是食尸鬼的巢穴吗？」

    进入洞穴里，应该就能救出被抓走的村民们。

    为了完成任务，看来是不能略过这个洞穴了。

    「主公！您看那边的树枝！」

    在希儿菲亚的提示下，悠斗转动视线，发现洞穴附近的树上绑著一块颜色很眼熟的布。

    「那块布……和露娜小姐身上的衣服一样对吧？布上有一丝露娜小姐的气味。」

    「原来如此。意思就是说，她在进入洞穴时做了这个标记吧。」

    绑在洞穴树木上的布块颜色，与露娜穿的忍者装束相同。

    这时候的悠斗还不知道――

    探索有魔物栖息的洞穴时，事先留下染有自己气味的部分衣物，是冒险者提高自己生存机率的手段之一。

    「好，既然如此，我们马上进去里面探索吧。」

    公会给予的《新手辅助工具组》里，有可以当照明工具的魔石。

    悠斗从魔法包中拿出魔石，交给史琵可&希儿菲亚后，便走进了洞穴里。

    ～～～～～～～～～～

    做为食尸鬼巢穴的洞穴内部，比悠斗想像中还宽广且复杂。

    通过一段崎岖的路后，他迈步往洞穴深处前进。

    或许是早一步进来的露娜已经出手过。

    路上四处都是头被砍断的食尸鬼尸体。

    这时，悠斗再次检查自己的状态。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺、隶属契约、魔眼、透过、警钟、促进成长、魔力精制

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV5（6/30）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    栖息在洞穴里的食尸鬼数量比预料中还多，让悠斗的咒魔法等级迅速上升。

    咒魔法　LV5

    可使用魔法　下流　减轻　增重

    下流

    （可提升对象性方面敏感度的魔法。）

    减轻

    （降低目标重量的魔法。）

    增重

    （增加目标重量的魔法。）

    咒魔法等级上升后，出现了可以使用的新魔法。

    增加目标重量的增重魔法，其性质与先前学会的减轻魔法正好相反。

    从下流魔法开始，咒魔法有许多种类都很吸引悠斗。

    等回家以后，他想马上测试增重魔法。

    「嗯，这里就是尽头了吗？」

    走了一会儿后，一面高耸的石壁出现在悠斗面前。

    难道是先前在哪个地方选错了路吗？

    在他眼中看来，前方已经无路可走了。

    「不对。主人，爬上这面石壁后，似乎有路可以继续走。上面传来露娜小姐的气味。」

    「原来如此，要往上吗？」

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，也精通《攀岩》技巧。

    他从小就十分擅长《攀岩》，攀爬这种高度的墙壁对他来说简直轻而易举。

    「史琵可、希儿菲亚，你们先爬上去，我跟在你们后面。」

    「唔，这是无所谓，不过……真令我吃惊。我一直以为主公您是凡事冲第一的类型。」

    「平常是那样没错，不过这次情况特殊。你们两个可能会摔下来然后受伤对吧？如果我殿后，你们摔下来的时候，我就能接住你们了。」

    悠斗用严肃凛然的表情回答。

    「主、主人……原来您这么为我们著想……！？」

    「真是了不起！主公的慈爱之心简直就像住在天上的女神们一样……」

    悠斗的话让史琵可&希儿菲亚很感动，眼眶泛起了泪光。

    「我明白了。那么，鄙人史琵可&#8226;布鲁涅尔不才，就由我打头阵爬上去！」

    「嗯，那么我就接在史琵可大人后面。」

    「啊啊，你们爬吧。」

    确认一切照自己所预测的进行后，悠斗在她们两人看不到的地方露出邪恶笑容。

    他之所以让那两个人先爬，除了预防她们受伤外，其实还有其他不为人知的打算。

    （哦哦，看得一清二楚！）

    悠斗往上看，先一步攀上石壁的两个女孩子的内裤马上映入眼帘。

    虽说只要悠斗有那个意思，随时都能让她们做出比『露出内裤给我看』更香艳的行为，不过，这种场面的滋味完全不一样。

    为什么呢――

    因为，让对方露出内裤与偷看对方内裤，两者的喜悦方向不一样。

    悠斗趁著史琵可及希儿菲亚专心攀登石壁而毫无防备时，欣赏她们的裙下风光。

    可是，下一刻……

    让他措手不及的事发生了。

    「……啊！」

    史琵可运气不好抓到了脆弱的石壁，导致身体失去平衡，整个人摔了下来。

    「史琵可大人！」

    希儿菲亚连忙伸出手想救史琵可，然而她的动作却只是让事态变得更糟。

    想在双脚踩不稳的地方支撑别人的体重并不容易。

    希儿菲亚原本想帮助同伴，结果却被史琵可牵连，一起往下掉。

    就算悠斗再厉害，想在站不稳的地方抱住两个人也是困难至极。

    （既然如此！）

    下一刻，悠斗施展出融合了《风魔法》的风及《咒魔法》的减轻而研发出来的《飞行魔法》。

    他靠著飞行魔法，顺利抓住了摔下来的两个人。

    「你们两个有没有受伤？」

    「……对、对不起。感谢主公的帮助。」

    想到自己一时轻忽大意，而要主人出手帮忙，希儿菲亚脸上露出内疚又困窘的表情。

    「……主人，既然您能飞起来，打从一开始我们就没爬墙的必要吧？」

    「…………」

    洞察力比希儿菲亚还敏锐的史琵可，翻著白眼吐槽悠斗。

    ～～～～～～～～～～

    没过多久……

    平安攀上石壁后，悠斗三人终于来到洞穴最深处。

    「主人，这条路的另一边飘来露娜小姐的气味。」

    悠斗依照史琵可的话往前探索，蓦地来到一个开阔的空间。

    那里摆放著一座看似用来举行某种仪式的祭坛。

    「露娜！」

    继续往前走，就见露娜被绑在十字架上。

    「……悠斗先生……拜托你……快逃……」

    听到呼唤，露娜满脸痛苦地回应。

    即使双方隔著一段距离，也能明白露娜的身体很虚弱。

    「快、快趁那家伙抵达之前……否则你后悔了也不关我的事……」

    露娜挤出自己仅剩的些许力气警告悠斗――

    可是，当她一看清悠斗背后的『那个』，脸上立刻浮现绝望的神情。

    「嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一道阴森的笑声突然响起，在洞穴中回荡。

    桑纳托斯

    种族：骷髅怪

    职业：无

    固有能力：创造灵魂、影缝

    创造灵魂@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    影缝@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    将视线转往声音传来的方向，一只手持巨大镰刀的骷髅魔物映入悠斗眼帘。

    （稀有度……等级9！？）

    悠斗错愕不已。

    虽然对方拥有的固有能力只有两个，然而稀有度9却是第一次见到。

    警钟@稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    在悠斗脑中作响的《警钟》音量，是截至目前为止最大的。

    不过……

    即使不用警钟技能，悠斗也明白那只魔物拥有强大的力量。

    「留那边的小丫头一条小命，果然是正确的。有条不得了的大鱼上钩了。」

    看到悠斗，桑纳托斯露出相当愉悦的笑容。

    「把你杀掉变成食尸鬼有点可惜呢。毕竟这可是百年难得一见……不，是千年难得一见的素材呢！」

    桑纳托斯拥有的固有能力《创造灵魂》，是一种把人类尸体制作成食尸鬼的技能。

    他之所以派食尸鬼们去抓捕人类，就是因为想要材料制造新的食尸鬼。

    「你……是谁……？」

    「嘻嘻嘻，我的名字叫不死王桑纳托斯！是从深渊黑暗中诞生……咕噗啊啊！」

    先打先赢。

    悠斗使出的《破拳》直接命中桑纳托斯的脸。

    断掉的牙齿从桑纳托斯口中喷出。

    「不管你是谁都无所谓！我……我绝对饶不了伤害我喜欢的美少女的家伙！」

    悠斗就像觉醒了般，使出浑身一击。

    被破拳打中后，桑纳托斯体内响起了沉闷的啪吱声，同时身体飞出了十公尺远。

    紧接著……

    砰隆隆隆隆！随著巨响，他的身体用力撞上石壁，并且深深陷入其中。

    「呜……呜噗……」

    然而……

    令人吃惊的是，桑纳托斯接下悠斗全力一击后竟然还能站起来。

    「你、你这个臭小鬼！我要宰了你！我绝对要宰了你！」

    暴怒的桑纳托斯高高举起巨大镰刀，随时准备攻击。

    他身上的魔力完全超乎悠斗的想像。

    「希儿菲亚，带史琵可去找个安全的地方躲起来。」

    悠斗让她们带著从神树上采下来的《透明果实》及《除味果实》。

    这么一来，找到安全的地点避难后，她们也不会被食尸鬼们攻击。

    「……遵命。」

    听到悠斗的指令，希儿菲亚拉起史琵可的手迅速跑开。

    希儿菲亚心想。

    虽然不甘心，但这次的战斗自己应该帮不上忙。

    因为她十分清楚，敌人的战斗力已经超过自己所能应付的范围了。

    「嘻嘻嘻……小鬼，打我一拳的代价可是很高的……」

    很久没遇见『值得狩猎的对象』，桑纳托斯举著巨大镰刀露出自信的笑容。

    「……首先，把你关进我的五指山里。」

    桑纳托斯做出宣告后，便使用自己的固有能力《创造灵魂》朝土里注入魔力。

    结果，下一刻。

    埋在土中的人类尸体产生灵魂，转生成食尸鬼。

    《创造灵魂》技能可让躯体产生灵魂。只要有尸体和魔力，就能源源不断制造出食尸鬼。

    而由这个技能所制造的食尸鬼战斗力高低，则看生前的力量强弱。

    因为这个缘故，桑纳托斯为了实现自己的野心，一直寻找拥有优秀躯体的人类。

    「「「呜喔喔喔！」」」

    当悠斗发现时，他已经被包围了。

    桑纳托斯将杀死的人类埋在土里使其腐烂，藉以提高食尸鬼的力量。

    「杀了他！」

    土里出现超过二十只食尸鬼。桑纳托斯下达命令后，那些食尸鬼一起冲向悠斗。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，也是军队格斗术《西斯特玛》的高手。

    在现存格斗技中，俄国的军队格斗术《西斯特玛》是极少数以一对多为前提而研发的武术。而对精通它的悠斗来说，团体战只是小菜一碟。

    他以西斯特玛独有的、让敌手无从追踪的洗炼腿法，不断玩弄著集体攻打过来的食尸鬼们。

    「喝啊啊啊！」

    身为《近卫流体术》的高手，悠斗在《柔道》方面也成就非凡。

    其中，他最擅长的是名叫《空气摔》的招式。

    这个招式完全不碰脚与腰，只靠步法就能把对手丢出去。悠斗将之应用在实战中，一一躲开食尸鬼们的猛烈攻击。

    （好、好厉害……！？能使出这些招式……这个人真的和我们一样是人类吗……！？）

    头一次看到悠斗的战斗，露娜全身战栗。

    年纪轻轻就登上银级地位的她实力高强，被大家称为《武神》。

    然而……

    在露娜看来，悠斗的战斗力完全没有半个人比得上。

    「哼！竟然四处逃！」

    过了几分钟后。

    桑纳托斯出手打破战局平衡。

    眼见食尸鬼们派不上用场，桑纳托斯焦躁不已，于是使出自己拥有的《影缝》技能，整个人溶入黑影中。

    （人不见了……！？）

    桑纳托斯突然从视野中消失，悠斗一边提高戒备一边抵御食尸鬼们的攻击。

    「去死吧！」

    桑纳托斯利用影缝技能绕到悠斗背后，举起手中的镰刀朝悠斗砍过去。

    他的身体虽然巨大，不过动作却很敏捷。

    「唔……」

    桑纳托斯的镰刀擦过悠斗肩膀，让悠斗发出低吟。

    悠斗试著采取反击，可是目标桑纳托斯融入黑影中不见踪影。

    （……这下棘手了。）

    如果使用能大幅提升自身体能的《鬼拳》，他的速度就不会输给桑纳托斯。

    然而……

    悠斗的《鬼拳》是一种如果长时间使用，极有可能死亡的危险招式。

    再加上桑纳托斯躲在黑影里，即便使用《鬼拳》，也只是白白让情势变得更加险峻而已。

    （……没办法了。为了打赢，现在不是挑手段的时候。）

    悠斗一面在脑海里策画打倒桑纳托斯的计谋，一面继续闪躲食尸鬼的攻击。

    ～～～～～～～～～～

    「哈哈哈哈！小鬼！你刚刚的威风跑哪去了！？」

    「…………」

    过了一小段时间后。

    悠斗迟迟抓不到反击的机会，被迫采取防御。

    从被召唤到托莱瓦德后到目前为止，不死王桑纳托斯是他交手过的敌人里最厉害的一个。

    适合用在战斗中的固有能力《创造灵魂》及《影缝》的双重攻击，令悠斗一直找不到反击的机会。

    「悠斗先生……！？」

    桑纳托斯将自己制造的食尸鬼一同砍断的豪爽攻击，逐渐把悠斗逼入绝境。

    悠斗身上的伤痕不只一、二道。

    在露娜看来，他的伤势已经严重到还能站著简直不可思议。

    「你死定啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    桑纳托斯相信自己处于优势，举起手中的巨大镰刀用力一挥，打算给悠斗致命一击。

    「呜……」

    千钧一发之际悠斗挡住了攻击，但镰刀已经深深刺入他的侧腹。

    内脏传来剧痛，悠斗用力吞下涌上喉头的血沫。

    不过没人知道……

    到目前为止的发展，全都在悠斗的算计之内。

    知道计画顺利进行，他垂下头发出笑声。

    「……怎么了？你痛苦到发疯了吗？」

    「哈哈！所谓拚到粉身碎骨也要给予敌人迎头痛击……指的就是这种情况吧。」

    「你……说什么……」

    桑纳托斯下一刻马上明白悠斗话中含意。

    「怎……好重……！」

    前一秒还能挥舞的镰刀，现在已经举不起来。

    这也是理所当然的――

    虽然被敌人打中，不过相对的，悠斗也在桑纳托斯的镰刀上施展增加目标重量的增重魔法。

    他没有错失这个机会。

    《破鬼》。

    这一招是使用鬼拳提升体能后再施展破拳。若单纯以威力来看，可说是悠斗所拥有的招式里最强的一招。

    由上往下挥的《破鬼》，把桑纳托斯的身体深深打入土中。

    「呜嘎！呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接著，桑纳托斯发出了濒死般的凄厉惨叫声。

    破鬼的冲击力在桑纳托斯全身流窜，使他的身体逐渐粉碎。

    「想不到……身为不死王的我！原本会以魔王的身分驰名世界的我……竟然会在这种地方……！」

    距今约500年前――

    率领超过1万只食尸鬼君临托莱瓦德的桑纳托斯，拥有与《七大罪》相媲美的实力。

    过去一直稳坐最强宝座的桑纳托斯，今日失败原因有两个。

    其一，刚刚从500年的沉眠中苏醒的他，尚未处于能将自己的力量发挥得淋漓尽致的状态。

    其二，他不幸遇上了一个战斗力凌驾在魔族之上的奇异少年。

    这时，悠斗检查自己的状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺、隶属契约、魔眼、透过、警钟、促进成长、魔力精制、创造灵魂

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

    咒魔法　LV6（3/60）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    状态画面上的固有能力栏位里，新增了《创造灵魂》技能。

    桑纳托斯倒下的同时，周围的食尸鬼们也失去灵魂一一倒在地上。

    从取得技能中没有《影缝》这一点来看，当对手拥有2个以上的固有能力时――能力掠夺一次只能夺走1个技能。

    （呼……终于打赢了。）

    以悠斗的角度来说，他是想选胜算最高的作战计画――

    但这次的战斗使用了未经检测的魔法，老实说赢得不是很痛快。

    剧烈的疲惫感突然涌上，悠斗单膝跪地，使用回复魔法《治疗》。

    （话说回来，这具尸骨……究竟是谁呢？）

    低头看著桑纳托斯已经化为碎片的尸骨，悠斗思考著这个问题。

    「呜噫！呜噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「主公！主公……主公！」

    确定战斗已经结束后，史琵可&希儿菲亚用力抱住悠斗的身体。

    「唔哇！这个声音……是史琵可和希儿菲亚吗！？」

    悠斗看不到吃了《透明果实》及《除味果实》的她们，于是吓了一跳。

    「好恐怖！你们吓死我了！」

    「主人……您没事……您没事真是太好了……」

    「真是了不起！主公竟然独自打赢了那种怪物……」

    身体被看不见的人碰触，原来是这么恐怖的感觉吗！

    悠斗原本会打著《透明人游戏》的名号，趁家里的女生们熟睡时进行偷袭――

    不过他决定以后还是别这么做了。

    （真令人不敢相信。他竟然一个人……打倒了那个桑纳托斯……）

    手脚重获自由后，露娜依旧有一种自己还在做梦的错觉。

    「悠、悠斗先生……」

    不过……

    她也不能一直发呆下去。

    做出这样的判断后，露娜决定把先前就觉得「不说不行」的话语说出口。

    「这次对悠斗先生有诸多失礼之处……真的非常抱歉。我真的很对不起您，同时也对您感激不尽。」

    「不，我也有必须反省的地方，你就别放在心上了……」

    「怎么可以呢！您的大恩大德，我会用一辈子去偿还的！」

    露娜打断悠斗的话，用力握住他的手。

    近距离看到她的神情，悠斗再次心想。

    露娜拥有一双眼尾上挑的双眼，是10个男人中会有12、13人回头的美少女。

    这么漂亮的美少女如此努力感谢自己，身为一个男人，再也没有比这更幸福的事了。

    「悠斗先生！如果有什么我能做到的事，请您尽管吩咐。猫妖精一族向来以讲道义为傲！我们的自尊绝不允许受了恩惠却不报恩。」

    「原来如此。对了，你说有事尽管吩咐，当然也包含色情的命令对吧？」

    「……咦？……咦？」

    悠斗出人意表的询问，让露娜不禁哑口无言。

    她小时候在没有同年龄层男孩子的猫妖精村里生活，成为冒险者后被大家尊称为《武神》，受众人敬畏，没有和异性相处的经验。

    「那、那个……我不是那个意思……」

    「主人……」

    「主公……」

    发现主人的不良居心，史琵可&希儿菲亚用鄙视的眼神看向悠斗。

    「……咳咳！刚刚那些话都是开玩笑的啦！你听听就算了！」

    「…………」

    现场的气氛让悠斗恨不得挖个洞跳下去，他只好打圆场。

    然而。

    悠斗的话已经深深留在露娜的脑海中。

    ～～～～～～～～～～

    过了几天后。

    打倒了超乎预期的强敌并完成食尸鬼讨伐任务后，悠斗再度回到猫妖精村。

    「悠斗，详细情形我已经听露娜说了。真的真的……非常感谢你。这个村子现在能如此和平，可说全都多龄有你出手帮忙。」

    「哪里哪里，奥莉薇小姐太客气了。能出一份力，我也很高兴。」

    不只猫妖精族，还有其他种族的人被活捉后，关在封印不死王桑纳托斯的洞穴深处。

    总人数超过50个人。

    其中，有人因为身体衰弱性命垂危。不过，以结果来说，悠斗的行动拯救了相当多人。

    「话说回来，悠斗，对于你这位拯救村子的英雄……这件事我实在很难启齿……」

    奥莉薇充满歉意地把装了金币的袋子放到桌上。

    袋子里装了20枚左右的金币。

    「不好意思，虽然你打倒了传说中的特殊带名怪，但我们村子却无法支付符合你出色表现的报酬。我们全村集资，也只能凑出这么一点钱而已。」

    对绝对称不上富裕的猫妖精村来说，20枚金币是他们能付给悠斗的最大金额了。

    「啊，不用了，我原本就不打算收钱。因为一些原因，我现在完全不缺钱了。」

    「什……可、可是！？怎么可以不给你报酬呢！」

    听到悠斗的话，奥莉薇吓了一跳。

    从小，奥莉薇的祖父就教育她『必须支付相应的报酬给立下功勋的人』。

    亲兄弟也要明算帐。

    要是仗著对方好意而吝于支付报酬，会在不知不觉间失去人心。

    「不要紧，报酬我早就已经收下了。」

    「……？这话是什么意思……？」

    悠斗的话让奥莉薇诧异地歪著头。

    「不过，我真是意外。奥莉薇小姐竟然是从来没与男生接吻过的青涩女生……」

    「～～呜！？」

    理解话中含意后，奥莉薇的脸颊红了起来。

    以某个层面来说，自己确实付给了悠斗某种比金钱更珍贵的东西。

    然而……

    在严肃的谈判场合拿出那种话题来说，对奥莉薇俨然是措手不及的突袭。

    「既、既然你这么说，我就真的收回来了。因为你的确夺走我保护了27年的珍贵宝物！」

    奥莉薇态度一变，这么回答悠斗。

    她没想到，自己年老色衰的身体在苦恋对象的眼中会这么有价值。

    奥莉薇心中充满了过去人生中从不曾品尝过的幸福感。

    「那么你……真的准备明天离开村子吗？」

    「是啊，因为莉莉娜和桑雅还在家里等我，我不能一直停留在这里。」

    「……既然如此，你就收下这个吧。这道具才是符合你这次表现的报酬。」

    说完这句话，奥莉薇丢给悠斗一颗小石头。

    解界魔石@稀有度　☆☆

    （进入结界的必备魔石。藉由刻在石头上的特定文字，使之发挥钥匙功用。）

    「这个是……？」

    「只要有那颗石头，你随时都能通过村庄结界来找我……夜、夜晚需要陪伴对象的话，我随时奉陪！你用不著客气，可以把我当成养在外地的情妇没关系！」

    「…………」

    打倒传说中的特殊带名怪，换得一个美丽的情妇。

    这是自己在这个村子得到的报酬中，最有价值的东西。

    由于奥莉薇的话――

    悠斗决定以后要找时间定期造访猫妖精村。

    ～～～～～～～～～～

    同一时间……

    这里是位于罗拿斯平原东边200公里处，一座被称为《四兽塔》的建筑物。

    在最顶楼的《黄金之房》里，有一个魔族正看著悠斗与桑纳托斯的对战。

    「就是他吗？独自打倒不死王桑纳托斯的少年……」

    该魔族的名字叫《玛门》。

    众所周知，七大罪中以《贪婪》为名的玛门，同时拥有大家难以望其项背的庞大财力及兵力。

    玛门一边看著水晶球显现的战斗影像，一边优雅地啜饮玻璃杯中的红酒。

    「是的。这段影片是前几天刚记录下来的。这个叫近卫&#8226;悠斗的男人似乎在魔族世界也赫赫有名。」

    下级魔族小恶魔在玛门面前低垂著头报告。

    「看来是这样没错。以人类来说，他的战斗力确实很强。路西法他们会注意他也不奇怪。」

    悠斗打倒强大魔族及特殊带名怪，一路势如破竹，其名声已经在魔族之间传开来了。

    「不过，桑纳托斯的死亡真是让我意外。原本我还考虑如果能把他拉拢过来，就给他仅次于《四兽》地位的优渥待遇……真让我失望。」

    玛门个人拥有的兵力，包含魔族、魔物在内总数超过1万。

    那股战力相当惊人，即使是号称史上最凶恶特殊带名怪的桑纳托斯加入其中，在玛门部下的战斗力排行里，他可能也落到第五名之外了。

    「玛门大人，您觉得如何呢？容我大胆进言，近卫&#8226;悠斗这个人……继续置之不理的话，实在太过危险了。」

    「可是，我对他能发挥出如此强大力量的身体相当感兴趣……这样好了，有谁能把他的尸体带给我，我就给他1亿厘尔的赏金。」

    「1、1亿……吗！？」

    托莱瓦德的1亿厘尔，相当于现代日本的10亿日圆。

    即使是魔族，也无法轻松赚到这样的钜款――

    不过，玛门以独家贩售《召唤魔石》为首，许多地下事业都经营得有声有色，1亿厘尔对他不过是九牛一毛。

    「呵呵呵，近卫&#8226;悠斗吗？虽然不知道你是哪里冒出的东西，但我会让你后悔与我们为敌。」

    在空了的玻璃杯中倒入红酒，玛门露出充满自信的笑容。

    以史上最凶恶特殊带名怪《不死王桑纳托斯》战败为源――

    台面下又燃起了新火种，只是悠斗尚不知情。

第四卷 4.终于来了

    在悠斗打败了史上最凶恶特殊带名怪《桑纳托斯》后，时间又过了5天。

    生活一片悠哉和平，前几天那场殊死搏斗就宛如一场梦。

    「喝啊啊啊……！出来吧！我的仆人！」

    现在。

    悠斗正在宅邸的庭院内，测试从桑纳托斯身上抢来的《创造灵魂》技能。

    《创造灵魂》@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    悠斗将转换魔力制造出的灵魂注入水池，然后里面出现一只魔物。

    水的化身　威胁LV1　状态（驯服）

    「咕嘟！咕嘟！」

    悠斗制造的《水的化身》恰如其名，是一种身体由水构成的魔物。

    身高大约10公分。

    用双脚行走站立，带有一种妖精的感觉。

    「呼～原来是这样啊。」

    持续制作一段时间，成功制造出总计30只的《水的化身》后，悠斗吁了一口气。

    《创造灵魂》技能可以将自身魔力转换成灵魂，然而，在不熟练的情况下会耗损许多魔力。

    第一天光制造5只《水的化身》就让他气喘吁吁，现在则是熟练许多了。

    （虽然先制造出来了……但其实还没找到这些家伙的用途说。）

    根据悠斗的测试，现在《水的化身》维持形体的时间上限是2个小时。

    也就是说，如果放著不管，它们的形体会逐渐模糊，大约2个小时后便恢复成普通的水。

    如果继续练习下去，让它们维持形体的时间能再更久一点的话，或许就能把宅邸的保全工作交给它们――

    不过现在，《水的化身》的用途就只有作为《创造灵魂》的练习对象而已。

    ～～～～～～～～～～

    「好，休息一下。木的化身！分我苹果吃。」

    休息时间，悠斗坐在地上慎重地说。

    木的化身　威胁LV13　状态（驯服）

    「O@……O@……」

    听到他的话，《木的化身》从自己的身体抖落苹果。

    这只《木的化身》是悠斗昨天对苹果树使用《创造灵魂》技能后，制造出来的魔物。

    它的外表除了比普通树木多了类似眼睛与嘴巴的器官外，其他并无二致。

    （和水的化身比起来，木的化身……似乎完全没有劣化。）

    经过这几天的《创造灵魂》技能的检测，悠斗明白一件事。

    这个技能可以在物体中注入灵魂，将之制造成生物，然而却不是随便找个物品都能转变成战力。

    为什么呢――

    因为想让灵魂长时间附著，必须选择适当的容器。

    现在回想起来，桑纳托斯之所以搜集人类尸体，或许是因为人体乃最适合灵魂停留的容器。

    所以，平凡无奇的池水只能制造出比史莱姆还弱，并且很快死亡的《水的化身》。

    「主人！莉莉娜小姐说她煮好晚餐了～！」

    一道熟悉的声音突然响起。

    「糟了！」

    悠斗很著急。

    为什么呢――

    因为他认为，可以恣意制造出生物的《创造灵魂》技能已经触犯到人类禁忌了。

    由于这个缘故，先前测试《创造灵魂》技能时，他一直彻底避开旁人耳目。

    「什……」

    史琵可瞠目结舌。

    因为悠斗四周有30只《水的化身》四处游荡徘徊。

    眼前出现不曾在家里见过的大量魔物，史琵可这样的反应再正常不过了。

    「主人，这究竟是……？」

    「呵呵呵，看来你碰触了……绝对不能触犯的禁忌呢……！」

    既然已经被看到，那也没办法了。

    于是悠斗态度丕变，决定戏弄一下史琵可。

    「不知天高地厚的小姑娘……你打开了绝对不能开启的潘朵拉盒！」

    「呃――主人……请问您在说什么？」

    「上吧！水的化身！抓住那家伙！」

    「「「咕嘟！咕嘟！」」」

    听到悠斗的命令，《水的化身》同时扑向史琵可。

    悠斗预测。

    在这种情况下，史琵可肯定会发出「呜噫！呜噫噫噫噫噫噫噫噫！」的奇特悲鸣并且四处逃窜――

    他的兴趣就是三不五时捉弄史琵可，然后看她有什么反应。

    「喝啊！嘿呀啊啊啊！」

    然而……

    事情却大大出乎悠斗的预料。

    可能是先前才刚与希儿菲亚练习完剑术。

    史琵可将手中的长剑拔出剑鞘，灵活地挥剑解决《水的化身》。

    「什么……！？史琵可有这么厉害吗……！？」

    史琵可的运动神经本来就不错。

    她的剑法一点都不像初入门，总数30只的《水的化身》接二连三被打败。

    「我、我办到了！这说不定是我有生以来第一次打败魔物！」

    完成人生中的初次壮举，史琵可露出十分灿烂的笑容。

    至于悠斗则已经测试过，打倒自己制造的魔物后，他并不能藉由能力掠夺取得技能。

    （水的化身……或许适合拿来当史琵可的练剑对象。）

    经历这一场出乎意料的风波后，悠斗找到了全新的《水的化身》有效利用方式。

    ～～～～～～～～～～

    「我看看，记得悠斗家就在这附近。」

    就在悠斗测试《创造灵魂》技能的同一时间。

    一流情报贩拉桑&#8226;席嘉雷正只手拿著地图，四处寻找悠斗家。

    她穿著胸口大敞的皮夹克&几乎快露出屁股的短裤，路上行人的视线全集中在她身上。

    巨大的胸部及屁股更随著她走路的步伐不停晃动。

    「喂喂，那个穿著暴露的大姊是谁啊……！？我们去搭讪吧。」

    「笨蛋！快回来！你不认识她吗？」

    「什么意思？」

    「那个女人……拉桑&#8226;席嘉雷可是一流的冒险者，身手强得不像话哦？而且她超讨厌男人。听说上星期才有一群混黑道的男人找她搭讪，结果被打个半死……」

    拉桑所到之处，危险的话题不绝于耳。

    脸蛋被牛仔帽遮住大半的她，毫不在乎男人们的视线，大大方方走在马路正中央。

    「对了，前辈……您去悠斗先生家有什么事吗？」

    走在拉桑身旁的少女名叫露娜&#8226;霍内克。

    是一个头上长著猫耳、身穿忍者装束的少女。

    「是啊，公会局长欧史旺先生托我传话给悠斗。似乎是因为这几天他都没去公会，于是才选上认识悠斗的我。」

    「原来是这样啊。」

    露娜与拉桑两人在将近一年前，曾一起组队完成过讨伐任务。

    众所周知冒险者这份职业注重体力，因而女性比例相当低。

    而拥有《铜级》以上称号的女性冒险者更是罕见。

    两个女生组队，就能降低一些风险。

    因此，这两人会凑在一起也是相当自然的。

    「那露娜为什么要去悠斗家呢？」

    「因为我的朋友在悠斗家当女佣。我从以前就想去拜访……可惜不知道他家在哪里。」

    「原来如此，所以你才跟著我来吗？」

    只要有拉桑的情报网，锁定个人住址是相当简单的事。

    露娜恰巧在公会遇到拉桑，得知她要去悠斗家拜访，便提出一同前往的要求。

    「唔，这间房子是怎么回事……！？」

    抵达目的地时，拉桑哑口无言。

    为什么呢――

    因为眼前的豪宅实在不像一个年仅16岁的少年能拥有的。

    「吓了我一跳。这房子真大……」

    「是啊。虽然我已经事先听闻过了，不过这规模真的超乎我的想像。」

    「不知道悠斗先生在这栋房子里过著什么样的生活？」

    「……唔嗯，的确让人好奇呢。」

    拉桑陷入沉思。

    仔细想想，近卫悠斗这个少年身上有许多谜团。

    他当上冒险者的资历只有1个月，不过有一些人赞扬他的实力媲美金级冒险者。

    身为情报贩，拉桑体内的血液突然沸腾了。

    他究竟从何处而来？怎么把自己锻炼得如此强大？

    拉桑单纯对这个人产生了兴趣。

    「好，那我们就去调查一下吧。」

    「咦！什么意思！？」

    「就是这个意思，跟我来。」

    拉桑绕到无人走动的宅邸侧面，慢条斯理地从包包中拿出惯用的钩绳。

    「看来，活用我身为情报贩的隐密技能的时候到了。」

    紧接著……

    随著咻的破风声，拉桑甩动钩绳，利用离心力将铁钩勾到围墙上。

    「前辈！不可以啦！这样完全变成非法入侵……」

    「露娜你不用担心。今晚有浓雾，也没有月光，正是我们入侵宅邸绝无仅有的大好机会呀。」

    「问题不在那里吧！？」

    正义感强烈的露娜拉住拉桑的手臂，想要制止她失控的行为。

    「露娜你不好奇吗？悠斗在这栋宅邸里过著怎样的生活？」

    「这……我是好奇啦……」

    露娜尤其好奇，不知好友莉莉娜在这个家的待遇如何……

    如果以客人的身分进去，就无法得知那方面的情况。

    想亲眼确认悠斗的日常生活，就只能如拉桑所言，潜入屋内一探究竟了。

    「你要是继续拖拖拉拉的，我就不管你。因为我不是很有耐性。」

    「啊！请等等我！前辈！」

    拉桑甩开露娜的手，准备独自沿著绳子攀上围墙。

    「给我等著吧，悠斗。本情报贩……拉桑&#8226;席嘉雷要揭开你的真面目。」

    拉桑一脸得意，沿著绳子优雅地爬上宅邸围墙。

    ～～～～～～～～～～

    一进入围墙内侧，拉桑&露娜再次为宅邸的辽阔感到震惊。

    加上是在有浓雾的夜晚造访，宅邸里弥漫著一股毛骨悚然的气氛。

    「这里……是怎么回事……」

    「简直就像一座森林型迷宫呢。」

    土地上是一望无际的果园。

    虽然听说过有些贵族会抱著玩乐心态，在自家种植葡萄，但拉桑从不曾听说谁家拥有如此正规的果园。

    「呆站在这里也不是办法，我们开始进行探索吧。」

    以屋子为目标，拉桑朝庭院中心走去。

    「怎么回事……？这棵树是……？上面结著我没看过的果实。」

    拉桑注视的，是使用从猫妖精村带回来的道具所培育出的《神树》。

    返老还童果实@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （让实际年龄年轻1岁。效果永久持续。）

    包括等级7的稀有道具《返老还童果实》在内，结了罕见果实的神树让经营情报屋的拉桑充满兴趣。

    「呃――那是神树，是猫妖精村流传的传说之树。据说是我们的祖先从迷宫深处带回树苗，栽种之后培育出来的。

    它会结出许多可以高价贩售的果实，是猫妖精村不可或缺的收入来源。」

    「……等等！为什么那种东西会长在悠斗家的庭院！」

    「唔……我也不清楚。」

    拉桑原本还期待潜入宅邸后，就能弄清一些谜团――

    不过现在，她心底对悠斗的不解只是愈来愈多。

    「「「骨骨――！」」」

    「……糟了！」

    回过神来的时候，拉桑&露娜已经被包围了。

    倘若在平时，她们应该会察觉到魔物的动静。然而现在她们的注意力被四周的树木所吸引，因而放松了戒备。

    包围她们的，是总数超过20只的骷髅怪大军。

    「为什么这种地方会有魔物……！？」

    「原因晚点再讨论，我们必须先突破这个包围网。」

    神秘火枪@稀有度　☆☆☆☆☆

    （吸收大气中的魔力后射出火属性魔法的武器。）

    从枪套拿出手枪后，拉桑立刻朝骷髅怪的脚边开枪。

    等级5的稀有道具《神秘火枪》所射出的火焰弹，让骷髅怪们感到畏惧。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    半月魔刀@稀有度　☆☆☆☆☆

    （刀身弧度宛如新月的刀。灌注在刀内的魔力强化了刀锋锐利度。）

    露娜从刀鞘中拔出自己的爱刀《半月魔刀》，以灵活的身法砍向骷髅怪们。

    「……可恶！打倒一只又来一只！」

    「前辈！这样下去会没完没了！」

    负责宅邸保全工作的骷髅怪数量高达50只。

    加上它们属于不死族，只要骨骸中的《核心》没有被剥除就能无限复活，因而让人应接不暇。

    「撤退吧。看来我们……踏入不可涉足的魔境了。」

    「……t解！」

    事情演变至此，已经无暇收集情报了。

    做出决定后，拉桑&露娜尝试穿越骷髅怪们的包围，逃出宅邸。

    「滋嘎啊啊啊！」

    然而……

    一只总长超过8公尺的巨龙挡住了拉桑&露娜的去路。

    「竟、竟然有龙……！？」

    众所周知，龙这种生物在现存魔物之中号称『最强种族』。

    其中，拿手攻击是威力强大的炎之吐息的布雷亚龙，拥有比其他龙类更强的战斗力。

    拉桑立刻拿起手中的《神秘火枪》朝巨龙开枪。

    遗憾的是。

    接二连三射出的火焰弹都毫无功效，全被布雷亚龙的鳞片挡住了。

    布雷亚龙对火属性攻击的抗性非常高。

    下一刻……

    拉桑的视野忽然变黑。

    过了一会儿，她才发现自己的身体被布雷亚龙含入口中了。

    「啧……！这里……究竟是怎么一回事！？」

    布雷亚龙口中相当臭，臭到拉桑几乎无法呼吸。

    一直闻著强烈恶臭的拉桑慢慢失去了意识。

    「可恶！臭龙！快放开前辈！」

    亲眼看到拉桑陷入绝境，露娜立刻举起《半月魔刀》砍向布雷亚龙。

    然而……

    下一秒，她的身体被植物藤蔓所包覆。

    由桑纳托斯身上抢来的《创造灵魂》技能所制造的《木的化身》用藤蔓勒住露娜的脖子。

    「我、我不能呼吸……」

    虽然想用刀砍断藤蔓，但重要的武器已经被藤蔓抢走了。

    （怎、怎么回事……这种魔物……我从来不曾见过……）

    随著意识逐渐模糊，露娜最后产生的念头是这个。

    ～～～～～～～～～～

    夜晚。

    听到嘈杂声，悠斗来到庭院，发现拉桑&露娜浑身狼狈地被植物藤蔓绑住。

    「请问……两位在做什么？」

    拉桑&露娜赤裸裸被吊在树上的模样，相当煽动男人的欲望。

    「呜……杀了我吧……」

    「不，我不会杀你的。」

    悠斗冷静地吐槽拉桑毫无逻辑的话。

    拉桑丰满又结实的身体散发出不同于史琵可&希儿菲亚的性感。

    《木的化身》的藤蔓陷入她那呼之欲出的胸部及屁股里，形成一种难以言喻的风情。

    「你、你干嘛一直盯著看！你这个变态！变态变态！」

    露娜由于被看到裸体而陷入慌乱，在藤蔓的束缚下手脚不断挣扎。

    可是……

    她的举动实在太轻率。

    原本藤蔓恰巧遮住了她双腿间的部位，但现在整个暴露出来了。

    「噫！讨厌啊啊啊啊啊！」

    倘若这是动画世界，早就出现谜之白光了，但这里是现实世界，因此不可能发生那种事。

    双腿间的部位被看到，露娜陷入惊慌，手脚挣扎得更厉害――

    可是，她愈挣扎，悠斗就愈能一饱眼福。

    「那个，你们变成这样，我已经大致能想像到原因了……你们是被负责守卫庭院的魔物们抓到的对吧？」

    悠斗对负责自家保全的魔物们下达了「找到可疑人物时，卸除对方武装并抓起来」的命令。

    他下这样的命令并没什么特别的阴谋――

    然而，魔物们似乎把『卸除对方武装』解释成『脱光了绑起来』。

    「……呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

    听到悠斗的话，拉桑不知道想到了什么，突然放声大笑起来。

    「有什么不对吗？」

    「悠斗，你要是太小看我，我可是会伤脑筋的。虽然我甘愿屈居在铜级，不过我原本的实力据说等同金级冒险者。这么厉害的我……怎么可能输给骷髅怪这种低等魔物呢？」

    「咦？那拉桑小姐为什么会变成这样呢……？」

    「这是我的兴趣。」

    「兴趣！？」

    「……因为在别人家的庭院里被全裸绑起来，会让我感到兴奋。你有意见吗？」

    迥异于平时比男人还有气势的态度。

    拉桑别开视线，双颊泛红地说。

    想当然耳，她的话是假的。

    与其把自己输给守卫庭院的魔物这事实说出口，不如让别人误会她是变态暴露狂算了。

    「前、前辈！您在乱说什么！？不好意思，我们才没那种兴趣……」

    「哈哈哈！露娜，我还以为你要说什么！我们不是拥有相同兴趣的暴露狂同伴吗？」

    「悠、悠斗先生！不是那样的！前辈那些话都是乱说的！请你相信我！」

    「…………」

    被打上出人意表的负面标签，露娜含泪否认。

    （这个人……自尊心是有多高啊！？）

    看著冒险者前辈不断做出意外的举动，悠斗在心底默默吐槽。

    ～～～～～～～～～～

    「主人，我泡茶过来了。」

    「谢啦，史琵可。」

    后来。

    悠斗解开拉桑的束缚，把衣服还回去，然后重新招待她进入家里。

    「咦？对了，露娜她跑去哪里了？」

    「呃，露娜小姐说有事找莉莉娜小姐，所以晚一点再过来。」

    「原来如此。她们应该有很多话想说吧。」

    现在。

    悠斗与拉桑身处宅邸中空间最宽广的客厅里。

    豪华的客厅内装饰了巨大水晶吊灯及圆桌，不过事实上，这是悠斗第一次使用这个空间。

    「话说回来，悠斗，你家到底是怎么回事……？不但有魔物，还种了不常见的植物，甚至连温泉也有，我完全被搞糊涂了！」

    悠斗被拉桑不由分说地骂了一顿。

    他不可能将一切缘由全坦白告诉对方，因此只能打马虎眼。

    被召唤到异世界时，自己得到了《能力掠夺》，可以在打败对手后夺取技能。这个秘密，悠斗连史琵可&希儿菲亚都没说。

    「对了，拉桑小姐，您找我有什么事吗？」

    「失礼了，的确有事！有人托我转交一封信给你。」

    这时，悠斗从拉桑手中拿到一封信。

    「好像是我们公会的局长想找你聊一聊。」

    「局长……吗？」

    「你用不著那么防备。局长是个大好人，你一定马上就能跟他相处融洽的。」

    「…………」

    这件事对悠斗而言并不值得高兴。

    能入得了上位者的法眼，表面上听起来很棒――

    然而，身为一个从现代日本被召唤过来的人，他一直希望自己尽可能不要做出显眼的举动。

    只不过。

    他已经决定好从明天开始要认真工作，因此不能无视公会局长的存在。

    ～～～～～～～～～～

    之后……

    在客厅谈天说地将近一个小时后，拉桑慢条斯理地起身。

    「不小心聊得太久，我也该告辞了。」

    「那个，今天已经很晚了，您要不要在这里住一晚呢？我这里有很多空房。」

    「不了，我怎么可以这么麻烦身为后辈的你呢。」

    「那至少……我送您回去吧。」

    「不需要。我不是不相信你……可是在我还是冒险新手的时候，实在经历过太多痛苦的经验了。」

    「痛苦的经验……吗？」

    「是啊。以前在某次远征结束后，我准备回家时……同队的男人们送我回去，结果突然变成色狼。从那之后，每次回家时我都会多加留意，独自回去。」

    「原来发生过那种事啊，真是场灾难呢……」

    「反正我已经狠狠海扁了那些男的一顿，让他们以后再也不能做坏事了。当初我很信任他们，所以打击也很大。」

    说完后，拉桑便收拾行李告辞了。

    悠斗推测。

    一个女生要当冒险者，应该会有各种男性所想像不到的辛酸之处吧。

    （这个人对男性的厌恶感……应该很重吧。）

    悠斗看著从拉桑短裤露出的屁股肉，心中想著这些事。

    ～～～～～～～～～～

    然后……

    在玄关送走拉桑后，悠斗造访莉莉娜的房间，想看看露娜的状况。

    透过半开的房门往内看，桃色场景映入他的眼帘。

    「莉莉娜……莉莉娜……我好想你……」

    「真是的，真拿你没办法。」

    此刻……

    露娜正躺在莉莉娜的大腿上撒娇。

    迥异于平时的冷淡。

    和莉莉娜在一起时，露娜身上彷佛散发出爱心图案。

    （难不成露娜她……喜欢莉莉娜吗？）

    包括这一次的事件在内，露娜似乎也和男人保持距离，只是理由与拉桑不一样。

    露娜身为一流冒险者，举止言行却常常带著少女情怀。

    莉莉娜身为家事通，个性却比男人还男人。

    仔细想想，这两个人说不定是很般配的一对。

    「龋莉莉娜，我有重要的事想跟你说。」

    「嗯，怎么突然说这种话？」

    「在我不知道的时候，悠斗先生有没有对你做色色的行为？如果他对你做过分的事，我会去狠狠骂他一顿的！」

    「…………」

    听到露娜的询问，莉莉娜尴尬地转开视线。

    老实说，她的身体现在每天都接受悠斗的《触手魔法》开发。

    然而……

    莉莉娜明t，说出事实绝对不会让人感到愉快，于是决定瞒混过去。

    「啊哈哈！你在胡说什么呀。悠斗身边已经有一堆充满魅力的女生了，老娘这类型他完全没兴趣好吗！」

    「那、那就好。」

    确定从好友口中听到自己想听的，露娜拍拍胸脯松了一口气。

    「唔～可是，那样也让人不爽耶。莉莉娜明明这么可爱又帅气……他竟然会没发现。」

    「什么嘛～你到底是希望哪一种情况发生啊～」

    「…………」

    （她们的模样看起来好像真正的亲姊妹呢。）

    如果说莉莉娜是长女、露娜是次女、桑雅是三女，也不会有突兀的感觉。

    这时，悠斗蓦地想起留在前一个世界的妹妹。

    妹妹近卫爱菜可说是他的天敌。

    容貌秀丽，成绩优秀。

    加上她还拥有卓越的武术天分，乍看之下是个无可挑剔的美少女，但内在却完全相反。

    她的存在，到目前为止给悠斗造成了相当大的心理阴影。

    （……幸好这里是异世界。只要我不回日本，就不会再遇到她了吧。）

    两个女生之间应该有很多话要聊。

    悠斗感觉自己很难找到机会进入房里，于是在莉莉娜&露娜没注意到的时候悄悄关上了房门。

    ～～～～～～～～～～

    没过多久……

    和露娜一起吃过晚餐后，悠斗洗个澡，然后准备就寝。

    与许久不见的好友重逢，露娜似乎很高兴。

    听到悠斗提议「要不要留下来过夜？」，她的反应与拉桑不同，二话不说马上答应。现在。

    斟酌各方情况后，在悠斗的安排下，露娜借住在弗瑞斯提姊妹房里。

    「悠斗，我要进去？」

    过了一会儿后，随著敲门声，一道熟悉的声音同时传入房里。

    打开房门，悠斗看到了穿著性感睡衣的莉莉娜。

    「怎么了，莉莉娜？」

    「……那种事还要老娘说出口吗？我是来……做晚上的工作的！」

    「啊啊，对了，今天轮到你了啊。」

    悠斗自知，自己的性欲比同年龄男生还旺盛――

    但每天都和所有人睡同一张床也相当辛苦。

    于是，最近决定每天不同女生轮流和悠斗同床。

    也就是说――

    第一天史琵可。

    第二天希儿菲亚。

    第三天莉莉娜。

    第四天全体一起。

    顺序如上。

    因为桑雅还小，所以没有排进来。不过悠斗考虑不久以后就让她加入排班名单。

    虽然有时会根据当天心情变更对象，不过基本上他都会留意别弄乱顺序。

    「这样好吗？今天有朋友来过夜，你休息一天也无所谓喔？你应该也有很多话想跟她说吧？」

    「说什么傻话！错过今天，老娘要独占悠斗只能等4天后耶？老娘……等不了那么久了。」

    莉莉娜双腿磨蹭著说道。

    最近几天被触手魔法开发后――

    莉莉娜已经完全变成一个好色的女孩了。

    「是吗，真拿你没办法。既然你都这么说了，今晚我要好好疼爱你。」

    「啊……」

    被悠斗摸摸头的莉莉娜露出了沉醉的表情。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    猫耳女忍者――露娜&#8226;霍内克突然在床上醒来。

    「……桑雅，你知不知道莉莉娜去哪里了？」

    跑去上厕所了吗？

    睁开眼睛后，露娜发现前一刻还睡在身旁的莉莉娜已经不见踪影。

    「唔咿～桑雅也觉得很奇怪。莉莉娜姊姊晚上偶尔会不见。」

    「…………！？」

    听到桑雅的话，露娜脑中闪过不好的预感。

    莉莉娜消失的原因，她只能想到一种。

    于是，露娜离开房间，非常匆忙地赶往悠斗的房间。

    由于史琵可已经事先导览过整间房子，因此她很快就找到悠斗的房间。

    （莉莉娜……请你一定要平安无事……！）

    露娜在心底向神明祈祷，同时打开房间门。

    下一刻……

    ……映入她眼帘的，是手抵著墙壁、猥亵地翘著屁股的莉莉娜。

    不知道为什么，每当悠斗用一条鞭子般的物体拍打莉莉娜的屁股，她就会发出舒服的呻吟。

    露娜当然不会知道，那条鞭子其实是悠斗应用《触手魔法》所特制而成的。

    「什、什、什……你们……在做什么……！？」

    她不可能眼睁睁看著童年玩伴被男人打屁股。

    做出这样的判断后，露娜鼓起所有勇气踏入房内。

    「对不……起！真的对……不起！」

    注意到童年玩伴的出现，莉莉娜以屁股被鞭打的的舒服表情说出道歉的话语。

    「这是怎么一回事！？莉莉娜！你只说对不起，我怎么会懂！？」

    「我的意思……就是这样。」

    「…………！？」

    突然间，莉莉娜以唇封住童年玩伴的嘴。

    悠斗拥有的下流魔法，其效果可以透过唾液交换进行传染。

    令露娜感到震惊的，不是喜欢的对象亲吻自己，而是窜过她全身的那股快感。

    （这是什么……头脑……无法思考了！？）

    打倒大量食尸鬼后，悠斗的下流魔法威力比以前更加厉害了。

    从来不曾体会过的强力快感，让露娜腰部一软，无力地瘫坐在地上。

    她的表情恍惚，似乎已经完全沦为下流魔法的俘虏了。

    莉莉娜在露娜耳边说了一些话后，动手脱掉对方的衣服。

    然后。

    她跨坐在露娜身上趴下，朝悠斗翘起屁股。

    「……龋悠斗，今晚老娘能和露娜一起陪你吗？」

    听到莉莉娜的提议，悠斗震惊得瞪大了眼。

    「我是无所谓，不过露娜愿意吗？」

    「……我任凭悠斗先生处置。」

    悠斗原以为他的询问肯定会被回绝，没想到露娜竟然同意了。

    自从在和桑纳托斯的交战中被救了一命之后，露娜就在心中立誓『只要是悠斗的命令，不管什么自己都会遵从』。

    「悠斗先生对我有救命之恩……我没有拒绝的权利。」

    悠斗万万没想到，当初半开玩笑地问『当然也包含色情的命令对吧？』竟然是有效的。

    他犹豫著是否该利用对方的善意――

    但看著身体交叠、屁股朝著自己的美少女，悠斗还没品行端正到坐怀不乱。

    （两个百合情侣同时到手……是我从小学开始就有的梦想啊。）

    于是，悠斗与两位美少女一同展开了愉快的『魔法训练』。

第四卷 5.魔族军团

    隔天早上。

    悠斗醒来后，看到露娜正在床上整理仪容。

    「悠斗先生……昨天感谢您的照顾。」

    她一边背著悠斗别好内衣钮扣，一边说道。

    那背影看起来莫名性感。

    「你该不会在生气吧？」

    「……什么？」

    悠斗突如其来的询问，让露娜一阵惊慌。

    「我、我没生气！为什么您会觉得我在生气呢！？」

    「…………」

    悠斗实在太清楚原因了，所以反而很难回答这个问题。

    「其实我应该要感谢悠斗先生，真的感激不尽。虽然一开始我的确是被强迫……不过，昨晚是我第一次和最爱的莉莉娜一起度过……那是我人生中无可取代的宝贵时光。」

    「真让我意外。我一直以为你肯定是讨厌我的。」

    悠斗以为会遭她怨恨，从没想过会被感谢。

    最糟的情况下，对方甚至会趁他晚上走在路上时进行刺杀也说不定？

    悠斗一直抱著那样的想法，因而露娜的话很令他诧异。

    「……悠斗先生怎么会说这种话？我怎么可能讨厌莉莉娜喜欢的人呢？」

    假如悠斗不顾莉莉娜的意愿，强迫她晚上陪睡的话――

    露娜绝对不会饶过悠斗。

    然而。

    得知莉莉娜爱著悠斗后，露娜对他的评价也瞬间扭转了。

    「悠斗先生，如果你愿意的话……以后我们三人可以继续一起做吗？」

    「啊啊，随时欢迎。」

    悠斗心想。

    每个人的爱情表达方法都不尽相同呢。

    可以连心爱之人所爱的对象一起『喜欢』，露娜或许是个比他想像中更有度量的人。

    ～～～～～～～～～～

    之后……

    听完昨晚拉桑的传话后，为了与公会局长见面，悠斗前往对方指定的酒馆。

    欧史旺&#8226;马丁尼兹

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：无

    「你是近卫&#8226;悠斗对吧？我已经听说过你的精彩事迹了。」

    正如拉桑所言――

    公会局长欧史旺看起来就是一个随处可见的超平凡大叔。

    据说他以前是名闻艾克西班城的银级冒险者，现在却完全看不出一丝痕迹。

    随著年龄增加，欧史旺的头发变少，肚子则凸了起来。

    「不好意思，这次找你出来不是为了别的事，而是想请你务必参加银级升级考试。」

    「升级考试……是吗……？」

    「是啊。根据我听到的消息显示，你独自攻克了高难度迷宫对吧？让这么厉害的人才停留在铜级，是公会的损失。为了确保优秀人才，冒险者公会有一套特别升迁制度。请你务必利用这项制度，成为银级冒险者为公会工作。」

    「…………」

    欧史旺的提议对悠斗充满了吸引力。

    如果升上银级，任务报酬将比铜级增加百分之五十。

    过去悠斗只能一点一点慢慢累积点数提升公会等级，现在既然有人帮忙准备了捷径，他当然很感谢。

    「那么……具体来说我该怎么做呢？」

    「很简单，首先我想先看看你的实力。你知道有个叫雕鹗矿山的区域是银级冒险者的狩猎场吧？矿山里已经事先藏了几个等同合格证书的硬币，请你去找出那些硬币。」

    「我明白了。只要找出硬币就行了对吧？」

    听起来考试并不是很困难。

    倘若出了什么问题，到时候再回来就好了。

    于是，在欧史旺的劝说下，悠斗决定参加银级升级考试。

    ～～～～～～～～～～

    悠斗前往雕鹗矿山后，过了一小段时间。

    「嘻嘻嘻，以人类来说，你把任务执行得很完美呢。」

    此刻……

    冒险者公会局长室里，一个魔族发出嚣张的笑声。

    魔族的名字叫阿莫达&#8226;哈特曼。

    这个男性魔族最大的特徵就是从过长的浏海与鼻子开始，全身穿满了体环。

    「……啊啊，我遵守约定去做了。近卫&#8226;悠斗应该已经按照计画前往雕鹗矿山了。」

    「看来的确是这样没错。不久前我的同伴已经联络我了。」

    「所以拜托你……放过我女儿吧！拜托你饶了我女儿一命吧！？」

    欧史旺满脸哀痛地恳求。

    「不用担心啦，我会遵守约定的。等杀了近卫&#8226;悠斗后，一定会释放您的女儿。」

    阿莫达很敷衍地回应对方，然后在心底露出邪恶笑容。

    （……恚≌饧一锓乘廊肆恕Ｄ愕募胰讼衷谠缇驮谖彝伴的肚子里了吧。）

    悠斗讨伐史上最凶恶特殊带名怪《不死王桑纳托斯》后，时间已经过了将近一个星期。

    《不死王桑纳托斯》过去以支配者的身分统治托莱瓦德。打败他之后，悠斗的存在感在魔族之间愈来愈强烈。

    阿莫达认为，这种情况是提升自己名气的最好机会。

    （嘻嘻嘻！只要杀掉一个人类，就能拿到2000万厘尔和功勋。我从来没遇过这么棒的事呢！）

    虽然不认为自己会输给人类，不过还是有备无患。

    为了百分百的胜利，阿莫达绑了公会局长的女儿当人质，引诱悠斗前往《雕鹗矿山》。

    （这么一来我必定能……获得玛门大人的肯定！）

    贪婪魔王《玛门》麾下的阿莫达发出充满自信的笑声。

    ～～～～～～～～～～

    雕鹗矿山位于艾克西班城东方20公里远的地方。

    以前，由于可以采掘贵重的魔石，这座矿山是艾克西班商人们的珍宝――

    但魔石被挖光后就再也没人光顾这里，后来变成魔物们的住所。

    「话说回来……我和主公好久没有像这样两人一起出门了呢！」

    坐在飞行摩托车后座，希儿菲亚非常高兴地说。

    这次的探索，史琵可被留在屋子里看家。

    因为由莉莉娜主持进行的『建造温泉』正进入佳境，目前迫切需要人手。

    这次的雕鹗矿山是适合《银级》的狩猎场，出现的魔物威胁等级也高出不少，悠斗是第一次造访这里。

    因此，这次的探索只有悠斗&希儿菲亚两人进行。

    「今天就由我来保护主公！您尽管放心依靠我吧。」

    「啊啊，我会好好期待的。」

    希儿菲亚思索著。

    最近她老是被悠斗保护，完全没有表现自己优点的机会。

    因此，今天只有他们两人前往高难度狩猎场，是她向主人展现自己实力的绝佳机会。

    亢奋的希儿菲亚抱紧了坐在前座的悠斗身体。

    ～～～～～～～～～～

    「总算来了。我等得都快不耐烦了。」

    当悠斗抵达雕鹗矿山的入口时，看到一个熟悉的女生。

    （什……她怎么会在这里……？）

    看到那个女生――拉桑&#8226;席嘉雷后，希儿菲亚露出了不太高兴的表情。

    难得能和悠斗两人进行远征，这下计画全被破坏了。

    「为什么拉桑小姐会在这里呢？」

    「呵呵！因为我想来帮你完成升级考试。听到你要来雕鹗矿山，我就先一步来这里了。」

    「我好感动……没想到您对我这么好……！？」

    「别说那种听了就恶心的话。因为先前在探索迷宫时欠了你人情，所以我想趁这次一口气还清。」

    「…………」

    （这人还是一样顽固啊……）

    拉桑每次的举动总是与悠斗「差不多可以推动后续发展了吧？」的期盼相反。

    「话说回来，悠斗你还真是幸运呢。既然有我在这里，不管遇上什么威胁，我都会保护你的，尽管放心依靠我吧。」

    拉桑说得若无其事的一句话，挑动了希儿菲亚的神经。

    「……不需要。」

    「嗯？呃，我记得你是……？」

    「我的名字是希儿菲亚&#8226;卢根贝克，是生于高贵的卢根贝克家的骑士！」

    「呵呵，哈哈哈哈哈！」

    希儿菲亚的话似乎让拉桑想到了什么，她突然笑了起来。

    「有什么好笑的？」

    「没有～抱歉。悠斗，你的奴隶说了很好笑的笑话呢。」

    「笑话……？」

    「不是吗？只是悠斗仆人的你竟然自称是『骑士』，这不是很好笑吗？」

    「你、你说什么……！」

    希儿菲亚不耐烦到了极点，一把抓住拉桑。

    「唉呀呀，悠斗也真是的。无法好好教育奴隶，可是当不成《银级》冒险者的唷。」

    拉桑其实不是抱著恶意说那些话的。

    她不依靠男人，『一个女人自立生活』，所以心高气傲，自然言行举止中就看不起希儿菲亚。

    「如果只攻击我还无所谓……但你连主公都胆敢嘲弄！现在立刻拿起武器！我们来一场公正的决斗！」

    「哦……真有趣。区区一个奴隶，你以为你赢得了我吗？」

    「喂，你们两个！冷静一点啦。」

    悠斗插入希儿菲亚与拉桑中间，进行调解。

    「可是，主公！她这样嘲笑我们，我怎么可能置之不理……」

    「同伴之间互起争执也没意义啊！我们的敌人是矿山上的魔物才对……」

    「悠斗，她这样挑衅我，我是不可能轻易罢手的。我也是有自尊的。」

    「…………」

    拉桑说得很对。

    行使身为主人的命令权力让希儿菲亚向对方道歉很简单，但他如果那么做，绝对会变得没完没了。

    为了和平解决争执，必须有一个能代替『决斗』的解决手段。

    「不然这样好了！在这次的探索任务里，除非你们陷入致命危机，否则我不会出手。哪一方『可以保护得了我』，这场比赛就是她赢……如何？」

    悠斗提出一个痛苦的提议，两人竟出乎意料地接纳了。

    「我参加这场比赛！」

    「我没意见。我会让你后悔嘲笑主公！」

    拉桑&希儿菲亚看著彼此，中间迸出啪滋啪滋的火花。

    「那么，先来确认比赛规则吧。等一下进入『雕鹗矿山』后，我们要负责打倒出现在悠斗面前的魔物们。就来比比谁狩猎到的魔物比较多吧。」

    「……唔嗯，这一点我没异议。」

    「哦……真是有自信呢，那就让我看点好戏吧。」

    拉桑在艾克西班城的冒险者之中拥有顶级的实绩，对她而言希儿菲亚根本不足为惧。

    以冒险者身分自立生活的她，怎么可能输给一个甘于当奴隶的对手。

    至少在这个时间点，拉桑丝毫不认为自己会输。

    「那我们就出发吧。我以前曾把这一带当成狩猎场，就由我来带路吧。」

    拉桑从包包中拿出探索洞窟的必备品，也就是可以在黑暗中当照明的魔石，然后早悠斗一步踏入黑暗中。

    悠斗&希儿菲亚则跟在她圆滚滚的屁股后面追上去。

    ～～～～～～～～～～

    半兽人　威胁LV15

    小精灵　威胁LV13

    走了一小段路后，他们遇到了敌人。

    敌人队伍有3只半兽人前卫及1只小精灵后卫。

    半兽人这个种族拥有猪的头与人类的身体。

    对悠斗来说，它们是把他召唤到这个世界来、缘分匪浅的魔物。

    至于小精灵，体型则是比先前遇见的妖精大了一圈。

    只不过小精灵手中拿著弓箭，从这一点来看，它应该不像拿手招式只有回复魔法的妖精。

    「那么，先让我见识你的实力吧。就交给你先攻。」

    拉桑从枪套中拔出《神秘火枪》，然后理了理牛仔帽的帽缘。

    希儿菲亚默默拔出秘银之刀，朝那群半兽人冲了过去。

    （果然只是个门外汉。竟然正面攻击半兽人和小精灵……这样足以显示你有多没用了。）

    依照冒险者的行动方针，遇上这种状况时，最好的方式是绕到背后从小精灵开始解决。

    不先打倒小精灵的话，它就会对在前线战斗的半兽人使用回复魔法。

    先打前卫的半兽人，是菜鸟初期最常犯的错误。

    「喝啊啊啊！嘿啊！」

    没想到……

    结果却大大超出拉桑的预料。

    希儿菲亚用秘银之刀轻轻格开半兽人们的长枪，然后使用《风魔法》高高跃起。

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    下一秒。

    刀光划过半兽人们的脖子，凄厉的惨叫声响起。

    「什……」

    看到希儿菲亚的剑技，拉桑哑然。

    为什么呢――

    因为对方的技巧比拉桑过去见识过的任何剑术都要美丽。

    希儿菲亚的剑技快如破风，没给半兽人们一丝回复的机会。

    （……最近她练剑的时间比以往还久，原因就在这里吗！）

    悠斗发出赞叹。

    他先前对希儿菲亚的剑术的评价是「太过刻板因而漏洞也大」。

    但是……

    加入了《风魔法》后，希儿菲亚的剑术便产生了急速进化。

    希儿菲亚朝转身逃命的小精灵追了过去。

    使用《风魔法》提升移动速度的她，比众人评价「绝对追不上」的小精灵速度还快。

    「看我的！」

    「叽叽噫噫噫――！」

    结果――

    连现役银级冒险者也要费一番功夫才能解决的小精灵，就这样被希儿菲亚成功讨伐了。

    「原、原来如此，你叫希儿菲亚对吧。看来这场比赛比我想像中有趣呢……」

    因为是自己先开口挑衅，所以绝不能认输。

    这次的事让拉桑瞬间失去了从容，冷汗从额头滑落。

    ～～～～～～～～～～

    讨伐了小精灵&半兽人之后，悠斗慢条斯理地检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺、隶属契约、魔眼、透过、警钟、促进成长、魔力精制、创造灵魂

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（8/20）

    咒魔法　LV6（3/60）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    当缔结了隶属契约的同伴打倒敌人，悠斗拥有的固有能力《能力掠夺》也能产生效果，这一点他先前已经验证过了。

    依状况推测，可从小精灵身上得到的技能是3点圣魔法。

    （奇怪……我无法从半兽人身上夺取任何技能吗……）

    除了圣魔法，状态画面上的其他数值都没有提升。

    回想起来，悠斗刚被召唤到托莱瓦德的时候，曾经讨伐过大量半兽人，但却没得到半项技能。

    也就是说，魔物里也有这种罕见种族啊。

    ～～～～～～～～～～

    紧接著……

    拉桑&希儿菲亚一路势如破竹。

    担任前卫的半兽人们被希儿菲亚的刀解决，负责后卫的小精灵则死在拉桑的枪下――

    愈往矿山深处走，两人分工合作的威力就愈强。

    （……真令人吃惊。她的实力完全不逊于银级冒险者吧。）

    随著战斗时间久了，拉桑对希儿菲亚的评价跟著一路高涨。

    「希儿菲亚……对吧？我可以问你一个问题吗？」

    看到希儿菲亚无语地答应后，拉桑接著说：

    「既然你的实力这么强，为什么会甘愿当奴隶呢？只要你愿意，应该可以不依靠男人独自生活吧。」

    「……这个问题很愚蠢。主公救了我好几次，因此我的性命与主公共存。」

    「…………」

    拥有千锤百炼的实力时，拉桑只想拿来谋求自身利益。

    而希儿菲亚却希望能用来帮助他人。

    两人的价值观完全相反。

    拉桑露出难以理解的神情，见状，希儿菲亚开口道：

    「况且，我的实力并非只属于我。我的剑术……是因为在离主公最近的地方看著他的一切，所以才能得到的。」

    说起来，希儿菲亚在急速成长的剑术中放入《风魔法》的灵感，是她从悠斗的《飙脚》中得来的。

    不过。

    唯有天生拥有动态视力的悠斗，才能使用以风魔法进行的高速移动技术《飙脚》――

    普通人绝对模仿不了那种招式。

    但希儿菲亚并非单纯借用悠斗的灵感。

    她将女性的『轻盈』与自己的风魔法结合起来，研发出独创的剑术。

    「……希儿菲亚，看来我必须向你道歉才行。」

    拉桑很尴尬地揉著牛仔帽沿，同时转向希儿菲亚。

    「我收回先前的话。在我看来，你的确是一位很棒的骑士。先前对你说那些失礼的话，真是抱歉。」

    她一边朝希儿菲亚伸出手，一边开口道歉。

    「……我才应该道歉，为了几句话就动怒，结果产生了无意义的争执。您的枪法真让人赞叹。」

    听到拉桑的话，希儿菲亚害羞地伸手一握。

    互相认同对方实力的她们，萌生出友情之芽。

    ～～～～～～～～～～

    之后……

    顺利解决了希儿菲亚&拉桑引起的内部纠纷后，为了找出欧史旺要求的硬币，悠斗一行人往雕鹗矿山深处前进。

    走了一段距离后，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺、隶属契约、魔眼、透过、警钟、促进成长、魔力精制、创造灵魂

    魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

    风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV3（12/30）

    咒魔法　LV6（3/60）

    属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

    风抗性　LV4（6/40）

    圣魔法　LV3

    可使用魔法　治疗　闪光

    闪光

    （以神圣光芒照耀四周的魔法。）

    圣魔法的等级提升后，增加了新的魔法。

    新学会的《闪光》魔法的效果，正好是悠斗现在想要的。

    到目前为止，他们都是使用魔石照亮四周，不过学会《闪光》后，就没必要依赖道具了。

    「继续往前走就是矿山的最底部了。这一带出现的魔物等级也比较高，大家要小心谨慎。」

    在拉桑的带领下，悠斗三人继续往前走，最后抵达一个开阔的空间。

    「哈哈哈哈哈！欢迎来到我的城堡！」

    刺耳的男性声音在矿山中回荡。

    等回过神来，他们已经被包围了。

    将悠斗他们团团围住的，是玛门麾下的阿莫达所率领的小兵们。

    阿莫达特殊的外表以及四周的人并非普通人类这两点，让悠斗三人马上明白。

    「是魔族……！？为什么这里会有魔族！？」

    拉桑脸色大变。

    拥有丰富冒险者资历的她，今天首度碰上魔族。

    自从在与人类的战争中战败后，魔族便潜藏在世界各地，不再与人类接触。

    虽然也有少数几个接近人类作奸犯科，不过那是极为罕见的少数派。

    「我来告诉你原因吧，小姐。我的目标是……杀了那边那个男人！」

    阿莫达一边以灵敏的身手从岩壁上跳下来，一边继续说道。

    「你叫近卫&#8226;悠斗对吧？接下来你就陪我玩玩我准备的小游戏吧。」

    「小游戏……？」

    「是啊。在我们的世界里，你可是小有名气的名人呢。现在聚集在这里的魔族，全都是想打倒你然后扬名立万的家伙。所以我……提议大家和你一对一决斗！只不过你的胜利条件是打倒这里的所有魔族。」

    「简直强人所难……」

    听到阿莫达的话，希儿菲亚感到很绝望。

    估算起来，聚集在矿山里的魔族至少超过30个。

    魔族与人类的体能及魔力天生就不一样。

    再加上人数处于劣势，情势令人绝望。

    「唔～陪你玩玩也可以。赢了游戏的话，我有什么好处吗？」

    「嘻嘻嘻，怎么可能有！因为你会死在这里！」

    阿莫达一边发出刺耳的笑声，一边继续说。

    「罢了，如果能鼓起你们的斗志，我也可以准备一些奖励喔？能打倒使出全力的你，我得到的评价也会比较高。」

    「是吗？不然这样好了，如果我赢了，你就老实回答我一个问题。」

    「喂喂，你的条件就只有这样吗！？既然要提，就提更梦幻的奖励吧。」

    「……没必要。你可要遵守约定喔。」

    阿莫达提出的条件正中悠斗下怀。

    悠斗一直在寻找魔族的踪迹。

    尤其是一个名叫玛门的魔族，是掌握关于《召唤魔石》情报的最重要人物――

    悠斗从以前开始就一直寻找玛门的踪迹。

    「那么，第一个对手是谁？因为人很多，我希望能快一点开打。」

    「……给我等一下。上场顺序现在才正要用卡片决定呢。」

    阿莫达露出卑鄙的笑容，跑到同伴旁边去。

    「主公，您没问题吗？对方是魔族……而且数量那么多！？虽然您很厉害，不过这次的情势实在太不利了……」

    「不用担心，这个游戏有必胜法。」

    听到悠斗充满信心的话，希儿菲亚脸上一亮。

    「真是了不起！我正纳闷您为什么马上接受敌人的条件……原来已经想好作战计画了。对了，我可以请教那个必胜法的内容吗？」

    「好啊。简单来说，就是把这里的所有魔族都海扁一顿就对了吧？基本上只要临机应变，将出场的魔物一个个打败，我就绝对不会输了！」

    「原来你根本没有任何计画！？」

    听完悠斗的作战计画，希儿菲亚心中的不安呈倍数增长。

    疯狂龙虾

    种族：鱼人

    职业：无

    固有能力：无

    「哈哈――！你的第一个对手是本大爷！」

    过了几分钟后。

    悠斗面前出现一只巨大的虾型怪物。

    疯狂龙虾是同时拥有人类与虾子特性的魔族。

    从尾巴到头，全长三公尺。

    因为是虾型恶魔，所以全身是暗红色。

    两只巨螯拥有切断岩石的力量。

    「喂喂，第一战马上就是疯狂龙虾先生了吗……」

    「那个人类也真倒楣。区区一个人类，怎么可能赢得了疯狂龙虾先生呢。」

    周围的魔族们似乎毫不怀疑赢的会是疯狂龙虾。

    「嘻嘻嘻，人类，本大爷抽中签心情相当好。如果你现在哭著求饶，我可以特别优待你，让你毫无痛苦地死亡喔？」

    「啊啊，那种事不重要，麻烦你动作快一点。」

    「什……」

    看到悠斗自始至终保持著游刃有余的态度，疯狂龙虾气得脸涨红。

    「呵呵呵，狂妄的人类，你把本大爷当成什么了？听好了，本大爷在魔族里可是大名鼎鼎的……嘎噗！」

    疯狂龙虾的视野突然上下颠倒。

    过了一会儿后，它才发现自己的头颅与身体分离了。

    悠斗快得吓人的武艺，让四周的魔族只能张著嘴巴呆立在原地。

    「好，第一只解决！接下来有谁想跟我打吗？」

    「「「…………」」」

    听到悠斗的挑衅，魔族们吓得全身僵硬。

    为什么呢――

    因为靠著两只虾螯进行高破坏力攻击的疯狂龙虾，正如它的名字，在魔族之间是相当可怕的怪物。

    它的身体虽然巨大，不过速度很快，其他魔族畏惧它，都叫它《暴速甲壳类》。

    疯狂龙虾被打败后，魔族们才慢了好几拍注意到悠斗的战斗力。

    「滚开！你们这些垃圾！我来打！」

    古雷特恶魔

    种族：恶魔

    职业：无

    固有能力：魔力压缩、身体强化、巨大化

    魔力压缩@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    身体强化@稀有度　☆☆☆☆☆

    （提升自身体能的技能。）

    巨大化@稀有度　☆☆☆☆

    （使自己的身体变大的技能。）

    悠斗直到前一刻都还从容不迫的神情变了。

    恐惧畏怯的魔族里，走出1只长著羊角的恶魔。

    （哦――这次的对手似乎有点实力呢。）

    看到对手，悠斗产生这样的感想。

    古雷特恶魔以身高超过3公尺的魁梧身躯为傲，身上散发出强者的气息。

    它身上带有3种固有能力，正合悠斗的心意。

    只要打倒这个魔族，启动《能力掠夺》，就可以夺走对方的1个固有能力。

    「喂喂，那不是古雷特恶魔吗？」

    「真的假的……！？那个大人物为什么会在这里……」

    古雷特恶魔曾灵活运用3种固有能力，虐杀王国骑士团的l00位成员，在魔族之间名声响亮。

    「小鬼，不好意思，我讨厌打架时放水，一开始我就要用尽全力！」

    说完这些话后，古雷特恶魔便启动自己的固有能力《巨大化》。

    下一刻。

    它的身体逐渐膨胀，直至十公尺高。

    「去死吧！」

    古雷特恶魔接著又同时启动自己的固有能力《魔力压缩》以及《身体强化》，然后朝悠斗踩下去。

    「唔呃……」

    正面遭受攻击的悠斗，身体慢慢陷入地面下。

    古雷特恶魔的强悍绝不只有固有能力的数量。

    它真正令人畏惧的，是3种固有能力效果统一，全是直接提升攻击力。

    「主公！」

    看到主人随时都要被踩扁了，希儿菲亚想冲到悠斗身边去。

    「不可以！希儿菲亚！现在跑出去，连你都会没命的！」

    「～～～～唔！」

    拉桑绝没有看不起希儿菲亚的能力。

    她的确很强。

    遗憾的是。

    那终究只是指在人类层级中。

    不管再怎么刻苦锻炼――

    这次这种非人层级的战斗里，拉桑明白希儿菲亚完全帮不上忙。

    「主公！活下来！」

    听从拉桑的忠告后，希儿菲亚不甘地咬紧嘴唇，同时为悠斗加油。

    她的打气声，确实传入了在古雷特恶魔脚底下的悠斗耳中。

    （可爱的女孩子这么为我担心，我怎么能输呢！）

    这时，悠斗使用自己的杀手锏《鬼拳》。

    原本他考量到这会是一场车轮战，如果能不使用《鬼拳》而获胜是最好的――

    但他没有余裕顾虑那么多了。

    「什、什么！？竟然被推回来了……！？」

    下一秒。

    虽然只有一点点，不过悠斗用怪力把古雷特恶魔的身体推了回去。

    对古雷特恶魔来说，那种感觉就像本以为已经踩扁的蚂蚁，竟然举起了它的身体。

    「可恶！竟然没死透！」

    古雷特恶魔用《魔力压缩》技能加大脚下力道，狠狠踩踏悠斗的身体。

    可是。

    直接比拚力气的话，它根本赢不了将《鬼拳》传动力提升到最高的悠斗。

    「喝啊啊啊啊！」

    悠斗举起身高超过10公尺的古雷特恶魔，使之悬空，然后迅速展开反击。

    《破鬼》。

    这一招是使用鬼拳提升体能后再施展破拳。若单纯以威力来看，可说是悠斗所拥有的招式里最强的一招。

    悠斗高速挥出拳头，同时在打中敌人的瞬间，整只手臂像螺旋桨一样旋转，使这股攻击在古雷特恶魔体内扩散开来。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对这次的对手来说，《破鬼》的杀伤力似乎强过头了。

    被悠斗的《破鬼》打中后，古雷特恶魔宛如被丢进绞肉机，整个身体化为肉片。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那个怪物是怎么回事……当初说的根本不是这样吧！」

    见识到悠斗的战斗模样后，魔族们被他超乎想像的强悍给吓得不停颤抖。

    像它们这种下级魔族就算来l00个、l000个，也绝对赢不了悠斗。

    领悟到双方战力差距大到让人绝望，魔族们纷纷四散奔逃。

    「好了……现在只剩你一个了……」

    「对、对不起！是我输了！所以求你……求你饶我一命！」

    阿莫达明白在这种状况下根本没有逆转情势的方法，于是跪下来磕头。

    「放心吧，我不会杀你，但你可要遵守约定喔。」

    「啊啊，你尽管问，只要我知道，肯定知无不言！」

    「你认识一个叫玛门的魔族吗？因为一些原因，我正在找那个叫玛门的家伙，如果你知道他在哪里，麻烦你告诉我。」

    听到悠斗的问题，阿莫达伤透脑筋。

    它知道玛门在哪里。

    然而。

    要是被发现自己把玛门的情报暴露给人类，它会没命的。

    做出这样的判断后，阿莫达说了谎。

    「玛门？那、那是谁……我不认识叫那个名字的魔族，你去问别人吧。」

    「…………」

    听到它的回答，悠斗垮下肩膀。

    他也考虑过阿莫达可能说谎，不过他没有能力确认对方话语的真伪。

    但拷问一个没有战意的对象又违反了悠斗的美学。

    「那男人说谎。」

    拉桑当著怅然若失的悠斗说出这么一句话。

    「可恶！女人！喂！你乱说什么！」

    「不好意思，你对我说谎没用。只要有我的《读心》技能，你在想什么我都能看穿。」

    读心@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    固有能力《读心》能看穿他人谎言。这一点，阿莫达也知道。

    感受到自己性命有了危机，阿莫达脸色变得惨白。

    「是吗？原来你……对我说谎啊？」

    「哈哈哈……讨厌啦，刚刚我只是说个小笑话而已……嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    要是继续饶过对方，只会让它得意忘形而已。

    做出决定后，悠斗用力扯下阿莫达的鼻环。

    「你要是再敢敷衍我，我就把你身上所有体环扯下来，做好觉悟吧。」

    「…………」

    下一次说谎要是被揭穿，就会有生命危险。

    做出这样的判断后，阿莫达乖乖说出自己的上司玛门的所在地。

    ～～～～～～～～～～

    「悠斗！这次我因为逼不得已的原因，害你遭遇了危险！真的非常抱歉！」

    回到冒险者公会后，局长欧史旺说出了这次事件的详细经纬。

    得到玛门的情报后，悠斗四处寻找欧史旺指定的硬币――

    结果不知道为什么，藏在矿山深处的不是硬币而是人类女生。

    「你甚至救了我女儿的性命……我真的不知道该怎么感激你。」

    后来，悠斗逼问阿莫达才明白原因――

    原来魔族们准备让打赢悠斗的人吃掉它们抓来的女孩。

    而它们喜爱赌博的行为，恰巧救了局长女儿一命。

    「做为赔礼，至少……只要可以抵消我的罪过，任何条件你都可以开口。我能给的一定全都给你。」

    「…………」

    如果欧史旺是美少女，悠斗肯定会问出老问题『色情的命令也可以吗？』――

    但即使是他，也不可能对一个有啤酒肚的欧吉桑出手。

    「呃――既然如此，可以拜托您一件事吗？」

    这时，悠斗将自家正在进行的『建造温泉』所需的建材调度工作交给欧史旺。

    先前出门购物时，他已经买好了大部分的建材――

    不过少部分太过专业的建材他却无法买到。

    「我明白了。虽然不清楚原因……不过这种工作对我来说小事一桩。」

    身居公会局长这样的职位，欧史旺的朋友圈非常广。

    这次的事让他对悠斗很愧疚，因而很乐意帮他调度需要的建材。

    ～～～～～～～～～～

    接著……

    回到家里后，悠斗马上测试从古雷特恶魔身上得到的固有能力。

    魔力压缩@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    使用魔力压缩技能的瞬间。

    悠斗感觉到体内的魔力集中到手掌上。

    （怎么回事……身体愈来愈热了……！？）

    魔力原本必须分布在身体各个角落。

    但由于现在被压缩在悠斗手掌一带，因此他体内没有魔力流动，导致制造新魔力的能源枯竭。

    （如果在这种状态下使用魔法……会是怎样的情景呢……？）

    悠斗脑中印象最深的，是先前遇到的传奇之血成员――米迦尔所使用的那些魔法。

    简单来说，比起悠斗使用的魔法，米迦尔的魔法威力高上将近数十倍。

    如果能使用那么强大的魔法，进行讨伐任务时也会比较轻松吧？

    悠斗先前就一直想著这件事。

    （好……这次就把魔力压缩到极限……）

    悠斗把集中在指尖的魔力提升到比平时高出将近10倍的强度。

    （……水！）

    确定魔力再也无法压缩后，他朝庭院里的树木使用水魔法。

    下一秒。

    悠斗指尖像散弹枪一样，射出了冰子弹。

    「唔喔……！？」

    其威力比平常的水魔法强了5倍以上。

    树木被冰子弹射成蜂窝，发出啪叽叽叽叽的声音后重重倒下。

    （这威力……超出我的预料了……）

    魔法威力较先前大幅提升。

    不过有一个缺点，就是使用这个技能时，魔力消耗率明显提高不少。

    平时使用水魔法时，用l00次也完全不会累，但这个魔法只用一次就让悠斗双脚发软了。

    不过。

    日后花更多时间加以训练的话，或许可以逐渐改善这方面的问题。

    做出这样的判断后，悠斗再次进行魔力压缩的训练。

    ～～～～～～～～～～

    虽然途中跑去吃个晚餐，不过悠斗还是很专注地反覆测试《魔力压缩》，天色也在检测作业中变暗。

    当天，夜空中挂著一轮满月。

    「……不好意思，主公，可以耽误您一点时间吗？」

    悠斗看向声音来源，映入眼帘的是希儿菲亚。

    她的神情比以往还要严肃――

    双眼中透露出坚定的光芒。

    「你怎么了，变得这么严肃？」

    「主公明天要去找玛门吗？」

    「是啊，有那个打算。」

    「我知道自己只会碍手碍脚，不过，这是我这辈子最大的请求！能拜托您带我一同前往吗？」

    「…………」

    明天的决战，悠斗不打算带任何同伴在身边。

    从目前为止的战斗里，他已经明白隶属于《七大罪》的魔族各自拥有强大的力量。

    明天与玛门的决斗肯定会相当辛苦。

    悠斗不想把同伴们带到那么危险的地方去。

    「我看得出你的心情，方便问你理由吗？」

    闻言，希儿菲亚一脸悲伤地开口。

    「以前我曾对主公说过吧？那个叫玛门的魔族曾和我故乡的卢莫国王接触过……」

    「是啊，我听你说过。」

    希儿菲亚的故乡卢莫在战争中战败，现在变成了罗德兰的从属国。

    战争爆发之前，玛门曾与卢莫国王接触，想将《召唤魔石》卖给对方。

    「坦白说，卢莫与罗德兰为何非得开战不可……原因至今依旧有许多谜团。我无论如何……都想查明真相。玛门与我的国家有关联，或许会知道些什么，所以我一定要和他见面谈一谈。」

    听完希儿菲亚的话，悠斗很伤脑筋。

    如果考量同伴的安全，拒绝对方毫无疑问是最佳选择。

    可是。

    接收到希儿菲亚严肃的眼神，悠斗改变了自己的想法。

    「好，我答应你。可是，去玛门那里之前，你要答应我一件事。」

    「……真的吗！？啊啊，请您尽管说！」

    「别再看不起自己，说自己会碍手碍脚了。对我来说，希儿菲亚你可是胜利女神呢。所以你不用想那么多……只要一直待在我身边就够了。」

    「…………」

    那些话是悠斗真正的心声。

    今天与古雷特恶魔对决时，也是因为有希儿菲亚的打气，他才能获得胜利。

    听到悠斗的话，希儿菲亚感动不已。

    为什么呢――

    因为她一直不安地想著「自己这种弱者真的可以待在主人身边吗？」。

    自己的存在受到肯定，希儿菲亚眼眶泛泪。

    「……主公！」

    希儿菲亚用力抱住悠斗，将脸埋在他的胸膛，模样带著一丝和平时不同的孩子气。

    「……真是的，拿你真没办法。」

    「呜呜……您太抬举我了……！能侍奉主公这样的人，我真的很幸运……这份恩情我一辈子都不会忘记！我绝不会忘记的！」

    希儿菲亚的痛哭声响彻夜空。

    那一天，希儿菲亚与悠斗的夜生活比平时更加激烈。

第四卷 6.四兽塔

    隔天。

    与玛门决战的日子终于到来。

    悠斗起了个大早，走出屋外准备去牵停在庭院里的飞行摩托车。

    「早安，主人。」

    抵达目标地点后，他看到史琵可正拿著布擦拭飞行摩托车。

    以风为动力来源的飞行摩托车车体容易沾上泥土，因而决定由史琵可定期进行保养。

    「咦，史琵可，你已经起床啦？」

    「是的。想到主人要去参加重要的决斗……我就坐立难安……」

    无法直接参战的自己，能为主人做什么呢？

    绞尽脑汁思考后，史琵可想到的最棒主意就是把摩托车擦得亮晶晶的。

    「咦？总觉得座椅好像是温的……」

    碰触到摩托车后，悠斗察觉到奇怪的地方。

    摩托车平时丢在庭院里，座椅总是冷得让人打颤――

    不知为何，今天却是温暖的。

    「那个……老实说，我事先用自己的身体温暖过了。」

    「咦？你吗！？」

    「是的……我是不是做得太过火了？我不能让主人的身体受凉，因为那样极有可能会影响到战斗。」

    「…………」

    （这家伙……简直就像丰臣秀吉啊……）

    听到史琵可的话，悠斗在心底吐槽。

    「不，你这样做很好。谢谢你，史琵可。」

    「哈唔……」

    悠斗摸了摸史琵可的头作为感谢。

    史琵可已经做了所有自己能做的。

    最后的工作只剩祈祷主人平安无事。

    （主人……请您务必小心……！）

    凝视著悠斗的背影，史琵可在心底诚心祈祷。

    ～～～～～～～～～～

    过了3个小时后。

    这里是位于罗拿斯平原东边200公里处，一座被称为《四兽塔》的建筑物。

    在最顶楼的《黄金之房》里，有一个魔族正优雅地看著书。

    「……玛门大人！打扰了，属下有事报告！」

    玛门麾下的间谍小恶魔敲响了黄金之房的门。

    「我没说过，这种时间我正忙著研究吗？长话短说。」

    「是！先前谈论过的那个叫近卫&#8226;悠斗的冒险者与女性同伴，现在正入侵我们的领地。他似乎发现我们的据点了。」

    「喔――然后呢？」

    「……是！他们似乎无法通过我们张设的结界。不过，有备无患。为了以防万一，我觉得最好提升结界等级。」

    「…………」

    听完部下的报告后，玛门陷入沉思。

    悠斗能抵达这里，就代表他偷偷送过去的刺客古雷特恶魔已经被打败了。

    （唔嗯，看来他打倒桑纳托斯并非偶然呢。）

    玛门心底的好奇心开始蠢蠢欲动。

    一介普通人类是如何打倒魔族的？

    他纯粹产生了兴趣。

    「反过来。解除结界，然后现在马上把他带来我的领土。」

    听到主人的指示，小恶魔以为产生幻听了。

    「什么！？不，可是……那么做的风险未免太高了……」

    「哩叭嗦的烦死了，你想被杀吗？你们只要闭上嘴听我的话就够了。」

    「……遵命，一切全部遵照主人的意思。」

    「…………」

    平时，玛门绝不可能解除结界让冒险者进来――

    但这次不一样。

    古雷特恶魔是可以自由操控3种固有能力的魔族，同时是玛门麾下排名第15的高手。

    既然可以打倒古雷特恶魔，玛门便认为悠斗是具有挑战《四兽塔》资格的高手。

    （好久没有挑战者了，这次可要让我稍微享受一下唷……？）

    玛门站在四兽塔最顶楼往下俯视景色，同时露出充满自信的笑容。

    ～～～～～～～～～～

    「真奇怪，我还以为绝对在这附近……」

    抵达目的地后，悠斗下了摩托车东张西望，顺便观察四周状况。

    映入眼帘的是无边无际的草原――

    四处都没看到那座事前得知的巨塔。

    「龋主公，有没有可能是先前那个魔族给了假的情报呢？」

    「不，我想应该不可能。因为拉桑小姐用技能帮我确认过了。」

    如果拉桑站在魔族那边，事情就另当别论，不过这次她没理由帮魔族说谎。

    这么说来，这附近的某个地方，应该有玛门居住的高塔才对。

    「主公！您看那个！」

    回过头的希儿菲亚发出惊叫声。

    「奇怪……？刚才这里明明没有任何建筑物啊……」

    一座高耸入云的巨塔突然出现在悠斗的视野里。

    目测塔高有300公尺左右。

    在现代日本很少有那么高的建筑物。

    「难不成……那里有结界吗……？」

    对于这次的奇异现象，悠斗只想得到一种原因。

    回想起来，猫妖精村张设的结界也和这个一样，具有将特定区域隐藏起来让人看不见的效果。

    这个现象应该可视为玛门领土内张设了与猫妖精村相同种类的结界。

    「不管如何，这样正好方便我们进去。快点去见玛门，把事情解决吧。」

    「…………」

    如果走在自己身边的男人是普通冒险者，希儿菲亚可能会提醒他「这说不定是一个陷阱」。

    然而。

    一直在身边目睹主人强大战斗力的她，却深深觉得用不著确认那种事。

    「……我准备好了。我会一直陪伴著主公的。」

    做好觉悟的希儿菲亚快步追上悠斗的背影。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    建于罗拿斯平原的《四兽塔》最顶层，玛门正端著酒杯坐在《黄金之房》的王座上。

    （好了……悠斗，你究竟可以攻略到我城堡的第几楼呢？）

    《四兽塔》是玛门自豪的要塞，耗费了漫长岁月与庞大资金建造而成。

    这座塔高达300公尺，是将原本出现的《迷宫》建筑改造而成。

    整座塔总共有50楼，每10层楼分别有《玄武》、《白虎》、《朱雀》、《青龙》的魔族所组成的《四兽》当头目，负责防御。

    第1～10楼的《玄武》所守护的楼层，是以复杂地形戏耍入侵者的区域。

    这些楼层宛如迷宫，设置的陷阱数量也是所有楼层最多的。

    岔路数量超过1万条，是削减入侵者体力与精神的严苛楼层。

    第11～20楼的《白虎》所守护的楼层，是超『寒冷』的区域。

    这些楼层的室温都低于零下40度，形成呼出的热气会直接结冻的环境。

    第21～30楼的《朱雀》所守护的楼层，则是和先前的楼层相反，属于超『炎热』的区域。

    这些楼层的室温超过70度，里面设满了无数陷阱，只要踏错一步，就会直接掉入岩浆里。

    第31～49楼的《青龙》所守护的楼层风格与前面楼层不同，完全没有复杂的地形或严苛的环境。

    守护这些楼层的，是最亲近玛门的尚武派魔族。

    只有真正的强者，才有办法突破纯粹测试『力量』的这些楼层。

    「就算能顺利通过所有楼层……抵达最顶楼也要等7天后了吧。」

    玛门打从一开始就认为，悠斗绝对不可能抵达最顶楼。

    到目前为止，入侵者攀登的最高纪录是到3楼。

    不管运气再怎么好，人类也不可能赢得了守护10楼的《玄武》。

    可以灵巧运用7种固有能力及狡猾战术的《玄武》，拥有魔族中的顶级战斗力。

    「我就耐心享受吧。我很期待打败古雷特恶魔的你的实力呢。」

    四兽塔各层楼都设有把景色录成影片的《投影魔石》。

    有了这种道具，玛门待在最顶楼的时候也能同时得知入侵者动向。

    「呵……一边看著那些低贱的人努力，一边喝酒，滋味果然是最棒的。」

    心情愉悦的玛门张口啜饮红酒，然后下一秒。

    （是谁……？我应该已经禁止小恶魔们进入了吧？）

    一道不知从何而来的喀哒脚步声传入他耳中。

    原以为是某个部下到来，但情况实在不太正常。

    这房间的门到现在还是关著的。

    脚步声回荡的房间里，除了有一扇小小的『窗户』外，完全没有对外联系的出入口。

    除非对方拥有卓越的『飞行能力』，否则不可能从高度超过300公尺的《四兽塔》窗户进来。

    「哈。哦，你就是玛门啊。」

    「噗――！」

    看到少年――近卫悠斗的脸的瞬间。

    玛门喷出了嘴里的红酒。

第四卷 7.VS贪婪魔王

    时间回溯到玛门喷出红酒的10分钟前。

    正当悠斗准备踏入四兽塔的时候，听到了至今从未体验过的超大警报声。

    警钟@稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    「怎么了，主公？您不进去吗？」

    「啊――希儿菲亚，我们还是别从大门进去好了。」

    看来，塔内似乎设置了好几个扑杀入侵者的陷阱。

    否则警钟技能不会发出这么大的音量。

    「可是，主公，不走这扇门去见玛门……我们就没其他办法了。」

    「不，还有1个办法……！」

    蓦地，悠斗以公主抱的方式伸手抱住希儿菲亚。

    「什！什什什！？主公……您要做什么！？」

    「别乱动。闭上嘴巴，以免咬到舌头。」

    「…………！？」

    说完后，悠斗施展出融合了咒魔法及风魔法而研发出来的《飞行魔法》，迅速朝最顶楼飞去。

    四兽塔设置了好几个陷阱对付从空中而来的外敌――

    不过，那些陷阱完全攻击不到以《魔力压缩》的效果提升飞行速度的悠斗。

    因此――

    不到两分钟，悠斗就成功抵达最顶楼的《黄金之房》。

    ～～～～～～～～～～

    玛门

    种族：堕天使

    职业：七大罪

    固有能力：读心、隶属契约

    读心@稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    隶属契约@稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    头上长著羊角的魔族玛门，脸上戴著这世界不常见的眼镜。

    其外貌一言以蔽之就是『有脑袋的黑道』。

    玛门拥有的固有能力数量看起来只有2个，但不可因此大意。

    因为，魔眼能力无法看到稀有度《细节不明》的技能。

    「什！你是怎么……？」

    「啊――因为走玄关的话，爬到上面来感觉会很累，所以我就从空中入侵了。」

    「…………！？」

    玛门唯一失算的地方在于，悠斗身为人类却拥有《飞行魔法》。

    「那么，你找我究竟有什么事？你不惜大老远跑来这座塔，应该有什么原因吧？」

    要说玛门不慌张是骗人的。

    不过。

    君临魔族顶点的他，即使遇上突发事故也能佯装平静。

    玛门心底有个坚定的信念，就是『立于人上者，不可在下属面前露出慌张神态』。

    「我是从这个世界以外的世界而来……现在正在找回去原本世界的方法。如果你知道什么讯息，请你告诉我。」

    「…………」

    （看来……他并没有说谎。）

    玛门拥有可以掌握他人内心状态的《读心》技能。

    如果说谎，内心就会显露出相当紊乱的模样，但眼前的少年并没有。

    「原来如此，我明白了。你在那边等一下，你的事我应该马上就能解决。」

    玛门思索著。

    让从异世界召唤过来的人回归原本世界的《归还魔石》，是他在名下的矿山里偶然发现的道具。

    以贵重度来看，它低于《召唤魔石》数百倍。即便罕见，自己拿著也没用。

    既然如此，现在应该赌一赌直接把《归还魔石》交给对方后，对方会乖乖离开的可能性。

    「你在找的应该是这个道具吧。」

    玛门从金库里拿出悠斗想要的物品，扔给他。

    归还魔石@稀有度　细节不明

    （让从异世界召唤过来的人回归原本世界的道具。注入魔力后，便可打开次元之门。能利用这项道具回归原本世界的人数上限是1人。）

    这时，映入悠斗眼帘的，是他自从被召唤到托莱瓦德后，一直不停寻找的『回去原本世界的方法』。

    ～～～～～～～～～～

    用魔眼检查过《归还魔石》的效果后，悠斗注意到一件事。

    可以利用这项道具回去原本世界的人，只有一个。

    也就是说，如果他想使用这颗魔石回去原本的世界，就必须把同伴们留在托莱瓦德。

    「对了，这种魔石只有一颗而已吗？」

    悠斗知道自己的问题很厚脸皮，然而玛门的部下可是曾经要杀他呢。

    稍微强势一点也不会被责怪吧。

    「是啊，没错。那颗魔石是从我名下的矿山中找到的稀有物品。我经营矿山20年，只找到那么一颗。」

    「这样啊……」

    悠斗暗忖。

    玛门的话应该是真的。

    对他而言，这种名叫《归还魔石》的道具极有可能利用价值很低。

    否则不会这么乾脆地交出来――

    既然如此，对方就没必要说谎以保留《归还魔石》。

    「我明白了。我找你就只为了这件事，抱歉打扰了。」

    「你……真的只是为了这件事吗？你不是来杀我的吗？」

    靠金钱堆叠出如今地位的玛门，不管在人类还是魔族方面的敌人都很多。

    在他看来，悠斗白白放弃杀死他的最佳机会，那样的举动令人无法理解。

    「啊啊，我原本就对魔族与人类的战争毫无兴趣了，也完全不想加入任何一边。我是所谓的『绝对中立主义』者，只要你不挑起争端，我也不会危害你。」

    「…………」

    （他似乎不是在说谎。真是的……看来我的运气还没到头呢。）

    玛门虽然在魔族中拥有最强的兵力与财力，然而本人的战斗力并没有特别高。

    他号称自己是知性派，能避免一对一直接战斗就再好不过了。

    「玛门，我也有事想问你……」

    「呃，你是……？」

    「我的名字叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克，是诞生于高贵的卢根贝克家的骑士！」

    看到希儿菲亚，玛门皱起了眉。

    （这个垃圾是哪里来的……？）

    这个人类虽然锻炼过身体，但看起来并没有任何特殊力量。

    在玛门看来，希儿菲亚的实力显然完全不符合这里。

    「那个，她是我的同伴，有问题想问你。方便的话，可以耽误你一点时间吗？」

    「……唉，伤脑筋，真是上了贼船。我很忙的，麻烦长话短说。」

    在悠斗的请托下，玛门死心坐在椅子上。

    （特别强大的……果然是这个少年吗……）

    部下超过1万人的玛门，看穿对手战斗力的技术是常人所不及的。

    他能理解少年为何战胜古雷特恶魔。

    由非尚武派的自己去打，很难赢得了对方。

    从玛门的眼中看来，悠斗的战斗力不逊于《四兽》。

    「你还记得一个叫卢莫的国家吗？」

    「……卢莫？嗯，有那个国家吗？」

    「少装傻了！我亲眼看到你和卢莫国王……贾里乌斯陛下碰面的场景！」

    「贾里乌斯……啊啊，听到那个名字，我想起来了。卢莫，没错没错，就是那个荒凉的乡下地方嘛。」

    「唔……」

    自己的祖国被侮辱，希儿菲亚咬紧了牙关。

    「第13代国王贾里乌斯……如果乖乖听我的命令，就不会丢掉小命了……真是个愚蠢的男人。」

    「你……？那句话是什么意思……？」

    「拥有强大固有能力的异世界人是现代战争不可或缺的人才，因此，我才会执掌将《召唤魔石》贩卖给各国王室的生意。可是，那个食古不化的男人不但无视我的生意……还很没礼貌地把我的部下赶出国家。」

    「这是当然的！谁喜欢和魔族做生意啊！」

    「哈哈哈！所以，我唆使罗德兰的王族去灭了那个国家。唉～亲眼看到女儿被半兽人士兵们侵犯时，贾里乌斯的表情真的很滑稽呢……！要是当初乖乖听我的话，至少还能当个山大王呢。」

    「～～～～唔！」

    卢莫公主沃丽嘉可说是希儿菲亚小时候唯一的好朋友。

    在意外的时间点听到最好的朋友的死状，希儿菲亚大受打击，整个人呆掉了。

    「你叫希儿菲亚……是吧？你究竟想知道一个已灭亡国家的什么情报呢？」

    「…………」

    （早知道会这么悲伤……当初不该去t解真相的……）

    一想到挚友受到的屈辱，希儿菲亚便克制不了泪水。

    她很清楚。

    原本自己应该立刻拔剑，洗刷好友受到的耻辱。

    然而。

    不知道为什么，她却没有任何力气。

    她心底涌出的情绪不是愤怒，而是悲伤。

    「怎么了？突然哭出来？就是因为这样，我才不喜欢人类这种生物。一个国家被那种愚蠢的国王所统治，会灭亡也是理所当然……咕噗！」

    蓦地，悠斗的拳头打上玛门的脸颊。

    玛门的身体高高飞起，狠狠撞上黄金建成的房间墙壁。

    「咳咳……咳咳！咳咳――」

    断掉的肋骨可能刺入了内脏。

    鲜血如涌泉般溢出玛门口中。

    （……好痛！好痛，好痛好痛！搞、搞什么，为什么我非得这么倒楣不可！）

    玛门不习惯战斗，他蹲在黄金地板上，忍耐著随时会让人晕过去的剧痛。

    「……垃圾。我饶不了你这种人渣！」

    玛门的视线往上移，一脸愤怒的悠斗映入眼帘。

    「你这家伙……刚刚说的……『绝对中立主义』的信念跑哪去了……！？」

    虽然很多地方都想吐槽，不过玛门第一句说出口的是这个疑问。

    「无所谓！男人总有……即使扭曲信念也要完成的事！」

    玛门一头雾水。

    他已经用技能检查过了，悠斗不是在说谎。

    先前的『绝对中立主义』并非谎言，但现在的『即使扭曲信念也要完成的事』也是真的。

    （完全搞不懂！这、这家伙的逻辑究竟是怎么搞的！？）

    玛门在心底吐槽，不过现在不是分析对方想法的时候。

    被悠斗抓住前襟的玛门正面临生死关头。

    「混帐……你好大胆，竟然惹哭了我的希儿菲亚？」

    「噫噫！？」

    在这种情势下，玛门也没余裕继续装模作样了。

    为了自救，他只能不择手段。

    「……我、我明白了！是钱吧？你们要钱对吧？多少？你们想要多少？还是要道具？我的金库里有这个世上所有的宝物！如何？我送一样给你们，这次我们能不能握手言和呢？」

    「…………」

    悠斗无语。

    因为这个本身没实力、以为金钱可以解决所有事的男人，伤害了他的同伴。

    「既然你这么喜欢钱，就整个人埋进金子里吧！」

    这时，悠斗抓起玛门的头撞向黄金铺成的地板。

    「啊嘎呜！？」

    下一秒……

    黄金地板碎裂，玛门掉到楼下去。

    （怎么可能……！立于魔族顶点的我……竟然被这种家伙……！）

    掉落的速度没有丝毫减慢――

    49楼……48楼……玛门的身体撞穿一层层地板，最后消失在悠斗的视野里。

    悠斗这一击打碎了他的颅骨，他的意识逐渐远去。

    「我们回去吧，希儿菲亚，大家都在等我们。」

    战斗告一个段落后，悠斗朝痛哭的希儿菲亚伸出手。

    「……抱歉，主公，这份恩情我一定会还您的。」

    即使她方才怒火攻心拔刀砍过去，也不可能靠自己的力量打倒玛门。

    希儿菲亚发誓，会对代替自己报仇雪恨的悠斗更加忠诚。

第四卷 终章～在异世界建造混浴后宫～

    然后。

    在悠斗打败贪婪魔王后过了一段时间。

    「悠斗！温泉终于完成了！」

    在莉莉娜雀跃声音的带领下，悠斗走到庭院里，看到一座豪华的露天汤池。

    「哦哦――！」

    看到完工的温泉，悠斗发出赞叹声。

    四周用石头围起的温泉格局简单，整体散发出一种『和式』气氛。

    「嘿嘿！怎样，悠斗？虽然老娘是业余的，不过盖得很豪华吧？」

    莉莉娜脸上露出一丝得意，继续说道。

    「温泉四周的木墙是老娘特地花心思做的。说到温泉，就会想独自一个人安静地慢慢泡对吧？四周都用木墙围起来，就不用担心被人偷窥了！」

    圈住温泉的围墙做得很坚固，强烈反映出史琵可&希儿菲亚&莉莉娜的希望。

    她们3人并不吝于让悠斗看见自己的裸体――

    但一想到被喜欢的对象看到裸体，她们就会紧张起来，无法好好享受温泉。

    难得有温泉，她们希望从容地泡在里面。

    「原来如此，我明白了！既然这样，从今天开始举办混浴会吧！」

    「你根本完全不明白吧！？」

    遗憾的是。

    悠斗完全不知道有这层理由在里面――

    在一家之主的提议下，决定当晚举办混浴会。

    ～～～～～～～～～～

    （这简直是……绝世美景啊……！）

    后来。

    与史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅四人一起泡温泉的悠斗，看那几个女孩子的裸体看呆了。

    「呼～辛苦建造它终于有价值了。这温泉真舒服～」

    首先是史琵可。

    最近她天天练剑风雨无阻，体态比以前结实了。

    她的胸部是可以一手掌握的小碗型，与其说性感不如说是可爱。

    「唔咿～！太强了！家里竟然建造了热水池！」

    「喂！桑雅！在浴池里游泳很没礼貌耶！」

    接著是弗瑞斯提姊妹。

    在温泉里游泳的桑雅依旧是一身平坦。

    虽然正值成长期，但她的胸部完全没有发育迹象，令人有些担忧。不过，那也是一种特殊魅力，没什么不好。

    另一方面，莉莉娜的身材则是愈来愈凹凸有致了。

    或许是现在的三餐比以前在猫妖精村时还要营养的关系吧？

    她的胸部及屁股明显比刚见面时大了不少。

    「……主公，失礼了。」

    最后是希儿菲亚。

    重新看一看比一比，果然还是她的最大。

    似乎故意展现出自己与其他女性成员的等级不同，希儿菲亚一个人的胸部在热水中载浮载沉。

    「那个……总觉得今天主人与希儿菲亚小姐之间的距离，比平时都要来得近呢……？」

    史琵可对趁机独占了悠斗身边位置的希儿菲亚翻了翻白眼。

    史琵可会感到不满也很正常。

    与玛门的对决结束后，希儿菲亚对悠斗的身体接触变得一天比一天还大胆。

    「……喂，希儿菲亚，这样不好，史琵可已经起疑了。」

    「对不起，主公，但我一秒都不想离开您。」

    希儿菲亚偷偷握住悠斗的手。

    在混浊的白色泉水下握手是无所谓，只不过要是被史琵可发现，不知道会被说什么。

    （什么意思嘛！希儿菲亚小姐……忽略大家的存在，把自己当成大老婆吗！？）

    看到希儿菲亚一脸幸福地靠在悠斗身边，史琵可产生了负面情绪。

    ～～～～～～～～～～

    「唔咿～！？不好了！哥哥！」

    后来。

    充分享受了30分钟左右的温泉后，桑雅突然大叫。

    「嗯，怎么了，桑雅？」

    「呃，我不知道该怎么解释，请哥哥跟我来！」

    加入了悠斗『能与l00位美少女同时入浴』的要求后，莉莉娜建造的温泉池尺寸超级巨大。

    在桑雅的带领下，悠斗来到温泉另一头，结果看到了一幅难以置信的景象。

    「这、这是怎么回事！？」

    「骨骨――！骨骨――！」

    骷髅怪　威胁LV16

    眼前是总数超过50只的骷髅怪……不对，是总数超过50人的美少女。

    她们的外表从希儿菲亚那般的巨乳，到桑雅这样的幼儿体型都有，类型相当丰富。

    变身成美少女后，骷髅怪们的威胁等级也上升了。

    「桑雅，可以麻烦你解释一下情况吗？」

    「唔咿～其实桑雅也不是很清楚，骷髅怪们一进入温泉里就变成人类了！」

    「…………」

    （也就是说，有问题的果然是温泉吗……？）

    听到桑雅的话，悠斗大致有了头绪，朝温泉发动《魔眼》技能。

    进化之汤@稀有度　☆☆☆☆☆

    （可让特定魔物进化成其他形态。）

    看完温泉上方显示的说明文后，悠斗大概明白骷髅怪们的变化因素了。

    一切原因全来自具有『可让特定魔物进化成其他形态』效果的《进化之汤》。

    唯一让他纳闷的，是骷髅怪们为何会变成美少女呢？

    关于这一点，悠斗决定不去深入思考。

    原因肯定是老天爷想帮他实现愿望。

    「骷髅怪们！全部聚集到我身边来！」

    「「骨骨――！骨骨――！」」

    奴隶所缔结契约的魔物似乎会被视为悠斗的部下。

    他已经验证过，隶属契约的『命令权』也扩及到骷髅怪们的身上。

    「哦哦――！好棒！胸部也好柔软！」

    美中不足的是，或许原本是骷髅怪的缘故，这些美少女没什么脸部表情。不过，身体方面与人类少女完全一样。

    经过这件事――

    悠斗家里的女性成员，史琵可、希儿菲亚、弗瑞斯提姊妹加上骷髅怪（美少女），人数总计高达64人了。

    刚开始感觉遥不可及的l00个奴隶后宫的野心，现在逐渐化为现实。

    （照这个情况看来……我或许能比计画中更早完成100个奴隶后宫呢……！）

    感受到目标确实逐步完成，悠斗一边欣赏变成美少女的骷髅怪们的身体，一边享受短暂的休息时间。

第四卷 中场休息 最强刺客&#8226;降临异世界

    另一方面，同一时间。

    悠斗的攻击让玛门遭受重创，他使用放在宝物库里的昂贵秘药，好不容易才保住一条命。

    （……近卫&#8226;悠斗，我绝对饶不了你。）

    玛门拄著拐杖走向《四兽塔》的地下设施。

    他将最强的部下《四兽》聚集到这里来，打算取得新战力。

    「呵呵呵，我们多久没聚集在一起了，白虎？」

    「啊啊？你痴呆了吗，老头？我们上次聚会，是在50年前对战传奇之血不是吗？」

    如今。

    受到上司紧急召唤的《四兽》聚集到玛门身旁。

    先一步抵达的第1～10楼守护者《玄武》与第11～20楼守护者《白虎》互相牵制。

    「你们太吵了。伟大的玛门大人就在面前……你们不知羞耻吗？」

    「喂，青龙～玄武说得没错，我们好久没聚会了，别那么古板嘛～」

    稍后抵达的四人之首《青龙》开口警告，成员中唯一的女性《朱雀》好言规劝。

    在魔族里，《四兽》的实力可与七大罪匹敌。他们聚集四兽塔的地下设施里，导致这里充满了超高浓度的魔力。

    「啊――今天召集你们不是为了其他事，而是我想使用很久没用的《召唤魔石》，所以在我执行《隶属契约》的期间，想麻烦你们担任护卫。」

    等四兽到齐后，玛门开口告知他们。

    人生中不曾败北的他，在悠斗手下尝到的耻辱简直笔墨难以形容。

    从异世界召唤过来的人类常常拥有强大的固有能力。

    为了确实打倒悠斗，玛门想要把异世界人当作奴隶。

    「喂喂，玛门，这玩笑太难笑了。你该不会是为了召唤一个人类，特地把我们召集过来吧？」

    听到他的话，最先提出异议的是四兽中最没耐性的《白虎》。

    「白虎，我早就预测到你会有这种反应了。你先看看这个。」

    说完后，玛门从怀中拿出《召唤魔石》。

    「哦哦――没想到……」

    「哼！原来如此。一开始就说清楚嘛！」

    「真的吓到我了！没想到会有这么漂亮的石头――」

    「不愧是玛门大人，竟然准备了这样的魔石……」

    看到《召唤魔石》，四兽各自发出赞叹。

    为什么呢――

    因为玛门拿出的《召唤魔石》散发出足以照亮阴暗地下室的光芒。

    《召唤魔石》可以从异世界召唤人类过来，而目前已知召唤出来的人类能力，与魔石纯度有关。

    当然也有结果不符的例子――

    不过一般来说，使用纯度高的《召唤魔石》，召唤出来的人类大多拥有强大的固有能力。

    「我记得……使用那样的石头，可以召唤出有趣的人类对吧。可是，玛门，为了那种事召集我们《四兽》，未免太大材小用了吧？不管拥有再强的固有能力，对象毕竟也只是人类吧？」

    「我也认为太大材小用了。不过，凡事都是有备无患。因为我也是第一次使用这种纯度的魔石。」

    要是因为对象是人类就轻敌，或许会在意外的地方栽跟斗。

    这是玛门与悠斗交手后学到的经验。

    根据他的判断，悠斗的战斗力不是等同《四兽》，就是在《四兽》之上。

    如果号令部下们一起出手，他们应该不会输，但会蒙受极大损失。

    因此，玛门宁愿冒著一些风险也要找到新部下。

    「出来的会是人才还是垃圾呢……」

    玛门抱著对新战力的期待，将自己的魔力注入《召唤魔石》。

    下一刻。

    随著啪叽的声音响起，魔石碎裂，次元之门被打开来。

    「怎么回事……？这家伙真的是……人类吗？」

    看到从门中出现的『那个』，玛门霎时哑然。

    映入他们眼帘的，是世上所有『绝望』的化身――也是充满不祥气氛的某个人。

    ～～～～～～～～～～

    悠斗有个今年读国三的妹妹。

    她的名字叫近卫爱菜。

    容貌秀丽，成绩优秀。

    而且个性谦虚，不会夸耀自己的才能，班上男生们都很崇拜赞美她，称呼她是『天使』。

    『等我长大以后，想当哥哥的新娘！』

    温柔又聪明的妹妹有个唯一的缺点――

    就是她是个重度兄控，严重到会对日常生活造成影响。

    悠斗笑她口中的『等我长大以后，想当哥哥的新娘』的台词只是小孩子的玩笑话，听过就忘了――

    但她的感情却愈来愈深，没有消褪的迹象。

    受到亲妹妹爱慕，悠斗每天过著憋屈的生活。

    「要怎么做，我才能成为哥哥的新娘呢？」

    「老实说，我……只喜欢比自己厉害的女生。所以说，只要爱菜比我强，我就娶你。」

    这些话当然是假的。

    知道妹妹的恋情绝对无法实现，悠斗对她提出不可能达成的条件，试著让她死心。

    「我明白了！那么，不才近卫爱菜……为了成为哥哥喜欢的女性……我绝对会变强给你看！」

    于是，爱菜从小学三年级开始学习武术。

    当初之所以说谎，是悠斗希望妹妹去过正常人生的体贴心意――

    几年后。

    没想到妹妹竟学成现代日本遗留的最强武术《心葬流》，拥有足以威胁自己的力量――

    当时的悠斗做梦也没想到会有这结果。

    ～～～～～～～～～～

    这里是建于东京都大田区的某栋公寓其中一间房。

    那栋公寓的302号室住著一位邻居都赞不绝口的少女。

    当悠斗被召唤到异世界后，爱菜周围的环境也产生巨变。

    此时。

    爱菜彻底失去了每个人都会回头一顾的可爱容貌。

    她的身体瘦得可怕，灵动的大眼睛彷佛随时要从脸上掉下来。

    不吃不喝大小便失禁的结果，就是她的下半身沾满屎尿，任其乱长的头发涌出大量的虱子。

    「哥哥……你在何方……」

    爱菜之所以变成现在这模样，全因哥哥悠斗失踪了。

    自从懂事以来，爱菜就对亲兄长产生几近偏执的爱慕之情。

    对她而言，悠斗就是『全世界』。

    失去悠斗，对爱菜来说等同世界毁灭。

    「哥哥……哥哥……我好想你……我好想你……」

    爱菜恍惚地凝视著挂在公寓墙上的悠斗照片。

    公寓里除了照片，还有模仿悠斗外貌的人偶、用悠斗的头发编织的围巾、从悠斗房间垃圾桶偷来的面纸……等等，她全当成宝贝陈列出来。

    「我想死……活在没有哥哥的『世界』根本没意义……」

    爱菜天生拥有相当锐利的直觉，她隐约明白悠斗已经不在这个世界了。

    既然哥哥不在，自己活著也没用。

    为了变强而锻炼身体也没意义了。

    失去了心爱的人，这个世界对爱菜来说只剩一片空虚。

    （啊啊，我终于要死了吗……）

    眼前突然亮起炫目的光芒。

    仔细回想，自己已经连续一个月以上不吃不喝了。

    是不是再怎么精通武术，也抵抗不了饥饿呢？

    爱菜带著空洞的双眼，被蛊惑般地进入光芒中。

    ～～～～～～～～～～

    「怎么回事……？这家伙真的是……人类吗？」

    看到从次元裂缝中出现的『那个』，玛门露出错愕的表情。

    刚开始他还以为仪式失误，召唤到食尸鬼还是其他什么，但看起来似乎不是这么回事。

    那个生物身上的气息与魔物不一样。

    不管如何，还是谨慎为上。

    这时，玛门从怀中取出名叫《宝石透镜》的道具。

    这项物品可让配戴者拥有《魔眼》技能，是这个世间独一无二的贵重品。

    近卫&#8226;爱菜

    种族：人类

    职业：无业

    固有能力：无

    不出玛门所料，眼前的生物不是食尸鬼而是人类。

    虽说固有能力的栏位显示是『无』，但很难想像使用稀有魔石召唤过来的人类没有任何技能。

    对方极有可能拥有魔眼技能无法看透，稀有度《细节不明》的固有能力。

    然而。

    最让玛门在意的不是《细节不明》的固有能力，而是她的名字。

    「莫非这个生物……和近卫&#8226;悠斗有关联？」

    玛门说出悠斗名字的下一秒。

    先前身体一直动也不动的爱菜颤抖了一下。

    「你认识哥哥吗？」

    前一秒明明感受不到一丝生气，但下一秒却情况丕变。

    爱菜产生了活力，体内涌出源源不绝的不祥气息。

    「玛门大人！请您退后！」

    第一个注意到爱菜变化的，是被评为四兽中最强的《青龙》。

    「这个人类体内……藏著某种不知名的恶魔！玛门大人，请您务必小心！」

    青龙从刀鞘中拔出自己的爱刀，等级8的稀有装备《黑迅魔刀》，然后站在玛门前面保护他。

    「啊啊？你在怕什么啊，青龙？」

    对这个异常情况感到不满的是白虎。

    身为魔族，白虎的自尊心很强，无法忍受青龙对一个人类少女露出恐惧。

    「要说梦话等你睡觉时再说。这种脏兮兮的小鬼，对我们……」

    「我要找的不是你，请你闭嘴。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱菜低语的下一秒。

    砰匡啊啊啊啊！随著一道巨响，青龙狠狠撞上地下室墙壁。

    内脏从身高超过2公尺的青龙体内喷散而出，堆成一座血腥至极的碎肉山。

    「「「「…………！？」」」」

    旁边剩余的四兽只能呆立在原地，无法理解究竟发生了什么事。

    唯一能明白的，就是青龙丧命的前一刻，少女似乎低喃了几个字。

    「混帐啊啊啊！你做什么啊啊啊！」

    白虎的咆哮响彻地下室。

    他难以接受自己的宿敌青龙死了。

    「我是影子……蠕动的黑影……」

    爱菜低喃了几个字后，下一秒。

    她的气息从玛门众人的视野中消失了。

    「「「……人不见了！？」」」

    让自己的身体与室内『黑影』同化的爱菜，绕到了离自己最近的朱雀背后。

    「我是长枪……研磨好的长枪。」

    「……嘎啊！」

    下一刻。

    朱雀的心脏被人从背后刺穿，连喘气的机会都没有便丧命了。

    「怎么可能！？她的固有能力没有发动！」

    四兽中最年长的玄武惊慌了起来。

    朱雀拥有罕见的《细节不明》固有能力――《超再生》，可说是现存技能中最强的。

    除了寿终正寝，没有其他方法能杀死拥有这项能力的朱雀。

    正常来说，纵使身体四分五裂，她也能在不到一秒的时间内恢复原本面貌。

    「大家小心！白虎！想打倒这女孩……我们必须同心协力才行……！」

    「我明白！臭老头！你的背稍微借我用一下……」

    明白眼前的少女具有多大的威胁，玄武&白虎背靠背观察对方的动作。

    面对看不见的敌人，他们两人认为第一优先是消除死角。

    「我是巨人……高耸入云的巨人……」

    「什么！在上面……！？」

    察觉对方杀气而抬头往上看的瞬间，玄武顿住了。

    为什么呢――

    因为，映入他眼帘的不是身高160公分的少女――

    而是全长超过5公尺的巨大『脚底』。

    「啊嘎噗！？」

    被爱菜一脚踩住的玄武，彷佛被卡车辗过的青蛙般，身体化为凄惨的肉块。

    「呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去同伴的白虎丧失战意，朝通往地面的楼梯冲上去。

    这就是――长年立于魔族顶点的四兽凄凉的最后下场。

    各自拥有《细节不明》的固有能力、稳坐最强宝座的四兽，全被区区一个少女打败了。

    （怎么回事……究竟发生了什么事……！？）

    接连失去信赖的部下，玛门陷入混乱，无法理解自己面临的处境。

    包括对方没有使用固有能力在内，最让他恐惧的是爱菜使用的不明武术。

    这也是正常的――

    爱菜学会的武术《心葬流》具备稀有特性，在现代日本与《近卫流体术》合称双璧。

    用一句话来讲解《心葬流》的特性――就是『偏执』的武术。

    所谓的人心，还有许多以科学角度无法解释的地方。

    例如所谓的安慰剂效应――

    又例如所谓的格兰效应――

    人类的『想法』，有时会对物理性现象产生重大影响。

    四兽成员之所以无法看见爱菜，全是因为她深信自己是『影子』。

    而玄武会被一个体重不到30公斤的少女踩死，全是因为她深信自己是『巨人』。

    精通心葬流的爱菜，可以干涉这个世界的物理法则。

    「请把你所知道关于哥哥的一切全告诉我。」

    「噫噫！？」

    排除掉碍事者后，爱菜朝玛门走过去。

    她身上散发出压倒性邪恶气息，让吓破胆的玛门跌坐在地全身颤抖。

    「你、你究竟……是什么人……？」

    玛门抵抗著涌上心头的恐惧感，费了一番功夫才说出这句话。

    「……我叫近卫爱菜，是一个超平凡的女国中生。」

    没想到对方会先问这个问题，爱菜露出微笑回答道。

第四卷 附赠短篇 奥莉薇的耻辱

    某一天。

    奥莉薇&#8226;莱特温（27岁）请假造访艾克西班城。

    照道理说，担任村长职务的她应该不能请假才对。

    可是。

    奥莉薇无论如何都想见见悠斗，便以惊人的速度完成工作――

    最后总算成功地硬挤出了一些时间。

    「这、这里就是悠斗家吗――？」

    依照事先得到的地址抵达悠斗的宅邸后，奥莉薇心跳加速兴奋不已。

    自从不死王桑纳托斯袭击猫妖精村的事件结束后――

    悠斗便会定期造访猫妖精村。

    然而频率大概只有一个月1次的程度，根本满足不了奥莉薇旺盛的性欲。

    因此，她决定不只以外地情妇的身分等待悠斗到来，还要当主动去找悠斗的情妇。

    「……唔唔，糟了。再这样下去，悠斗会以为我是放荡的女人。」

    注意到自己的身体本能地散发出雌性费洛蒙，奥莉薇拍了拍脸颊绷紧神经。

    「哦，奥莉薇小姐，欢迎光临。」

    「――噫！？」

    宅邸的大门突然被打开，悠斗的身影映入眼帘，奥莉薇不由自主拉高了声调。

    「嗨，悠斗，好久不见。我刚好有村长的工作要来艾克西班城一趟，所以就遵守承诺过来看看你。」

    要表现出成熟女性的游刃有余，让奥莉薇使尽了浑身力气。

    其实她的愿望是像个孩子般对悠斗撒娇――

    不过那种角色还是让给比自己年轻的小女孩们比较适合。

    ～～～～～～～～～～

    为了获得悠斗的宠爱，奥莉薇今天也拚命装出成熟女性的言行举止。

    「唔喔！奥莉薇小姐！那身衣服……超适合您的！」

    「……悠、悠斗，你这个人……怎么会想出这么讨厌的主意！？」

    将奥莉薇带入屋里后，悠斗交给她一套衣服，拜托她穿穿看。

    那套衣服――正是水手制服。

    不但众人公认，悠斗自己也曾公开发表过喜欢美少女――

    不过即使年纪大了一些，只要在『美女』的范畴内，就属于他的好球带。

    其中，让熟女穿上水手制服，享受对方羞耻反应的『熟女水手服』，是悠斗从以前就想尝试的游戏之一。

    「请看看镜子，奥莉薇小姐，您非常漂亮喔。」

    「呜呜呜……虽然我自己说这种话很没信服力……但这次真的太过火了。我记得这是王都的学生所穿的制服吧！？为什么要让我穿这个！？而且尺寸未免太小了吧！」

    「咦？真的吗？我倒觉得超适合您的呢。」

    这时，悠斗似乎浮现了什么灵感，咚地捶了下手心。

    「对了！机会难得，就让大家看看奥莉薇小姐可爱的模样吧。」

    「…………」

    基本上对悠斗百依百顺的奥莉薇，只能心不甘情不愿地答应了。

    ～～～～～～～～～～

    「奥莉薇小姐……我能体会您的心情。」

    「……真是了不起。我佩服您不顾自己年龄的勇气。」

    「唔咿～太强了。」

    「奥莉薇小姐……这衣服完全不适合您啊。」

    屋子里的女生们对奥莉薇的水手制服打扮投以辛辣的评论。

    「唔！呜呜呜呜……悠斗……你差不多可以放过我了吧……」

    穿著水手制服被带著在宅邸里四处走，奥莉薇身心都疲惫到了极点。

    「也对，差不多该回我房间去休息了。不过，麻烦您继续穿著水手制服唷。」

    「呜呜！我都那样说了，你还是不准我脱下衣服……你真的很鬼畜耶……」

    「您要是真的很讨厌，我也可以马上停手。可是，奥莉薇小姐的身体并没有说它讨厌呀。」

    「～～～～呜！」

    发觉悠斗看透了自己的性癖好，奥莉薇脸颊红了起来。

    不知为何，打从一开始她就不觉得讨厌。

    听从一个年纪远远比自己小的意中人的命令――

    陷入相当羞耻的遭遇，这个事实反而提升了奥莉薇的性奋感。

    （是从什么时候开始的呢……我的身体从什么时候开始变成这样的呢……？）

    察觉到自己旺盛的欲望，奥莉薇感到相当沮丧。

第四卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第4集。

    为了还没阅读的人，我会在不泄漏剧情的程度内介绍这次的内容。第4集里，主要讲述悠斗与第1集便出现过名字的宿敌玛门的对决。

    这次的剧情是我写第1集时就开始构思的故事，因而写得很流畅。目前预计让从第1集发展到现在的『七大罪篇』于第5集结束。

    悠斗究竟该如何击败宿敌『七大罪』呢？敬请大家拭目以待。

    【宣传1】

    ※号外！支配异世界的技能掠夺者决定出漫画版了。（编注：以下均指日本情况。）

    本作将在niconico静画『水曜のシリウス』开始连载，亲手操刀负责绘制漫画的是实力派&#8226;笠原巴老师。

    任何人都可以免费观赏，请有兴趣的人务必前去看看！由于是niconico静画，因此可以一边阅读一边留言。

    一想到大家不知道会留下什么留言，身为作者的我真是既期待又害怕（笑）。

    【宣传2】

    这是关于作者新作品的宣传。

    从6月24日起，我将在DASH X文库开始刊载『关于人类是最强种族这件事』系列。

    如果支配异世界的技能掠夺者是『拥有作弊能力的超人主角称霸世界的故事』，那么新作品就是『没有作弊能力的平凡主角称霸世界的故事』。

    那边那一位心底产生「咦？什么意思？」想法的人！关于新作品的详细内容请你看一下刊载于书尾的广告！

    后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会――

    柑橘ゆすら

第四卷 插图



第五卷 1.妖精之国

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    「……天亮了吗？」

    某天早晨。

    从窗外洒入的晴朗阳光唤醒了一位少年。

    少年的名字叫近卫悠斗。

    直到不久前，他还是生活于现代日本的超平凡高中生。

    「唔～好困喔……」

    最近悠斗有个烦恼，导致他失眠了好几天。

    因为，他前几天在贪婪魔王玛门的根据地得到了某样物品。

    归还魔石＠稀有度　细节不明（unknow）

    （让从异世界召唤过来的人回归原本世界的道具。注入魔力后，便可打开次元之门。能利用这项道具回归原本世界的人数上限是1人。）

    这项道具正是悠斗寻找已久的『回去原本世界的方法』。

    这时，他不自觉看向床上两个穿著睡衣的少女。

    「唔嗯……唔嗯……主人，您变得这么小……真是可爱。让我抱一下吧。」

    睡在右边的少女名叫史琵可。

    她属于头上长著狗耳的狼人种族，是陪伴悠斗的同伴中资历最长的一个。

    「鼾……鼾……真是了不起……发泄了这么多欲望还吃立不摇……主公的性欲果然跟马一样……」

    睡在左边的少女名叫希儿菲亚。

    她是身手非凡的女骑士，在悠斗进行冒险时总是从旁辅佐。

    「你们两个……到底同时梦到了什么啊……」

    或许是昨晚陪悠斗进行魔法训练到深夜的缘故吧？

    史琵可和希儿菲亚没发觉悠斗已经醒来，毫无戒心地说出梦话。

    （……我还是无法想像回去日本的未来。）

    悠斗找不到任何让他不惜丢下家里的女孩子们，也要回归日本的原因。

    他已经决定好，现在的生活比回去原本的世界更重要――

    但有件事一直挂在他心上。

    （爱菜她……不知道过得好不好？）

    妹妹近卫爱菜可说是他的天敌。

    容貌秀丽，成绩优秀。

    加上她还拥有卓越的武术天分，她乍看之下是个无可挑剔的美少女，然而内在却完全相反。

    她的存在，至今给悠斗造成相当多的心理阴影。

    （不过，再怎么担心也没用。因为我已经是这个世界的居民了。）

    悠斗下了这个结论后，便马上转换思绪。

    ～～～～～～～～～～

    「非常恭喜悠斗先生，从今天起，您正式升格到银级了。」

    悠斗抵达冒险者公会后，柜台小姐艾蜜莉便出来接待他。

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    独特能力：破坏神的怪臂（The Breaker）

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    在悠斗眼中，艾蜜莉是个身上藏有相当多谜团的人物。

    她乍看之下是一位高雅的美丽女性，拥有的独特能力却十分吓人。

    「这是新发下的卡片。」

    「非常感谢。」

    这时，悠斗检查起这张涂成银色的卡片内容。

    「奇怪？上面没有记载QR（任务等级）呢……」

    「是的，因为银级冒险者不使用QP（任务点数）系统。为了升上金级，悠斗先生必须累积实绩，得到3位以上的公会干部推荐才行。」

    「为什么采用那种方式呢？」

    「由于升上金级后，政府直接委托的任务会增加，因而需要一定的信赖度。过去的QR系统虽然可以测量冒险者大人的实绩，却无法辨识人格。」

    「原来如此，我明白了。」

    不论身手再怎么高超，公会也不可能把政府的工作交给一个人格有瑕疵的对象。

    也就是说，冒险者只能靠实力提升到银级而已。

    「啊！我们当然不是质疑悠斗先生您的人格唷？偷偷告诉您，您可别说出去。敝公会其实已经计画好，在适当的时机推荐您升上金级。」

    「我明白了。听你这么说，我就放心了。」

    这时候的艾蜜莉省略了一些解释――

    将悠斗推上金级，其实也是艾克西班城的冒险者公会局长――欧史旺的意思。

    由于悠斗拯救了欧史旺遭魔族绑架的女儿，因此欧史旺很感激他。

    （这样的发展也算理所当然吧。因为，性格平凡既是我的优点也是我的缺点。）

    冷静地自我分析完之后，悠斗便离开了冒险者公会。

    ～～～～～～～～～～

    走出公会后，悠斗找同行的史琵可＆希儿菲亚商量这次的事。

    「原来如此。以后我们就不用受难易度的束缚，可以自由承接任务了。」

    「就是这么回事。」

    截至目前为止，为了提升等级，悠斗接下了相当多高难度的任务――

    但从今天起，他没必要那么做了。

    幸运的是，悠斗手中还留有一笔几乎没怎么动用的2000万厘尔的巨款。

    现在他已经没必要为了报酬去接危险的任务。

    「……那么，主公接下来打算承接哪种任务呢？」

    「这个嘛，从今天起，我想暂时进行一段时间的『狩猎妖精』。」

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力（unique skill）：能力掠夺（skill taker）　隶属契约　魔眼透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）　风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV3（12／30）　咒魔法　LV6（3／60）

    属性：火抗性　LV3（19／30）　水抗性　LV3（0／30）　风抗性　LV4（6／40）

    这次选择『狩猎妖精』的原因只有一项。

    既然现在可以挣脱难易度的束缚，自由选择任务，照道理来说应该把能够获得『技能』摆在第一优先顺位才对。

    依照现在的状态，悠斗优先想提升等级的是圣魔法。而圣魔法要靠打倒妖精、小精灵等等妖精类魔物才能得到。

    万一哪天受到严重的伤，拥有高强的回复魔法会让人安心许多。

    「狩猎妖精吗……要不要去理查花园呢？虽然路途有点遥远。」

    「嗯？那里很有名吗？」

    「是的。理查花园被妖精族魔物称为圣地。据说那里有著百花齐放的绝美景色，是托莱瓦德流传的众多故事的灵感来源。」

    「主人，请务必一定要去理查花园！我也一直很想去一次那里！」

    「…………」

    对理查花园充满向往的史琵可＆希儿菲亚双眼闪闪发亮。

    在悠斗看来，只要能提升圣魔法的等级，不管去哪个地区都无所谓。

    于是，目标明确的悠斗一行人离开了艾克西班城。

    ～～～～～～～～～～

    离开王城后，悠斗三人朝号称妖精族魔物的圣地理查花园前进。

    这个地区离悠斗他们的据点艾克西班城约有100公里左右。

    正常来说，这里不属于艾克西班冒险者们的活动地区。然而，悠斗拥有飞行摩托车，可以轻松抵达。

    「就是这里吗……！」

    抵达目的地后，悠斗停下飞行摩托车。

    「好厉害！和传闻中一样，这里好漂亮。」

    「唔嗯。要是没有魔物出现，我真想在这里举办一次茶会呢……」

    四周遍布五颜六色的娇艳花朵，侧耳倾听还能听到小溪的潺潺流水声。

    悠斗能明白为何女性们对这里赞不绝口。

    因为理查花园是他到目前为止从不曾见过的绝美景点。

    妖精　威胁LV7

    「哦，马上就找到一只！」

    这时，悠斗发现了停在花上采集花蜜的妖精。

    妖精这种魔物长著人类的脸，身体却是蜜蜂，体长约30公分。

    （是我的错觉吗？总觉得这里的妖精威胁等级比以前交手过的更高……）

    悠斗被召唤到托莱瓦德后，第一次遇到的妖精的威胁等级是3。

    他对妖精的印象是动作迅速，但它们只会以后卫身分使用回复魔法，并不是特别危险的魔物。

    「主人！请您小心！这个区域的妖精似乎很凶暴！据说它们会用涂了毒的武器主动攻击冒险者！」

    「原来如此，我明白了。」

    定眼一瞧，这次找到的妖精身上带著小型长枪。

    或许是因为理查花园里只有妖精类魔物，所以妖精必须亲自站上前锋。

    「那么，就来解决今天的第一只吧！」

    这时，悠斗选择使用水魔法。

    在掌心凝聚出棒球大小的冰块后，悠斗开始摆出投球的挥臂式。

    不仅是武术，只要是对打斗有帮助的运动，悠斗便会全盘吸收，这样的他连《棒球的投球技术》也很拿手。

    他靠著穿针般纤细的操控力，总是可以投出时速将近150公里快速球，此时他以四分之三投法的姿势将冰块高速投掷出去。

    冰块划出漂亮的直线轨道后贯穿妖精的身躯，体内的液体喷溅而出。

    「好厉害！主人的速度太快了，我完全不知道发生了什么事！」

    「真是了不起！主公每一次的战斗方式都好惊人！」

    见识到悠斗打破常识的战斗方式，2人带著炽热的眼光发出赞赏。

    （虽然威胁等级好像稍微上升了……不过这种对手还算不上是我们的阻碍。）

    脑中涌上这些想法的悠斗，为了剥取做为讨伐证明的器官，迈步朝妖精走过去。就在这时――

    一种嗡鸣声响起。

    空中传来类似昆虫振翅的声音。

    下一秒。

    悠斗脑海里响起了电子哔哔声。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    妖精　威胁LV7

    小精　灵威胁LV18

    「喂喂，这是怎么一回事……？」

    敌人的数量应该将近100只吧？

    突然出现在悠斗面前的，是因同伴被杀而陷入暴怒的妖精＆小精灵军队。

    那支妖精军队正带著赤裸裸的敌意。

    「不妙！箭矢飞过来了！」

    虽然箭矢很小，但数量一多，威力就不容小觑。

    就在悠斗施展出新学会的防御魔法的下一秒。

    「主公！请把这里交给我解决！」

    在妖精军队的进攻中，希儿菲亚以护卫者的姿态站到悠斗身前。

    霎时，妖精军队挽起弓接二连三射出箭矢。

    「风盾！」

    希儿菲亚张口咏唱咒语，一层风的薄膜便包覆住悠斗一行人的四周。

    妖精军队射出的箭矢完全被希儿菲亚的风魔法给挡住了。

    （做得好！希儿菲亚！）

    伙伴这么努力，自己怎么能呆呆站在一旁呢。

    抱著这样的想法，悠斗施展出前几天才刚得到的新技能。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    《魔力压缩》的技能是他从玛门的部下古雷特恶魔身上得到的，其效果是让魔法威力提升好几倍。

    只可惜有大量消耗魔力的副作用，无法使用很多次。这点可说是一大瓶颈――

    但现在悠斗没有闲情逸致思考后路了。

    他将魔力压缩到极限，然后从掌心射出魔法。

    散弹枪。

    悠斗替把魔力压缩到极限后施放的冰弹魔法取了这个名字。

    以魔法制造、数量超过100颗的冰弹加速度飞向妖精军队。

    它们威力惊人，攻击力比普通水魔法高了5倍以上。

    「「「吱吱――！」」」

    在无数冰弹的攻击下，妖精们发出凄厉无比的惨叫。

    有的妖精身体被冰弹击中后当场死亡，有的妖精则失去翅膀，在地上痛苦挣扎。

    明白形势不利，妖精们瞬间从悠斗一行人面前逃离。

    「呼……总算设法解决了……」

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）　风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV5（28／50）　咒魔法　LV6（3／60）

    属性：火抗性　LV3（19／30）　水抗性　LV3（0／30）　风抗性　LV4（6／40）

    可能因为方才的攻击解决了将近30只妖精。

    画面上的圣魔法等级明显上升了。

    「好厉害！主人只是攻击一下，就吓跑了那些妖精！」

    「真是了不起！主公的魔法已经远远高于宫廷魔术师的等级了！」

    仔细想想，能如此高效率地使用魔法讨伐魔物，对悠斗来说也是头一遭。

    既然技能全部学会了，日后讨伐魔物的方式说不定可以从武术切换成魔法。

    明显感受到魔法的成长，悠斗再度开始探索未知领域。

    之后――

    悠斗的探索进行得很顺利。

    他们遇到整群妖精的状况只有刚开始的第一次，后来皆是一只只各个击破。而悠斗在意的圣魔法等级也逐渐上升。

    由于太阳西下，他打算收工回家，结果下一秒……

    天使　威胁LV1

    「那个是……？」

    悠斗发现一种飘在空中的陌生魔物。

    那个名叫天使的魔物，外表看起来宛如头上挂著天使光圈的妖精。

    「那边的魔物该不会是天使吧？」

    「你认识那种魔物吗？」

    「是的。据说，就连在理查花园里也很难遇到那种名字叫天使的魔物。因为它们头上挂著的光圈是一种昂贵的药材，带到公会去可以卖到相当高的价钱。」

    「真的假的！？」

    「这件事我也有听说过。由于它们数量少且战斗力低，所以据说冒险者之间都叫它们是『奖金魔物』。」

    透过魔眼技能，可知道敌人的威胁LV是1。

    在悠斗目前为止遇过的魔物里，天使毫无疑问是最弱的。

    如果杀死一只天使就能得到大笔报酬，这样的工作实在太轻松好赚了。

    「既然如此，那就马上动手！」

    悠斗按照以往的要诀，召唤出棒球大小的冰块，然后朝天使丢过去。

    「嘎啊！？」

    敌人因为威胁等级低，动作也比较慢。

    毫无戒心地在天空飞翔的天使霎时化为尸体。

    但同一时间，悠斗卓越的动态视力，也清楚看见有冰弹从其他方向飞过来。

    「你、你是……？」

    悠斗看向发声来源，一个拥有灿烂的金色头发及火焰般红色眼睛的少年映入眼帘。

    黑项炼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    少年的名字叫米迦尔&#8226;阿卡德。

    是距今500多年前，与《亚克&#8226;史瓦兹》共同将人类从被魔族统治的世界中救出的勇者子孙。

    「啊～我记得……我在那一次的迷宫里见过你！」

    悠斗从大脑角落找出关于那个少年的记忆。

    先前米迦尔设下卑劣的陷阱，单方面欺凌女高中生魔王别西卜。悠斗曾经和他交手过一次。

    「近卫&#8226;悠斗……你怎么会在这里！？你不是艾克西班的冒险者吗！」

    「什么叫我怎么会在这里…………我现在正以冒险者的身分，勤奋努力地进行讨伐任务啊。」

    悠斗对米迦尔的话左耳进右耳出，伸手摘采天使头上的光圈。

    「给我等一下！混帐！你在做什么！」

    「嗯？」

    「那只魔物是我打死的吧！不要随便半路洗劫别人的猎物！」

    「不不不，找藉口是行不通的。这只魔物百分之百是被我丢出去的冰块砸死的。」

    虽然时间相差不到一秒，但悠斗在这方面可以充满自信地断言。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）　风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV6（37／60）　咒魔法　LV6（3／60）

    属性：火抗性　LV3（19／30）　水抗　性LV3（0／30）　风抗性　LV4（6／40）

    与打倒天使前的数值相比，圣魔法上升了一级。

    （唔～所以说果然是我打倒的没错……）

    然而，在这种时候拿能力掠夺技能当证据，主张自己的所有权，实在是太愚蠢。

    只为了讨伐天使的奖金就说出自己的能力，未免太亏本了。

    「米迦尔！你在干什么！」

    黑项炼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    看向声音来源，一个穿著修道服的少女出现在众人眼前。

    少女有著一头美丽的银发，眼尾上勾，远远看也能看出她长得很漂亮。

    「米迦尔，那个人是……？」

    「没错，这家伙就是我先前跟你提过的近卫&#8226;悠斗。」

    「…………！？」

    听到米迦尔的话，银发少女讶异地瞪大眼睛。

    「忘了自我介绍。我的名字是苏菲亚&#8226;布兰多。用传奇之血的『贤者』这个名号，你们可能会比较熟悉。」

    「您客气了。我是艾克西班城的冒险者近卫悠斗。」

    「喂，苏菲！你也帮我评评理！那个小偷……半途跑出来抢我的猎物……」

    就在米迦尔主张自己所有权的下一秒――

    「去死吧啊啊啊！」

    额冒青筋的苏菲亚狠狠地一拳打向米迦尔的肚子。

    「呜噗！？」

    这个世界的『贤者』似乎也很擅长近战？

    在精通各种武学的悠斗看来，苏菲亚的拳头完美得无可挑剔。

    「你这个没用的笨蛋！引发这么大的骚动是想干嘛！？我们正在进行任务耶！？」

    米迦尔没有回应。

    完全像一具尸体。

    被苏菲亚认真的一拳打中后，米迦尔的伤势重到部分器官停止运作。

    「悠斗先生，我家的笨蛋对您失礼了。」

    「您客气了，呃……那个人……不要紧吧？」

    米迦尔身体不断流出鲜血，染红了这片花园。

    从悠斗的角度来看，米迦尔所受的伤几乎是无法治愈的。

    「不要紧。因为我是传奇之血的『贤者』，即使他死了，只要灵魂还没飘离，我都能三两下就让他复活。」

    苏菲亚挺起了飞机场般的胸部解释。

    她的语气完全不像在开玩笑。

    她似乎真的拥有让死人复活的能力。

    （喂喂喂！这世界的人……根本已经脱离人类的范畴了吧！？）

    让人死而复生这种事，在前一个世界根本是天方夜谭。

    苏菲亚的发言令悠斗产生难以言喻的震惊。

    「话说回来，其实我个人对您很感兴趣。可以的话，请您收下这个。」

    「这是……？」

    「没错，上面写的是我在马贝尔的住处地址。要是悠斗先生有机会来马贝尔，请务必来我家作客。我会请您吃饭，做为这次事件的赔礼。」

    「谢谢。如果有机会，我一定会去拜访。」

    悠斗虽然表面上装得很平静，不过内心已经兴奋到他费尽全身力气才能克制自己。

    （太好啦啊啊啊啊！我拿到可爱女孩子的住址啦啊啊啊！）

    虽然对方的个性强势，胸部也很小，但那些通通不成问题。

    悠斗的度量很大。只要外表是美少女，大部分的缺点他都能忍受。

    「……真不愧是主人。这种场景出现得实在太频繁，我连吐槽的力气都没了。」

    「……真是了不起。面对人类最强的『贤者』都能发情……主公究竟都在想什么呢。」

    看悠斗对一位初见面的少女露出色眯眯的模样，史琵可＆希儿菲亚忍不住朝主人翻了翻白眼。

    ～～～～～～～～～～

    回到家以后，悠斗马上检查这次学会的魔法。

    高级治疗

    （圣属性中级魔法。大幅提升目标的自愈能力。）

    防御

    （圣属性中级魔法。提升目标的防御力。）

    圣魔法升上LV6以后，可以使用的是上述2种魔法。

    从技能名称来推测，高级治疗魔法应该是过去使用的治疗魔法的强化版。

    不过，悠斗在意的是防御魔法。

    如果它真的如魔眼所显示，可以提升一个人的防御力，那肯定是一招相当令人期待的技能――

    但事情真的能这么顺遂吗？

    （好，那么首先……从高级治疗魔法开始测试吧。）

    虽说可以找其他生物当替代品，但为了以后可能出现的危急情况，悠斗想用自己的身体测试。

    他抱著这样的想法，用手刀亲自在左右手臂上制造相同的伤口。

    （高级治疗。）

    悠斗在心底咏唱咒语。

    结果如何呢？

    他的掌心绽放出治疗的光芒，不到一秒的时间，伤口就愈合了。

    悠斗同样施展普通的治疗魔法医治伤口，然后确认了普通的治疗魔法需要4倍以上的时间，才能愈合伤口。

    （……原来如此。这个技能虽然不起眼，却相当有用呢。）

    悠斗练的近卫流体术中，有许多对肉体负担很大的招式，例如《破拳》、《鬼拳》。

    如果能以高级治疗提升恢复能力，可以使用那些风险高的武技的机会也会随之增加。

    （那么，另一招的效果不知如何？）

    悠斗接著使用的是防御魔法。

    他试著把魔法的光丢向自己的身体，却没看出身体状况有任何变化。

    （看我的！）

    既然如此，与其空想，不如实际活动身体比较快。

    悠斗抱著这样的想法，挥拳朝庭院里的巨大岩石用力打过去。

    （……真奇怪，完全没有效果耶。）

    这个技能有缺陷吗？

    悠斗和平时一样成功将岩石打得粉碎，却感觉不到拳头威力有所提升。

    「嗯？悠斗，你在那里做什么？」

    正当悠斗烦恼不已的时候，眼前出现了猫妖精少女――莉莉娜&#8226;弗瑞斯提。

    与悠斗缔结了隶属契约的猫妖精姊妹莉莉娜及桑雅，负责宅邸的保全及家事。

    「哦哦！莉莉娜！你来得正好！我正在测试魔法，若你方便的话，能不能来帮我一下呢？」

    「……可以是可以，但你那应该不是不好的魔法吧？」

    莉莉娜感受到自身有危险，一边用手抱住自己，一边从悠斗身旁退开一步距离。

    过去悠斗曾打著『魔法测试作业』的名号，对莉莉娜使用了无数次可提升对象性方面敏感度的下流魔法。

    当时莉莉娜在妹妹桑雅面前丑态毕露，到现在还有心理阴影。

    「放心吧，这次真的不是色情的事。」

    说完后，悠斗将防御魔法施展到莉莉娜身上。

    结果如何呢？

    莉莉娜的身体开始散发耀眼的光芒。

    「这、这种感觉是……！？有力量从体内涌出来了……！」

    莉莉娜对自己体内的全新力量感到一头雾水。

    「好厉害！这个好厉害，悠斗！我的身体变得好有力，和以前完全不一样！我可以用手掌捏碎小石头了！」

    「…………」

    莉莉娜戏剧性变得孔武有力，很兴奋地一颗接一颗捏碎庭院里的石头。

    （难道说这个魔法……对于肉体原本就强健的人无效吗？）

    以结论来说，悠斗的推测是正确的。

    防御魔法能将目标的身体增强至一定水准――

    可惜缺点是对平时就有锻炼身体的人的效果很弱。

    根据后来的测试――

    悠斗试著对家中的女生们一一使用防御魔法，也都得到相同的结果。

    （使用一次似乎可以维持2小时的效果。）

    经过这次的事，悠斗决定随时对同行的女生使用防御魔法，以增加冒险的安全度。

    ～～～～～～～～～～

    在悠斗进行魔法测试作业时，太阳西下，夜色笼罩大地。

    「……很好，史琵可她们应该睡著了吧。」

    悠斗小心翼翼。

    尽量不发出任何声响。

    确认身旁的女生们都已经熟睡后，他离开了房间。

    「……嘻嘻嘻，时机已经成熟，今晚终于可以尝试『那个』了。」

    顺利地瞒过所有人的耳目来到庭院后，悠斗露出别有深意的笑容。

    他等等要做的事绝对不能让任何人知道。

    从以前开始，他便一直期盼著今晚的计画。

    「大家集合！」

    这时，悠斗出声呼唤负责宅邸保全工作的骷髅怪们。

    在庭院涌出的温泉『进化之汤』作用下――

    骷髅怪们一一拥有了人类女生的躯体。

    「「「骨骨――！骨骨――！」」」

    骷髅怪　威胁LV18

    或许是因为拥有了躯体的缘故吧？

    骷髅怪们的威胁LV比先前看到的更高了。

    附带一提，她们身上正穿著依照悠斗的兴趣而订制的女仆装。

    这些骷髅怪们的外表完完全全是美少女女仆，只可惜它们的智慧并没有明显进步。

    「哦哦――这样聚集起来，感觉好壮观啊。」

    悠斗将骷髅怪女仆们召集到宅邸大厅后，兴奋到拔高了语调。

    骷髅怪数量高达60只。

    纵使去参加偶像的活动，也很难遇到这么多美少女齐聚一堂的情况。

    「所有人！脱掉衣服躺在地板上！」

    「「「骨骨――！骨骨――！」」」

    骷髅怪们听从悠斗的命令，毫不迟疑地一一脱掉衣物。

    就算不使用隶属契约的命令权，个性温驯的它们也总是乖乖听令行事。

    「好――！今晚我要大胆地来一次！」

    映入眼帘的，是充满魄力的一大片美丽女性身体。

    悠斗脱掉衣服，只穿著内裤在骷髅怪们的身体上打滚。

    （哦哦……！这种幸福感……！棒呆了……！）

    大、中、小。

    骷髅怪们的胸部尺寸都不一样。

    每当皮肤擦过它们大小不同的尖端时，悠斗都有一种快要升天的感觉。

    「嘿――！」

    尽情打滚。

    从左边到右边，从前面到后面。

    滚来滚去，滚来滚去，滚来滚去，滚来滚去。

    不管怎么打滚都不会腻。

    悠斗新研发的这个『女体肉垫游戏』充满了男人的浪漫。

    「……哥、哥哥！？」

    悠斗看向声音来源。

    发现穿著睡衣的桑雅站在那里。

    「那个……桑雅……桑雅……对不起，因为桑雅听到骷髅怪们的声音，所以才醒来的……」

    看来，对稚幼的桑雅来说，『女体肉垫游戏』的刺激太过强烈了。

    她看悠斗的眼神完完全全就像在看一个变态。

    「哥哥正在『享受中』对吧！不要紧的！桑雅什么也没看到，哥哥尽管放心！」

    被纯洁小女孩以轻蔑的眼神盯著瞧，悠斗想起先前莉莉娜双手比著胜利手势，出现在桑雅面前时的场景。

    此时的悠斗，稍微体会到莉莉娜当时的心情了。

    ～～～～～～～～～～

    这里是《贫民窟》，是艾克西班城里治安相当恶劣的区域。

    瘦巴巴的流浪儿。

    因为毒品药效发作，一脸恍惚倒在地上的中年男人。

    聚集在路上、穿著褴褛的妓女。

    诸如此类，不胜枚举。

    这个地方满是奴隶商人们连理都不想理的人。

    贫民窟的中心点，有一栋看起来很像贵族宅邸的豪宅。

    那是七大罪之一――

    懒惰魔王贝尔芬格的房子。

    「……真是的，路西法老大也真过分，哪里不好选，偏偏选我家当集合地点！」

    「抱歉，贝尔芬格。因为贫民窟这样的环境比较方便召集七大罪。」

    此刻。

    豪宅里聚集了最强的魔族成员――七大罪里的六位魔族。

    傲慢魔王路西法。

    愤怒魔王撒旦。

    嫉妒魔王莉维坦。

    懒惰魔王贝尔芬格。

    暴食魔王别西卜。

    色欲魔王阿斯莫德。

    自500年前与传奇之血的对战后，总是独来独往的七大罪，首次聚集了这么多成员。

    「喂！路西法！玛门怎么了！？那个傲慢鬼……什么时候才要现身！」

    迟迟没看到玛门出现，撒旦忍不下去了。

    他用发胶梳了冲天发型，还配戴银饰品，整副外表与贫民窟里闲晃的小混混没多大差别。

    但可别被他的外表给骗了。

    身为魔族，撒旦平时也不会疏于锻炼。众所周知，他是七大罪中数一数二的好战份子。

    「玛门已经死了。前几天，有人在四兽塔里找到他的尸体。今天我找你们来，不为了其他事情，正是想和你们商量后续处理的问题。」

    「「「「「「…………！？」」」」」

    从路西法口中得知同伴死亡的消息，其他5个魔族震惊到说不出话来。

    「等一下，路西法！这是怎么一回事！？那家伙的战斗力在我们之中算是偏低没错……

    但他不是能被轻易杀死的角色吧！你的消息……该不会是错误的吧！？」

    最先对这个消息提出质疑的，是身为路西法左右手、负责管理魔族的莉维坦。

    莉维坦是七大罪中最漂亮的美女，身上带著只有熟女才有的妖艳韵味。

    「……我同意莉维坦的话。况且那家伙身边还有『四兽』在，即使遇到传奇之血等级的对手，也不可能被打著跑吧。」

    出声赞同莉维坦的人，是成员中资历最长的阿斯莫德。

    大家都知道阿斯莫德平时是一个沉默寡言的武者，然而这次他的声音中却掺杂了一丝震惊。

    「听到这个消息时，刚开始我也以为是搞错人了。可是，后来我亲眼确认过了。很遗憾，玛门死亡的确是事实……」

    「开什么玩笑！」

    撒旦语气愤怒地打断路西法的报告。

    「你说玛门死了……！？鬼才会随便相信那种事！我绝对不会相信这个消息！直到我亲眼看到之前……我绝对不承认！」

    完全被情绪所支配的他丢下这句话后，便默默离开了房间。

    「喂！撒旦！你……要去哪里啊！？」

    「别管他。」

    「可是……」

    「我一开始就明白，只靠嘴巴说说是无法让他接受事实的。」

    对路西法而言，目前为止的发展都在他的预料中。

    撒旦看起来虽然轻浮，却是他们之中最重视同伴的人，可能还需要一小段时间才能让他接受玛门死亡的事。

    「我们来决定今后的方向吧。首先是找出杀死玛门的凶手……这件工作我想交给莉维坦和贝尔芬格。有莉维坦的能力，应该能很快筛选出凶手。」

    「t解。」

    「……恚为什么是我……」

    如果路西法的猜测无误，杀死玛门的凶手，将是个远远凌驾他们过去对付过的所有敌手的强敌。

    考量到专长问题，莉维坦当然是不二人选，但为了以防万一，在七大罪中实力仅次路西法的贝尔芬格也必须同行。

    「阿斯莫德和别西卜就去追查玛门失踪的部下下落。」

    根据下属呈上的报告，似乎有魔族趁著玛门死亡，从四兽塔里带著宝物逃亡了。

    这项作业很花时间，不过只要有资历最深的阿斯莫德的人脉，应该就能筛选出对方的所在地。

    至于成员里最年轻的别西卜，不管做什么工作，都常常与阿斯莫德一起搭档。

    （惨了～打倒玛门的该不会是悠斗大人吧？但人家还没告诉过他玛门的情报呀。）

    在房间里的所有魔族之中，只有别西卜知道悠斗正在追查玛门的下落。

    别西卜先前曾答应过悠斗，只要一知道玛门的下落就会告诉他。

    万一――

    玛门和悠斗进行接触的话，两人打起来的可能性相当高。

    （唉～为什么我得做这么无聊的工作啊……好想赶快去找悠斗大人。）

    耳朵听著工作的解说，内容却完全没存进脑袋里。

    正热恋著悠斗的别西卜，深深地叹了一口气。

第五卷 2.VS.白虎

    隔天。

    悠斗和昨天一样来到理查花园。

    「唔～昨天是不是一口气杀太多了？从刚刚开始完全找不到半只魔物……」

    悠斗四处探索了大约30分钟。

    昨天只要稍微移动一下就能遇到魔物，但今天完全不同――

    他完全找不到目标魔物出现的踪迹。

    「真奇怪，我完全闻不到魔物的气味。」

    「这么说起来，我好像听过一个传闻，说妖精类魔物一般都有好几个活动据点。据说只要一遇到巨龙之类的天敌魔物定居，它们便会成群结队搬迁到其他据点去。」

    「等一下。这个区域原本就只有妖精类魔物吧？所以你说的情况和这里应该完全不相干啊？」

    「呃，其实……我想，希儿菲亚小姐要说的是，妖精魔物们会不会把主人您视为天敌，所以逃离了理查花园呢？」

    「…………」

    以结论来说，希儿菲亚的推测是正确的。

    妖精类魔物恐惧悠斗，判定『继续留在理查花园很危险』，于是一夜间展开大逃亡。

    附带一提，妖精类魔物把一个人类视为天敌并转移据点，是前所未闻的事。

    「……算了，既然都跑到这么远的地方，我们还是再稍微找一下吧。搞不好会恰巧被我们找到。」

    由于单趟要花2个小时，所以悠斗无法忍受空手而回。

    他抱著这样的想法，再度开始探索。

    ～～～～～～～～～～

    之后。

    悠斗一行人锲而不舍四处搜寻，但还是没找到妖精类魔物。

    这或许是所谓的任何事『做过头』都是反效果吧？

    从这次的经验，悠斗得到许多教训。

    「你、你是……―近卫&#8226;悠斗……！」

    虽然没找到目标魔物，不过倒是再度遇到某个令人意外的男人。

    传奇之血的魔术师――米迦尔一看到悠斗，马上怒气冲冲地开口。

    「搞什么，怎么又是你？对了，昨天我忘了问，你来这里的目的是什么？」

    「哼！谁要告诉你这种人啊！不好意思，我们正在进行需要保密的机密任务……」

    「米――迦――尔――！」

    「噗喔！？」

    就在米迦尔不小心说出口的下一秒。

    一记恐怖的精准飞踢命中他的背部。

    「呃啊……混蛋……你这个脑袋里只装肌肉的贤者！你是想杀了我吗！？」

    「当然，就是想杀你才踢你的。反正你死了我可以复活你，又没差？」

    突然出现在悠斗一行人面前的人，是传奇之血的贤者――苏菲亚。

    苏菲亚的攻击就跟以往一样带著惊人威力。

    「为什么你每次总是这样？动不动就用暴力解决问题。你是女生耶，稍微矜持一点吧！」

    「……啊？这跟性别没关系吧？」

    「关系可大了！你穿那么短的裙子还四处跳来跳去，万一近卫那家伙色眯眯地看你该怎么办！？」

    「你、你的眼睛在看哪里啊！」

    「噗喔！？」

    苏菲亚一记回旋踢正中米迦尔的脸。

    （总觉得这样看起来，那两个都不像坏人啊……）

    看著那两个人的你来我往，悠斗大胆地提出问题：

    「那个，你说的机密任务是什么？你们两位该不会有什么重要工作，才来到理查花园吧？」

    「「…………」」

    听到悠斗这么问，米迦尔与苏菲亚很尴尬地沉默下来。

    「有没有什么我能帮上忙的地方？我原本打算来这里讨伐魔物，但正如你们所见，妖精们似乎全跑光了，所以我现在闲闲没事做。」

    「……真的可以吗？要是跟著我们，你们很可能会遭遇危险。」

    「不用担心，我对自己的身手还算有些自信。」

    难得出来远征，怎么可能双手空空地回去呢。

    现在先卖一份人情给传奇之血的成员，日后说不定会有帮助。

    「啊！？你这家伙……说什么鬼话！？你是传奇之血的敌人耶！」

    「嗯？我什么时候变成你的敌人了？」

    「……你不会说你忘了吧？你是我们人类的敌人！上次我和暴食魔王别西卜对决时，你明明站在魔族那一边！」

    「啊啊，原来是那件事呀。米迦尔，你误会了一件事。」

    「什么……！？」

    「人类也好，魔族也罢，那种事我一点都不在乎。我永远都站在可爱女生的那一边。」

    听到米迦尔的质疑，悠斗用严肃凛然的表情回答。

    ～～～～～～～～～～

    后来。

    悠斗从传奇之血成员那里听完事情始末后，决定帮助他们完成任务。

    根据苏菲亚所言。

    这座理查花园里，似乎潜伏了一只相当厉害的魔族。

    而她之所以能获得这个情报，全源于她获得的稀有度《细节不明》的固有能力――《预知梦》。

    预知梦＠稀有度　细节不明

    （可在梦中看到未来的场景的能力。）

    这次的讨伐目标是一个名叫『白虎』的魔族，也是贪婪魔王――玛门的部下。据说白虎在魔族中拥有顶级的实力。

    「原来如此。也就是说，首先要把躲在理查花园里那个叫白虎的魔族找出来。」

    「不，没必要。关于白虎的所在地，我已经透过今天早上的神谕得知了。」

    苏菲亚的固有能力《预知梦》可以在一定范围内锁定目标，却无法自由选择想知道的情报。

    他们之所以无法在昨天完成任务，正是因为最初的梦境内容只显示目标潜伏在理查花园，并未指示确切场所。

    （但究竟是为什么呢？不管是昨天还是今天，我的预知梦技能都无法显示出他的相关情报。）

    打从一开始，悠斗身上就有许多谜团。

    先前与别西卜对决时也一样。

    依照苏菲亚的预知梦，暴食魔王别西卜应该会死在米迦尔设置的陷阱里才对。

    预知梦技能带来的情报，并非是百分之百铁定发生的未来。

    反过来说，正因为是可以改变的未来，所以才具有价值。苏菲亚一直是这么想的。

    但是――

    像这样连续发生异常事态，是过去从不曾发生过的。

    （近卫&#8226;悠斗……今天就让我好好见识你的真正实力吧。）

    苏菲亚会同意让悠斗帮忙完成工作，并非认为传奇之血的战力不足。

    在众人前往白虎盘据的洞窟路上时，她悄悄地露出一抹笑容。

    ～～～～～～～～～～

    「原来如此！也就是说，苏菲亚殿下与米迦尔殿下是青梅竹马。」

    「是啊。虽然不情愿，不过我无法否认这一点。我与米迦尔从懂事的时候开始，就透过亲戚认识了。」

    「咦咦～！总觉得那种关系真令人憧憬，简直就像故事里的情侣一样。」

    「我无法否认这一点，只要对象不是米迦尔……」

    悠斗众人一路跋涉到白虎所躲藏的理查花园内的一处洞窟。

    走在前面的史琵可、希儿菲亚及苏菲亚3人正热烈地说著女生话题。

    「…………」

    「…………」

    对比于热热闹闹的女生组，悠斗与米迦尔这边的男生组一路沉默无言。

    米迦尔原本就对悠斗没有好感。

    而悠斗觉得，找一个明显对自己有敌意的人聊天也没意思，于是2个男生间便一直维持著冰冷的气氛。

    「主人！这里面有魔物的气息！」

    就在史琵可开口的下一秒……

    小恶魔　威胁LV19

    众人眼前出现一群背上长著蝙蝠翅膀的小矮人。

    虽然他们是在洞穴里，不过这还是第一次在理查花园内遇到妖精类以外的魔物。

    「小恶魔吗？这些家伙出现在这里，代表白虎那家伙也在附近。」

    「大家小心。这种魔物虽然体型小，但依旧属于魔族。要是太小看它们，可是会吃苦头的。」

    看到小恶魔出现，已经习惯与魔族交手的两个人神情稳如泰山。

    这种名叫小恶魔的魔物，常常担任『使魔』角色，在魔族麾下工作。

    其中也有个别几只拥有智慧，获得下级魔族的身分――

    但大多数都是介于魔物与魔族之间。

    「苏菲，这里交给我来。」

    米迦尔拿起法杖往前一站，接著悠斗一行人的四周出现了无数冰弹。

    水属性魔法――《神盾》，是世上只有米迦尔才会使用的独创魔法。

    透过高强的控制魔法操控神盾生出的冰弹，让它们自动朝米迦尔视为敌人的目标飞过去。

    「「「吱嘎！」」」

    小恶魔们的惨叫声在洞窟里回荡。

    它们原本想凭藉数量上的优势接连突击，却抵挡不住米迦尔的神盾魔法一一阵亡了。

    「好厉害……！我从来没见过这么强大的魔法……」

    「不愧是被称为世界最强魔术师的人，每颗冰弹就好像带著自己的意识行动……！？」

    第一次看到米迦尔的魔法，史琵可和希儿菲亚发出惊呼。

    「你们有没有受伤？美丽的小姐们。」

    确认打败了小恶魔们之后，米迦尔露出洁白的牙齿站到史琵可和希儿菲亚面前。

    「话说回来，我真是惊讶。两位这么可爱的小姐竟然属于近卫那种野蛮男人，实在太让人遗憾了。」

    「咦？咦咦！？」

    混乱的史琵可因为震惊而拔高了声调。

    她从来没被悠斗以外的男生搭讪过，所以很难理解米迦尔的话。

    「…………」

    另一方面，希儿菲亚瞬间看穿了对方的不良居心，于是投以冰冷的目光。

    希儿菲亚小时候参加过许多贵族的宴会，因此也经历了许多被轻薄男性搭讪的经验。

    「不好意思，能否请你去找其他人呢？我们已经发誓把身心献给主公了，所以绝对不会变心到其他男人身边去。」

    「没、没错！那些话去对别人说吧！我们的一切全都是主人的！我完全不想找其他男人！」

    虽然被对方彻底拒绝了，米迦尔依旧保持著脸上的笑容。

    到目前为止，一切发展都在预料之中。

    如果对方不是一心一意奉献自己的女性，就没有出手抢夺的价值了。

    米迦尔自称传奇之血中最帅的男人，他最享受的就是攻陷女生的过程。

    「唉，你们别这么古板嘛。我绝对不会让你们感到后悔的。找一个没有近卫的地方，让我好好t解你们……」

    「…………」

    米迦尔感受到性命有危险，话说到一半就说不下去了。

    他看向杀气源头，只见默默释放压力的悠斗映入眼帘。

    「米迦尔，我给你一个忠告。」

    悠斗把手放在他的肩膀上，同时开口说道：

    「……对别人的女人出手的家伙全是人渣，没有一个例外。不好意思，我对人渣不会手下留情。」

    悠斗的话中隐含著不容置啄的压力。

    「……算、算我不对。我我我、我只是开个玩笑而已啦。所、所以说你别那么愤怒啦。」

    要是在这时候恼羞成怒――会被杀的。

    米迦尔做出如此判断，怕到抖著声音道歉。

    「……惨了！」

    残存的小恶魔朝队伍最尾端的苏菲亚发动攻击。就在这时候――

    米迦尔的神盾拥有攻防一体的绝佳性能，但缺点是他如果没有一直保持高度集中力，便无法施展。

    因此，在被悠斗的杀气所压制的状态下，他根本无法保护苏菲亚。

    然而――

    对过去与许多魔族交手过的悠斗来说，小恶魔的速度就好比静止的苍蝇。

    「看我的。」

    悠斗拿著小型长枪，以中指弹向冲过来的小恶魔。

    「吱嘎啊！」

    悠斗只要有心，甚至可以弹断一棵大树。而被他弹开的小恶魔则是直接一直线飞出去――

    然后整个身体镶入洞窟岩壁中，瞬间丧命。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）　风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV6（37／60）　咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV3（19／30）　水抗性　LV3（0／30）　风抗性　LV4（6／40）

    看来，打倒小恶魔后获得的技能是3点咒魔法。

    对悠斗来说，可提升对象性方面敏感度的下流魔法，已经是不可或缺的必需品了。

    在出乎预料的地方获得咒魔法的经验值，是一项令人欣喜的收获。

    「真让人不敢置信，竟然一根手指就解决了小恶魔……」

    小恶魔这种魔物小巧的外貌很容易让人产生轻视之心，可是它们绝不是可以轻松打倒的类型。

    新手冒险者队伍不但打不赢一只小恶魔，还死伤过半的消息时有所闻。

    「你有没有受伤，苏菲小姐？」

    悠斗用严肃凛然的表情询问。

    「没有。不愧是悠斗先生，和某个没用的笨蛋就是不一样。」

    「那就好。话说回来，等这次的战斗结束后，为了加深和睦，我们两人要不要去吃个……」

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗自然而然地开始搭讪苏菲亚，米迦尔见状打断了他的话。

    「喂！混蛋！可恶！你不是说，对别人的女人出手是人渣吗！？你说的跟做的很矛盾耶！？」

    老实说，米迦尔与苏菲亚并不是情侣。

    然而……

    当事人虽然绝对不会承认――

    但其实米迦尔对苏菲亚有淡淡的爱意。

    「嗯？可是，这是两码子事吧？」

    即使是其他人的女人也无所谓。

    我的东西就是我的东西。

    别人的东西也是我的东西。

    悠斗心底认为，『有人对他的女人出手，他会生气』与『自己可以对别人的女人出手』两件事是完全没有冲突的。

    「太、太疯狂了。你的脑袋到底装了什么啊……？」

    看著悠斗一副理直气壮地说著奇怪的理论，米迦尔不禁呆掉了。

    ～～～～～～～～～～

    之后――

    悠斗的队伍一路很顺利地探索白虎躲藏的洞窟。

    路途上埋伏了大量的白虎使魔小恶魔。

    「哈哈哈哈！想挑战本大爷的魔法，你们还早了100亿万年呢！」

    「「「吱嘎！？」」」

    小恶魔们为了保护白虎勇敢进攻――

    但米迦尔恢复正常后，魔法招式滴水不漏。

    （可恶！米迦尔那家伙……未免太鸡婆了……）

    为了施展《能力掠夺》的技能，悠斗原本打算率先讨伐小恶魔――

    但要是太过蓄意加入战斗，极有可能被追问理由。

    白白错失一个充实夜生活的好机会，他在心底咒骂了一下。

    ～～～～～～～～～～

    继续往深处前进一会儿后，小恶魔消失了身影，取而代之的是一个宽阔的空间，出现在众人面前。

    位于空间中心的，就是他们寻找的魔族。

    「就是你们吗？破坏我的巢穴的无礼人类……！」

    白虎

    种族：魔兽

    职业：无业

    固有能力：魔眼　再生　不眠　免疫　巨大化

    魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物本质的力量。但当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，则无法发挥技能效果。）

    再生＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （只要自己的心脏还在，就能让受伤的身体瞬间重生的能力。）

    不眠＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （无须睡眠也能持续活动的能力。）

    免疫＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （免疫所有毒物的能力。）

    巨大化＠稀有度　☆☆☆☆

    （使自己的身体变大的技能。）

    这个叫白虎的魔族，长得与悠斗从名字推想出的外貌完全不一样。

    因为他全身的毛通通掉光了。

    它身上完全没有野生动物该有的充沛精力。

    暴露出淡粉红色皮肤的白虎，看起来有点凄惨。

    「这场景和预知梦技能显示的一样！白虎看起来很虚弱。」

    苏菲亚心想。

    对方似乎遇到了什么重创？

    虽然不清楚详情，不过想打败目标的话，现在无疑是最好的机会。

    「来吧，米迦尔。按照当初的计画，施展最大威力的轰爆攻击白虎。」

    「收到！」

    「…………」

    「…………」

    「怎么回事！？」

    「抱歉，我好像使用太多次神盾，魔力没了。」

    「～～呜！你这个……没用的笨蛋！」

    「哈哈哈！因为有可爱的女生们在旁边看，害我不小心就兴奋过头了，真糟糕。」

    也就是说，战力下降的不只是敌方。

    失去讨伐白虎的杀手锏，苏菲亚的脸色渐渐变得苍白。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时候，白虎发动攻击了。

    白虎使用《巨大化》技能，将自己的身体变大到将近5公尺，然后凶猛地跳起来。

    他的目标是队伍中最惊慌失措的苏菲亚。

    「糟了……！」

    这时候，苏菲亚已经有死亡的觉悟了。

    为什么呢――

    因为她在战斗时一向是以圣属性魔法及技能从旁辅佐，对于攻击类魔法一窍不通。

    平时她会练习武术中的少数几招攻击招式，也具备了武斗家的一流身手――

    但也只能用在二流的对手身上。若是与高手对战，她的程度只能算是花拳绣腿而已。

    「你想得美。」

    没想到。

    就在白虎巨大的拳头命中苏菲亚的前一秒。

    悠斗朝白虎的腰侧发动攻击。

    《破拳》。

    悠斗如此称呼这个以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的招式。

    高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，会像螺旋桨一样旋转整只手臂。于近卫流体术中，这一招被悠斗当作主力招式。

    招式的冲击力量会在目标体内扩散开来，同时将生物的骨头、内脏、肌肉通通破坏。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被悠斗用尽全力的《破拳》打中，白虎的身体狠狠撞上岩壁，同时卷起大量尘土。

    砰隆隆隆隆！

    整个洞窟为之震动，彷佛遭遇地震。

    「混、混帐……！」

    没想到，即使受到原本应当立刻死亡的重创――

    白虎还是生龙活虎地站了起来。

    根据魔眼技能显示的情报，悠斗明白这次之所以无法杀死白虎，全在于对方拥有的《再生》技能。

    想打倒拥有这项技能的敌手，就必须瞄准对方的心脏。

    然而棘手的是，白虎使用了巨大化技能后，体型至少超越5公尺。

    想贯穿那堵厚实的胸膛伤到心脏，利用普通方法应该行不通。

    （唔～这次可能会打得比预料中还久呢。）

    面对发挥意外加成作用的《巨大化》与《再生》，悠斗感到有些头痛。

    ～～～～～～～～～～

    悠斗的预测是正确的。

    因为白虎正值虚弱，只要他小心一点，就能轻松躲过白虎的攻击。

    但如同先前的预料，真正造成威胁的是白虎拥有的《再生》与《巨大化》技能。

    悠斗平时爱用的招式大多适合短时间内决一胜负，不利于进行持久战。

    其实他有一个强行突破僵局的手段，就是比刚刚的《破拳》威力更强大的《破鬼》――

    只不过万一失败的话，将会带来巨大风险。

    结果――

    悠斗只能选择使用基本武术应战，双方战斗呈现僵局。

    （好厉害……！拥有那么厉害的能力，他真的和我们一样是人类吗……！？）

    看著悠斗与敌人激战，苏菲亚连一秒都无法从他们身上转移视线。

    正因为她对武术也有一些兴趣，所以才能理解。

    悠斗的战斗风格很独特，并不拘泥于单一流派，而是撷取了古今中外各种武术的优点。

    苏菲亚觉得自己似乎看到了过去人类一直无法办到的――『完美武术』。

    悠斗是她遇到的第二个只靠自己的肉体就能彻底赢过强大魔族的人。

    「米迦尔！你的魔力还没恢复吗！？连身为局外人的悠斗先生都这么努力耶！？」

    「呜呃……对不起。如果想达到轰爆的最强威力，至少还需要5分钟。」

    话说回来，关键时刻无法派上用场的人，竟然是和自己搭档的魔法师。

    原本苏菲亚想跟平时一样宰了他，可惜现在每一秒钟都很宝贵。

    因为现在能打破这场僵局的唯一方法，就只有米迦尔使尽全力施展的魔法――

    ～～～～～～～～～～

    从第三者的角度来看，悠斗与白虎的战斗似乎是势均力敌――然而两位当事人的想法却完全不同。

    （可恶……！到底是为什么！？为什么每个人都……！）

    白虎已经启动再生技能第17次了。

    只要能保护好心脏，再生技能就能让他接近无敌，可是这个技能却有一个致命的缺点。

    那就是使用再生技能需要消耗巨大的魔力。

    和刚开始比起来，白虎的恢复力正慢慢减弱。

    悠斗留意到这一点，不再采用先前以拖延时间为重点的战斗方式。

    他转而将风险降至最低，同时让敌人一点一点累积伤害。

    （又来了……！为什么打不到他！？）

    纵使想预先看出敌人的攻击轨迹先发制人，可惜对方使用的战术太多，让白虎想不出对策。

    每次拳头与悠斗相交，白虎都会陷入一种宛如与没有实体的透明人交手的错觉。

    （仔细回想起来……他们其实……很相似……？）

    这时，浮上白虎脑海的是那一天――

    在四兽塔发生的恶梦。

    值得信赖的对手。

    累积的自尊心。

    身为绝对掌权者所巩固的地位。

    白虎的一切，全被从异世界召唤过来的少女『近卫爱菜』瞬间毁灭。

    而这两人的外貌似乎有许多共同点。

    「难道你是……那个叫近卫&#8226;爱菜的女人的亲人吗……？」

    白虎若无其事地询问。然而下一刻――

    一阵刺痛划过！

    悠斗的心跳急促到发痛。

    「你刚刚……说什么……！？」

    悠斗无法抑制心底汹涌的情绪。

    他甚至感觉头脑有些晕眩。

    名叫近卫爱菜的少女带给他的影响，比他想像中还大。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    白虎怎么可能放过这个机会。

    他体内的魔力已经见底。

    这恐怕是最后的机会。

    要是再遭受攻击，他就无法启动《再生》技能了。

    白虎挤出最后的力量，朝悠斗的头颅张开嘴巴。下一刻。

    「旋风踢～～！」

    一道明亮至极的少女嗓音在洞窟中响起。

    「噗喔！」

    被人从背后踢中后脑勺，白虎痛得在地上打滚。

    结果，这一踢成了致命一击，白虎就这样死亡了。

    黑耳环＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    这到底是怎么回事？

    突然出现并以俐落踢击杀死白虎的人，是一个身高约150公分的红发少女。

    「莎利！你刚刚到底跑去哪里了！？」

    「抱歉抱歉。因为花园里有超漂亮的蝴蝶在飞舞，我去追蝴蝶时跟丢了你们。」

    「……你让我无话可说。就是因为这样，你才会被大家嘲笑是传奇之血里最笨的女生。」

    「对不起嘛～可是人家有赶上呀，别计较那么多啦。」

    名叫莎利的少女淘气地吐了吐舌。

    「我帮你们介绍一下，她叫莎利，莎利&#8226;布拉塞姆，是传奇之血的武斗家，担任我们队伍的前锋。如你们所见，她的身手很不错，可惜脑袋有点不够聪明。」

    「呜呜！太过分了～！连苏菲都骂我是笨蛋吗！？你是在骂我笨蛋吧！？」

    被同伴接二连三严厉批评，莎利眼眶泛泪。

    「传奇之血……吗？这些人真是不能小觑呢。」

    继魔术师、贤者之后，又遇到第三个传奇之血的成员，悠斗感叹地说道。

    「没错，每一位身上都散发出该领域的高手气势！」

    「唔嗯，不愧是号称人类最强的团体。」

    「呃――我刚刚那句话的意思是那里的女孩子素质很高喔？」

    「「…………」」

    悠斗到了这个地步还只顾著看女生，史琵可和希儿菲亚对此露出了鄙视的眼神。

第五卷 3.拉桑造访

    悠斗与传奇之血成员联手打败白虎后，日子又过了几天。

    这段时间里，悠斗过著与以往一样的平稳生活。

    现在他正躺在自家床铺上仔细沉思。

    （话说回来……白虎怎么会知道爱菜的存在呢？）

    纵使想询问原因，白虎也已经死了。

    当初是不是该乾脆拜托苏菲亚复活白虎呢？

    无法掌握正确的情报，让悠斗心底充满郁闷。

    （嗯……？这是什么……？）

    感受到有人的气息，悠斗忽然抬起视线，结果看到两颗球状物。

    他试著伸出双手想去抓抓看。

    ――但由于感受到一股强烈的杀气，于是在动作的前一秒打消念头。

    定眼一瞧，眼前的球状物原来是女性的丰满胸部。

    拉桑&#8226;席嘉雷

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：读心

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    「就算是在自己家，你这样也太过松懈了吧？一点都不像你。我如果是刺客，你现在早就下地狱了。」

    「怎么可以抓著我这种好人说那种话呢？请至少说是上天国好吗？」

    「……我知道你是真心那样想的，个性真差劲。」

    「？？？」

    这位戴著牛仔帽的女性名叫拉桑&#8226;席嘉雷。

    她与悠斗同是艾克西班城的冒险者，两人是前辈与后辈的关系。

    拉桑除了当冒险者，同时也是厉害的情报贩子，悠斗过去在各个方面都受过她的照顾。

    「真稀奇，拉桑小姐竟然会来我家玩。」

    「不，我……只是刚好要来这附近办事。既然都到这里来了，就顺便来看你一眼。」

    「为什么要来看我一眼？」

    「听说这段时间你好像一点精神都没有，史琵可和希儿菲亚都很担心你呢。」

    「啊～……」

    拉桑戳到了悠斗的痛处。

    最近这几天，由于悠斗一心想著爱菜的事，对其他事都提不起劲。

    这么听来，史琵可和希儿菲亚曾在假日与拉桑一起出门游玩过。

    也就是所谓的女生聚会。

    老是关在宅邸里可能会累积一些压力，她们偶尔也需要一点时间去没有悠斗的地方放松自己。

    站在悠斗的角度，他觉得若有拉桑同行，应该就不会有坏男人接近史琵可和希儿菲亚了。

    「露娜也很担心。最近你连冒险者公会都没去，对吧？」

    「真是丢脸，我好像给大家造成麻烦了。」

    反正也已经休息好一段时间了，就从明天开始继续冒险者的工作吧。

    「对了，这是我带来的伴手礼，拿去。」

    「嗯？这是什么……？」

    这时，拉桑交给悠斗一张小小的纸张。

    【艾克西班城主办！武术淘汰赛入场券！】

    入场券上写了这些字。

    优胜奖金竟然是100万厘尔。

    换算成现代日本的币值，将近1000万日圆。

    从奖金金额来看，肯定是一场规模不小的比赛。

    「那是给你的。想让自己恢复原本的状态，我认为最好的方式就是投入战斗。因为原本预定上场的朋友会缺席，所以我便把入场券要来了。

    刚好明天开始举办预赛，如果你有空，要不要去参加看看？」

    「哦哦……！感觉挺有趣的！」

    根据入场券上记载的规则，这场大赛将有古今中外各个流派、种族的武者齐聚一堂，互相切磋琢磨。

    身为近卫流体术的继承人，这样的内容相当吸引他。

    「呵呵呵，看你的模样，一副好像已经在大赛里获胜了呢？」

    看到悠斗露出的神情，拉桑翻了翻白眼吐槽。

    「不，怎么会呢……」

    「你可别以为能赢得很轻松唷。毕竟在这次的大赛里，据说《无敌拳法家》――杰克&#8226;李也会参赛。不管你再怎么强，也不可能赢得了李。」

    「那是哪位？」

    「你该不会……明明是武斗家，却没听过李的名字吗？」

    听到悠斗的问题，拉桑露出震惊又难以置信的表情。

    「杰克&#8226;李就是托莱瓦德每四年举办一次的武术大会――世界武术决斗大赛（World Colosseum）中目前3连霸的武斗家。

    那股压倒性的力量充满魅力，每天都有许多年轻人前往他开的道场。」

    「哦，原来世上还有这样的人啊。」

    在悠斗心目中，『强大武者』的吸引力排在『可爱女孩子』后面。

    能让拉桑夸奖成这样，不知道那个人究竟有多厉害――

    悠斗对比赛的兴趣更浓厚了。

    「可是我不会输的。我绝对会打赢那个叫李的人，让拉桑小姐刮目相看。」

    「哼……你终于有以往的气势了。果然还是有点傲慢的态度最适合你。」

    「…………」

    这时候，悠斗隐约明白了这次的事全是拉桑为了帮他打气而策划出来的。

    （她真的很会照顾人呢……）

    感受到拉桑的体贴，悠斗觉得整颗心都暖洋洋的。

    「非常感谢拉桑小姐这么为我担心。莫非拉桑小姐对我有……」

    「啊？」

    「对不起，我太得意忘形了。」

    因为拉桑脸上露出打从心底涌出的嫌恶，悠斗不自觉就严肃地道歉了。

    （拉桑小姐还是一样不好攻陷啊……）

    虽然拉桑确实对他很好，他却独独想像不出自己和拉桑有男女关系的景象。

    看来，想满足攻略她的条件还要很久了。

第五卷 4.武术淘汰赛（预赛）

    隔天。

    在拉桑的劝说下，悠斗决定参加武术淘汰赛，于是前往了冒险者公会。

    这次的武术淘汰赛预定于冒险者公会所管理的『竞技场』举行。

    预赛是16人一组的混战，由最后获胜的人获得武术淘汰赛决赛的参赛资格。

    （这种筛选方式还真粗糙……）

    参赛者可以使用技能与魔法。

    如果没有武器，也能携带道具。

    虽然号称是武术淘汰赛，但比赛规则乱七八糟，悠斗确认过后不禁露出苦笑。

    「那个……悠斗先生！」

    露娜&#8226;霍内克

    种族：猫妖精

    职业：冒险者

    固有能力：隐密

    隐密＠稀有度　☆☆☆

    （隔绝自己气息的技能。）

    望向声音来源，悠斗看到一张熟悉的脸。

    猫耳女忍者――露娜&#8226;霍内克和悠斗一样，是把艾克西班城当作活动据点的冒险者。

    她虽然身材娇小，却被众人称为《武神》，年纪轻轻便和悠斗同样拥有银级冒险者的称号。

    「哦哦――是露娜啊，好久不见了！」

    「什么好久不见！悠斗先生一直没来公会，害我担心死了耶！？」

    露娜先前在与史上最凶恶的特殊带名怪《不死王桑纳托斯》对战时陷入绝境，被悠斗救了一命，因此她无比感谢他。

    以前她不知为什么就是看悠斗不顺眼，然而现在她对悠斗的爱意与对童年玩伴莉莉娜一样多。

    「拉桑前辈已经告诉我了。你要参加武术淘汰赛吗？」

    「是啊，我刚刚在那边报完名了。」

    「……请悠斗先生要小心一点，听说杰克&#8226;李也会参加这次大赛。悠斗先生的确很厉害，可是再怎么厉害也绝对不能轻忽杰克这个强敌。」

    「又是那个名字……」

    继拉桑之后，连露娜也很戒备那个叫杰克&#8226;李的拳法家。

    接二连三听到同一个名字，让悠斗对李的兴趣愈来愈大了。

    「我已经决定把悠斗先生的强悍当成努力目标了！要是你打输，我可饶不了你喔！」

    「把我当目标……你升上银级的时间不是比我早很多吗？」

    「现、现在谈论等级的事没意义，总之请你加油。」

    「我明白了。如果你有时间，也麻烦你来帮我打气。」

    「包在我身上！」

    接著，两人闲聊了一会儿。

    然后悠斗便离开冒险者公会，前往竞技场。

    露娜目送悠斗的背影远去，在心中想著――

    （请你等著我，我一定会追上你的！）

    悠斗留在银级的时间恐怕相当短暂。

    为什么呢――

    因为公会里早就传出风声，说悠斗已经受到拔擢，列入晋升金级的名单里了。

    如果当上金级冒险者，就得以王族的任务为重心，承接普通任务的机会将会大幅降低。

    那么一来，她与悠斗的接触机会也会变少吧。

    （我不要那样。我绝对要阻止那种情况发生。）

    露娜有了新目标。

    那就是和悠斗同时晋升到金级，并且成为能从旁支持他的人。

    重新立订目标后，露娜握紧了拳头。

    ～～～～～～～～～～

    在冒险者公会报名完武术淘汰赛后，悠斗立刻前往竞技场。

    「哦哦――这座城里原来有这样的建筑物啊――」

    公会竞技场的外观宛如古罗马竞技场。

    里面分为A会场与B会场，据说参加总人数远超过250人。

    「近卫&#8226;悠斗先生，F区的预赛即将开始，请您入内进行准备。」

    接待小姐呼唤悠斗的名字。

    悠斗静静站起身，朝指定的A会场走过去。

    「喂，你听说了吗？那小子就是那个……」

    「我知道。我们就照计画做吧。」

    「嘿嘿，我已经开始期待他露出懊悔的表情了。」

    当悠斗抵达A会场的时候，参加预赛的其他15名参赛者已经开始做准备了。

    他们各自对悠斗露出饱含敌意的眼神。

    （原来如此，我被当成目标了吗？但到底是为什么……我哪方面招惹到他们了？）

    悠斗至今一直极力避免做出惹人瞩目的举动――

    然而，预赛的参赛者们露出一副他们已经全部串通好了的模样。

    「那个混蛋……竟然和拉桑大人那么亲密……」

    「啧～一想到他可以独占那个性感的身体，杀意就涌了上来。」

    「最不可饶恕的是，他竟然和我们的大天使露娜相处得那么融洽！」

    「说的没错……露娜是我们艾克西班冒险者的希望之星……啊啊，真希望露娜是我的女儿……」

    悠斗竖耳偷听那些男人们的悄悄话后，这才明白自己的处境。

    没有其他事物比拥有相同目标而团结一致的人类更恐怖了。

    虽说参赛者们的个别能力不是很高，不过还是多加戒备为妙。

    「啊？露娜？那种小矮子有哪里好？你们这些人……脑袋是不是有问题啊？」

    「你们才是，那种……大屁股妖怪有哪里好！？像露娜那样小小的才是最棒的……！」

    「你说什么……马上把话收回去！」

    「你才是！现在马上把话收回去！」

    「啊啊？」

    「嗯嗯？」

    悠斗收回先前的话。

    看来拉桑派与露娜派的冒险者们根本水火不容。

    两个女生明明感情很好，双方的粉丝却针锋相对。

    「那么，F区预赛即将开始。比赛……开始！」

    随著铃声响起，战斗也拉开序幕。

    下一刻。

    悠斗出人意外的举动，令周围的人们错愕不已。

    「「「什么！」」」

    不知道想到什么，悠斗独自漫步走到圆圈边缘。

    赢得这场比赛的条件有两种。

    分别是――让对手的背部碰触地面，或是把对手的身体推到圆圈外。

    「虽然搞不懂原因……不过看起来是个好机会……」

    「是啊……！我们一起冲上去，把他打到圆圈外吧。」

    事前已经缔结停战协议的15个男人围住悠斗，将他逼到角落。

    「嘿嘿，别怪我。近卫&#8226;悠斗就由我来解决！」

    一个深信自己稳赢不输的男人往前冲，想把悠斗推到圈外。

    「什么！」

    没想到。

    虽然状况确实对男人有利――

    但不知为何，最后掉到圈外的竟是发动突袭的他。

    参赛者们完全看不清楚究竟发生了什么，现场鸦雀无声。

    「你们几个……可别想要做抢功之类的愚蠢行为。如果我们大家不联手，可能对付不了这家伙了。」

    「……似乎是这样没错。」

    参赛者们明t自己与眼前的对手有压倒性的实力差距，因而重振旗鼓，包围住悠斗。

    「我们数3、2、1，然后一起冲上去。」

    「「「t解。」」」

    对方不管再怎么厉害，也敌不过人数上的劣势。

    刚刚那个男人之所以失败，大概是因为太莽撞地单独突袭吧。

    参赛者这时候心底都是那么想。

    「上吧！3、2、1！」

    随著攻击开始的暗号，男人们同时朝站在圆圈一隅的悠斗发动突袭。

    「咦？」

    「什么？」

    「为什么？」

    可是。

    纵然14个人一起攻击，最后留在圆圈里的依然只有悠斗。

    莫名其妙败北的其他男人们张大嘴巴脑袋一片空白。

    打弃。

    那正是悠斗使用的招式真面目。

    悠斗修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》，在《相扑》技巧方面也成就非凡。

    小时候获大家公认有机会进入相扑界的他，最拿手的就是这个绝招『打弃』。

    在土l边缘蹲低身体再往上挺，同时将对手的身体往左边或右边甩出去。这一招是娇小的力士对抗壮硕力士时可以逆转局势的知名招式。

    悠斗故意选择站在圆圈边缘，然后成功地以最高效率将其他参赛者丢到圆圈外。

    （相扑这运动……要不是非得和全裸的男人紧贴在一起，我还真想再多练一段时间……）

    悠斗相当喜爱这项竞技――

    唯独怎样都无法忍受和满身大汗的男人紧贴在一起。

    现在回想起来，小时候或许应该再练久一点才对。

    悠斗在相扑上学到一定程度的技术后，便很乾脆地离开了。

    （对了！我想到一个好主意！既然男生不行，那我就找女生比相扑不就好了吗！）

    虽然可能无法准备真正的力士兜档布，不过让史琵可和希儿菲亚穿上普通兜档布，再和脸红害羞的她们玩相扑，肯定会很有趣。

    想到这么一个好主意，悠斗决定回家后马上拟订详细计画。

    ～～～～～～～～～～

    「我回来～」

    悠斗顺利通过预赛后，听完武术淘汰赛的决赛讲解就回家了。

    「哥哥，你回来啦。」

    「悠斗！老娘已经知道了！听说你轻松获胜呢！」

    一踏入玄关，第一个出来迎接悠斗的是弗瑞斯提姊妹。

    不知道为什么，她们身上穿著女仆装。

    「嗯？真难得看到你们穿女仆装呢。」

    「「…………」」

    悠斗一说完，弗瑞斯提姊妹马上露出手足无措的害羞模样。

    「主公，您在战场上依旧这么厉害。」

    「不愧是主人。按照这个步调，武术淘汰赛决赛应该也能顺利获胜吧。」

    慢一步出现的史琵可和希儿菲亚也一样穿著女仆装。

    看到这4人的模样，悠斗一头雾水。

    这究竟是怎么回事？

    悠斗为了自己的嗜好，特地帮史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅订制了女仆装――

    不过，先前如果不是他要求，这4个人根本不曾主动穿上女仆装过。

    「你们同时穿上女仆装吗？发生什么事了吗？」

    「是的。今天我们想为主人举办通过预赛的庆祝会……」

    「庆祝会？」

    「因为主公好像非常喜欢女仆装……所以为了尽量消除主公的疲惫，我们也做了一些准备。」

    「原来如此，我明白了。」

    这时候，希儿菲亚省略了一些话没说――

    悠斗每天晚上找骷髅怪们进行一些放荡的行为，在场的女生们全知道得一清二楚。

    她们4人之所以穿上女仆装，原因之一便是因为燃起了对骷髅怪们的竞争心。

    「既然如此，我们快点开始庆祝会吧！你们已经准备好餐点了吗？」

    「是的。今天主人要享用的料理就是我们。」

    「什么……？」

    听到史琵可的话，悠斗一时间反应不过来她话语中的意思，整个人呆呆地愣在原地。

    不过，下一刻。

    在史琵可掀起女仆装的裙子后，他终于明白现况。

    「主公，今晚大家都没有身分上的拘束。为了庆祝主公的胜利……我们已经做好觉悟，无论您下达什么命令我们都会遵从。」

    希儿菲亚这么说的时候，自己也动手掀起裙子。

    「悠斗，老娘也……忍耐不下去了。」

    「……老实说，桑雅也想和哥哥做色色的事。」

    「莉莉娜……！？连桑雅也这么说！？」

    虽然先前就知道莉莉娜的性欲很强，但没想到桑雅竟然会说这种话。

    由于悠斗认为桑雅的心灵与身体都尚未成熟，因此一直完全没对她出手。

    （啧……竟然让这么可爱的女生们苦苦忍耐……我真是没资格当男人……）

    悠斗推测。

    最近因为一心在意爱菜的事，所以很久没进行魔法训练了。

    庆祝会只不过是后来补上的名目，这段日子来她们早就忍得很辛苦，全身火热不已了。

    「――好吧，你们做好觉悟！今晚我不会让你们睡了！」

    女孩们的诱惑让悠斗兴奋不已，他燃起了熊熊的干劲。

    ～～～～～～～～～～

    「你们先面对墙壁排成一列，手扶在墙上。」

    将4个人带入寝室后，悠斗著手进行以前就想尝试的『某种游戏』。

    「悠斗……这么做到底是……？」

    莉莉娜发现她们的举动很奇怪，疑惑地问道。

    让年轻的女孩穿著女仆装排成一列，这个场景在旁观者眼中看来相当奇怪。

    「莉莉娜小姐，我们就安静地听主人的话吧。」

    「唔嗯。主公……肯定又……想著一些我们难以想像的不知羞耻的东西。」

    4人之中，陪伴悠斗最久的史琵可和希儿菲亚完全不为所动。

    「你们现在脱掉内裤，把裙子掀高，然后朝我翘起屁股。」

    「「「「…………！？」」」」

    察觉到悠斗想做的行为，4个女生露出无措的神情。

    整齐排列的屁股。

    那正是悠斗从以前就憧憬不已的游戏真面目。

    将女孩子们的屁股排成一排后好好观赏。能体验这种游戏的，只有极少数的人――也就是人生胜利组。

    「哥哥，这样可以吗？」

    「啊啊，做得很好。桑雅的小屁股看得很清楚唷。」

    4个人之中，最先听从悠斗命令的是桑雅。

    桑雅的外表看起来跟稚龄女童没两样，由于她最纯真，所以也是女生里羞耻心最淡的人。

    因此她才能率直地顺从悠斗所指挥的羞耻游戏。

    在桑雅的带动下，莉莉娜、史琵可和希儿菲亚也跟著行动。

    她们各自害羞地红著脸，朝悠斗翘起屁股。

    （这是……！多么美妙的场景……！）

    看著4个女生翘著屁股站立的特殊风光，悠斗感动得快要流泪了。

    如果找情感淡薄的骷髅怪们测试同样的动作，大概就无法品尝到这股感动吧。

    「嘻嘻嘻，乐趣现在才开始呢……！」

    这时，悠斗施展出融合了水属性的水魔法及咒属性的下流魔法所制造的独创魔法――《触手魔法》。

    他制造出像鞭子一样柔韧的触手，用力拍打希儿菲亚的屁股。

    「呜噫！？」

    这种触手鞭子中，饱含了可提升对象性方面敏感度的咒魔法。

    被鞭子打到屁股的希儿菲亚，同时品尝到适当的疼痛与无比的快乐。

    「主公……！？这到底是……？」

    「希儿菲亚，手不要离开墙壁。下次你要是再放开手，我就要请你离开房间了。」

    「怎、怎么这样――！？」

    虽然语气中充满惊慌失措――

    但带有浓烈受虐狂倾向的希儿菲亚听到悠斗久违的责骂，身体亢奋地颤抖了起来。

    明t她心情的悠斗挥舞触手鞭继续拍打。

    「呜！呜！」

    悠斗不断鞭打希儿菲亚的屁股，直到它变红。

    「……主公，那个……为什么从刚刚开始只打我的屁股呢？其中有什么涵义吗？」

    「没有，单纯只是因为你的屁股最大最好瞄准罢了。」

    「怎、怎么这样――！？」

    当著大家的面被打屁股，已经让希儿菲亚害羞到快疯了――

    结果没想到自己自卑的地方会被点出来，希儿菲亚的嗜虐心受到刺激，整个身体颤抖个不停。

    「主、主人，拜托您接著换打我。」

    「好，接著换史琵可。」

    「哥哥，麻烦你也打桑雅的屁股。」

    「……桑雅的屁股太小了，感觉很难瞄准呢。」

    看著希儿菲亚一脸舒服地露出笑容，其他两人也开始央求悠斗。

    啪。

    啪。啪。

    悠斗回应她们的要求，将触手鞭中蕴含的下流魔法威力提升到最大，然后拍打她们的屁股。

    「……你怎么了，莉莉娜？你今天特别安静呢。」

    悠斗不明白，为什么从刚刚开始莉莉娜便翘著屁股一动也不动。

    他担忧莉莉娜的状况，于是靠过去，结果发现有些不对劲。

    「呼……呼……」

    虽然没被鞭子打到，但光是现场的气氛似乎就让莉莉娜不断高潮了。

    由于房间没有开灯，悠斗便一直没发现，从莉莉娜身上滴落的液体已经在她脚边蓄积成一滩。

    「……真、真不愧是莉莉娜，果然和我想像中一样淫乱。」

    「呜呜呜……悠斗……别说那么残忍的话……」

    「你一边摇著屁股诱惑我一边说这种话，完全没有说服力呢……」

    虽然悠斗已经明白其他女生的性欲也比普通人强上一倍，不过莉莉娜又特别高出许多。

    众人的漫长夜晚还没结束。

    ～～～～～～～～～～

    同一时间。

    现在是悠斗通过武术淘汰赛预赛后，又经过大概半天左右的时候。

    这里是位于艾克西班城西边约10公里的街道。

    由于这个街道只有哥布林及史莱姆之类的低级魔物，因此很适合新手冒险者当狩猎场。

    现在。

    这里出现了与和平区域不相衬的2位魔王。

    「喂，莉维坦，只要等在这里，杀死玛门的『怪物』真的就会出现吗？」

    男人的名字叫贝尔芬格。

    是担任懒惰魔王的七大罪核心人物之一。

    美中不足的是他对任何事都兴趣缺缺――

    不过只要承接了任务，他绝不会搞砸。

    路西法相当信任他的能力。

    「当然会。你这是怀疑我的能力吗？杀死玛门的家伙正以相当可怕的速度冲向艾克西班城，简直就像找到某种『喜爱的猎物』的野兽。」

    女人的名字叫莉维坦。

    在七大罪中完全不属于好战份子，不过由于能力特殊，导致她常常接到搜集情报的任务。

    「我的《恣意进行命运的邂逅（Snipe Stalking）》不会有错的。不祥的红线应该很快就会到附近。」

    「哈哈哈，这个能力还是一样恶心呢。不过，这次你的能力倒是帮上忙了。」

    恣意进行命运的邂逅＠稀有度　细节不明

    （将目标肉体的一小部分吸入体内后，就能编织出命运红线的能力。）

    当初在四兽塔找到的玛门尸体已经化为白骨，宛如被什么东西啃得支离破碎。

    莉维坦从遗体上找到某个人的『唾液』，并将之吸入体内，成功以红线连接上杀死玛门的凶手。

    「嗯，怎么回事？突然下雨了……」

    天空突然下起雨来，并且雨势愈来愈大。

    轰隆隆隆。

    啪滋啪滋啪滋啪滋。

    凶猛的雷落在2人附近。

    整个气氛宛如在说――等一下会发生不祥的事。

    红线另一端连系著的透明『物体』终于出现在他们面前。

    「小心一点！？那里……地底好像有什么东西！？」

    最先察觉不对劲的是莉维坦。

    「怎么了？发生什么事了！？」

    「不清楚，因为红线突然断了。我第一次遇到这种事……！固有能力完全无法使用了！」

    「什么……？」

    贝尔芬格尝试发动固有能力。

    ――然而，他也一样完全无法使用。

    简直就像能力被什么东西吸走了一样。

    完全无敌的榨精（Perfect Drain）＠稀有度　细节不明

    （使进入视野的生物的固有能力失效的能力。）

    这2人不可能会知道，这次的神秘事件全导因于少女近卫爱菜所拥有的能力《完全无敌的榨精》。

    「我是长枪……研磨好的长枪。」

    一道声音传入耳中，尖锐的痛楚突然从贝尔芬格腰际扩散开来。

    「……呜呃！」

    「贝尔芬格！？」

    大概是因为部分内脏受到了伤害，贝尔芬格口中喷出鲜血。

    （怎么可能……！就是……就是这种小丫头……吃掉了玛门的尸体吗……！？）

    贝尔芬格意外至极。

    他们从玛门的尸体状况判定杀死玛门的凶手是『怪物』――

    但眼前的敌人拥有黑发黑眼――只看外表的话，她是一位漂亮的美少女。

    刚被召唤到异世界时，爱菜由于失去悠斗，伤心得不吃不喝，外表因而邋遢脏乱，并l得只剩皮包骨。

    然而――

    吃掉在四兽塔内杀死的魔族尸体后，爱菜已经彻底恢复健康了。

    「真令人惊讶。我是抱著杀死你的打算进行攻击的……」

    将半边身体隐藏在黑影中的她轻声说道。

    爱菜学习的武术《心葬流》具备稀有特性，在现代日本与《近卫流体术》合称双璧。

    用一句话来讲解《心葬流》的特性――就是『偏执』的武术。

    只要她深信自己是影子，就能隐身不被周围发现。

    「哼。不好意思，我的啤酒肚可没软到会被你这种小丫头打穿。」

    这句话其实是贝尔芬格用尽全力挤出的逞强之语。

    他能明白为什么四兽会被彻底击溃。

    四兽一向只知道依赖固有能力进行战斗，根本无法成为这个少女的对手。

    「莉维坦，你别管我，现在立刻逃跑。去把这次的事告诉路西法老大。」

    「咦……？」

    「这家伙……这只怪物很强……！如果不集合七大罪所有人根本打不赢。」

    「我、我明白了！我绝对会回报！所以你……一定要活著回来！」

    莉维坦听从贝尔芬格的忠告，转身尽全力逃离爱菜。

    「原来如此。没想到你会牺牲自己让女性先逃跑……这份人格值得尊敬。我又被你吓到了。」

    贝尔芬格明显与先前遇到的虾兵蟹将不一样。

    见识过他的能力后，爱菜衷心感到佩服。

    「好吧，为了表达对您的敬意……就让您见识我的最强奥义。」

    爱菜不可能任自己动了杀意的目标『逃跑』。

    战斗时，她不怕选择残忍至极的做法。这一点与『尽可能不想杀人』的悠斗不一样。

    「哥哥……亲爱的哥哥……」

    「这、这家伙是……！？」

    下一秒，令人错愕的景象让贝尔芬格陷入更加绝望的深渊中。

第五卷 5.武术淘汰赛（决赛）

    啾啾啾。

    武术淘汰赛预赛结束后的隔天早晨。

    悠斗被窗外传入的小鸟啁啾声唤醒。

    「主人……！不可以用那么粗的……！」

    「我不要……我不要滑溜溜……！」

    「唔咿～哥哥……太强了……」

    「悠斗……拜托你……再对我粗暴一点……」

    看向声音来源，就见史琵可、希儿菲亚、桑雅及莉莉娜穿著凌乱的睡衣躺在床上。

    昨晚是不是做得太过火了？

    藉由参加武术淘汰赛完全恢复以往的精神后，悠斗进行了一场比以前更高难度的魔法训练。

    「啊，惨了。」

    他下意识瞄了一眼时钟，发现时间已经超过决赛报到时间5分钟了。

    要是在这时候因迟到而输，极有可能害送他参赛入场券的拉桑颜面扫地。

    「史琵可！希儿菲亚！马上起来准备！再这样下去我们会彻底迟到的！？」

    武术淘汰赛决赛时，史琵可和希儿菲亚会跑去陪悠斗。

    附带一提，虽然莉莉娜和桑雅也想去帮忙加油，但她们还有工作没做完，因此这次只能负责看家。

    察觉到自己的处境，悠斗十万火急地赶往竞技场。

    ～～～～～～～～～～

    同一时间。

    地点换到竞技场的A会场。

    冒险者拉桑及露娜先一步抵达观众席，两人聚在一起。

    「前辈……悠斗先生……好慢啊。」

    「是啊。报到时间早就过了……他到底在做什么啊。」

    A会场的第一组比赛已经开始了。

    悠斗的第一场比赛虽然在后面，不过当事人还没抵达会场的话，将有许多问题产生。

    「不过，悠斗先生的运气真的很特别呢。」

    「就是说啊……没想到第一场的对手就是杰克&#8226;李。」

    就在她们聊天的时候，时间继续一分一秒地流逝。

    「呃――接著要举行的是A会场第一轮的第四组比赛。东门登场的是众所周知的选手！无敌拳法家杰克&#8226;李。

    另一边，西门登场的是备受期待的未来新星――近卫&#8226;悠斗选手。两边选手请入场。」

    担任裁判的男人开口后，首先出现的是杰克&#8226;李。

    虽然李的年龄已经超过50，但他拥有一身经过锻炼的钢铁般肌肉，身上散发出身经百战的猛将气势。

    「不好意思！我迟到了！」

    李登场后，过了30秒左右。

    西门出现了满头大汗地奔跑的悠斗。

    黑戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    悠斗在最后一秒抵达比赛会场后，就看到一个拥有坚硬肌肉、即将迈入老年的男人。

    由于对方身上配戴黑宝饰品，所以无法确认其来历。

    包含这个在内，悠斗已知的黑宝系列装备共有项炼、耳环、戒指3种。

    「你……是谁……？」

    悠斗马上提出疑惑。

    目前为止，除了自己以外，身上会配戴黑宝饰品的人就只有传奇之血的成员。

    从眼前的人身上带著高稀有度装备这一点推测，他应该不是普通角色。

    「呵呵呵，没想到朝武术之路迈进的年轻人里，竟然有人不知道老夫的名字……」

    听到悠斗的问题，李一边抚著下巴长出来的白胡子，一边露出自信的笑容。

    「小伙子，为了后辈，你要好好记住。老夫的名字是杰……噗喔喔喔！」

    就在李准备自报名号的下一秒。

    悠斗的拳头打中了他的脸。

    「你是何方神圣我不在乎……为了帮我加油的女孩子们，我绝不能输。」

    被悠斗的拳头打中后，李的身体飞到5公尺外的地方――

    然后，他的身体一阵痉挛，接著便失去了意识。

    比赛结束。

    如果只看这一场比赛，或许会有人产生误会――

    但那个叫杰克&#8226;李的老人其实很厉害。

    只要李有心，他可以独自对付10个以上的成年男性，还可以不用武器就能打倒巨龙。

    遗憾的是――

    不管李再怎么厉害，终究都还是在人类范畴内。

    很显然的，他并非是只靠体术就能轻松打倒魔族的悠斗的对手。

    「「「…………」」」

    亲眼看到这前所未有且大爆冷门的结果，观众席上的人们一时间反应不过来究竟发生了什么事，只能沉默无语。

    然而，过了一会儿后――

    四处传出鼓掌的声音，最后场内充满震耳欲聋的欢呼。

    （……话说回来，这种比赛一点都不过瘾。真想赶快和那个大家公认最可能夺冠的杰克&#8226;李打一场。）

    无视四周人们的反应――

    当裁判宣布悠斗获胜时，悠斗正悠哉地想著那些事。

    ～～～～～～～～～～

    之后。

    打败了无敌拳法家――杰克&#8226;李之后，悠斗在武术淘汰赛中势如破竹，一路过关斩将。

    （唔～因为前阵子常常和厉害的魔族对战……我是不是抱了太大的期待了……）

    一想到接下去就能拿到奖金，悠斗便觉得这次的工作真的很轻松――

    可是，原本期待能遇上强敌的他，又同时感到强烈的失望。

    「会场里的各位观众！不得了了！这次的大会决赛分组里，两位选手都是第一次出场！

    东门登场的是先前一路秒杀对手的超级新星――近卫&#8226;悠斗选手！另一边，西门登场的是本次大赛万绿丛中一点红的莎利&#8226;布拉塞姆选手。请两位选手入场。」

    在裁判的呼唤下，踏入A会场的是看起来有点眼熟的红色短发少女。

    「「啊！」」

    莎利与悠斗几乎同时发出声音。

    2人曾在讨伐白虎的时候见过面，虽然只有短短几秒。

    「我记得你是……我忘记你的名字了，不过亚克很注意你！哈哈哈！太好了～终于可以和一个稍微有趣的对象交手了！」

    莎利也对这场大赛感到很失望。

    虽然比赛会场不同，不过两人同样都在先前的比赛中一招打败对手，一路晋升上来。

    （真奇怪。按照我的预测，总决赛对手应该是叫杰克&#8226;李的家伙才对啊……）

    悠斗的神情与带著一脸豪迈笑容的莎利完全相反。

    到最后无法与想交手的敌人交手，悠斗露出错愕的神情。

    叮咚一声。

    悠斗脑海里突然浮现一个念头。

    「原来如此！我懂了！你就是无敌拳法家――杰克&#8226;李对吧！」

    「……什么？」

    听到悠斗那句令人费解的话，莎利不禁歪著头。

    「呵呵呵，你不用装了。没想到杰克&#8226;李竟然是女生，真让人吃惊！」

    「我搞不懂你在说什么。你不是打倒李了吗？」

    「？？？」

    「？？？」

    这两人擅长运动，却不擅长思考细琐事物，头上双双冒出问号。

    「算了，无所谓。难得来参加武术淘汰赛，你可要让我稍微享受一下唷～！」

    莎利说完后，以自傲的飞踢朝悠斗发动攻击。

    「唔喔！」

    莎利的身手明显与先前交手对象完全不同。

    看到这超乎预料的精准踢击，悠斗口中发出赞叹。

    「哼～你能闪开这一招……挺厉害的嘛。」

    莎利不断进攻。

    这个红发少女施展出悠斗过去从不曾见过，风格独特的连续踢击。

    （这个人是怎么搞的……动作简直就跟章鱼一样……！）

    少女的手脚就跟软体动物一样柔软，施展出的招式让悠斗感到很新鲜。

    「哇哈哈哈哈！只会躲的话可赢不了我唷！」

    悠斗之所以不反击，绝对不是因为陷入苦战。

    而是因为莎利所自由操控的那套陌生武术。他想观察对方的动作。

    （……没办法。要是不赶快结束比赛，可能会被误以为是我故意放水……还是先分出胜负吧。）

    纵使说要认真一决胜负，悠斗也尽可能不想伤害女孩子的身体。

    他抱著这样的想法，尽量手下留情地格档莎利的脚。

    「～～呜！」

    然而下一刻。

    悠斗的小腿传来剧痛。

    莎利凭著努力，让自己超越正常水准。

    她的肉体强度已经脱离正常人的范畴。

    「嘿嘿――我的《幻钢流》可是刚柔并济！就连魔族的攻击也能抵挡得住！」

    莎利转换风格，换掉方才活用的『柔』的战斗方式。

    摇身一变，变成重视力量与速度的『钢』的战斗方式。

    「……啧！」

    面对过去从不曾见过的武术，悠斗被迫只能一味防守。

    莎利的动作刚柔交织，不让悠斗找到突破缝隙。

    （真奇怪，我完全打不到他耶……？）

    本该一直攻击的莎利感受到一股挥之不去的不对劲。

    虽然她在绝对不可能避开的时间点进行攻击――然而却无法瞄准对方身体。

    上级魔族都躲不开的连续攻击，竟被悠斗从容地避开了。

    （……现在已经顾不得手段了。）

    莎利不懂对方究竟用什么方法看穿了她的攻击。

    不过。

    她本能地明白，继续缩头缩脚是赢不了的。

    「没办法了，现在就让你见识我的奥义吧。」

    不知道自己多久没有把人类当成认真攻击的对象了。

    接著，莎利施展出她所独创，专门对付魔族的终极奥义。

    「喂……！？你在做什么……！？」

    「哇哈哈哈！这就是我的奥义《火轰》！」

    看到她的奥义，悠斗错愕得瞪大眼睛。

    不知道莎利在想什么，她使用火属性魔法点燃自己的身体。

    她身上的特制衣服用了只有表面易燃的材质。

    结果。

    莎利的身体窜出熊熊火柱。

    「……呃，这样有什么意义吗？」

    「你没看出来吗？」

    听到悠斗的话，莎利露出洁白的牙齿。

    「继续这么下去……你会因为烧伤而死的吧？」

    「说得没错！所以说……我们必须在那之前分出胜负！」

    「唔喔！」

    接著，莎利使出飞踢，微微擦过了悠斗的身体。

    这时。

    悠斗直觉t解到莎利的奥义意义。

    （……原来如此。原理就跟《鬼拳》一样吗？）

    人体是很不可思议的东西，生命濒临危机时，才能发挥出最大的力量。

    也就是说，莎利主动让自己陷入『不赶紧解决敌人就会被烧死』的状态，藉此逼出自己的潜能。

    （……真是棘手。）

    施展奥义后，莎利的能力远比悠斗预期中还强。

    想要与现在的莎利正面交战并制伏她，就连悠斗也要费一番功夫。

    但要是长时间丢著不管，她的性命会有危险。

    正如字面上的意思，她现在是以『燃烧性命』来提升整体战斗力。

    现在没有时间慢慢拟定计画了。

    「水！」

    悠斗抱著这样的想法，从掌心喷出大量的水魔法，浇灭莎利身上燃烧的火焰。

    被悠斗攻击后，莎利露出了晴天霹雳的表情。

    「什么！等一下！你太卑鄙了！」

    「我哪里卑鄙了？这场比赛没有规定不能使用魔法呀。」

    说起来，莎利的《火轰》也是利用魔法而施展的。

    所以用水魔法阻止她并没有犯规。

    「况且，看到理想类型的女孩子陷入危机，我怎么可能坐视不理呢。」

    「……啊？」

    发现自己被告白，莎利像水壶一样，头上碰地冒出蒸气来。

    「什什什……你太卑鄙了！」

    虽然台词和先前一样，但这次的涵义不同。

    莎利从小就踏上托莱瓦德最强武术《幻钢流》的学习道路，没有机会与同年龄的男孩子聊天。

    虽然在遇见亚克他们以后，有稍微改善了一些――

    然而莎利还是对异性没有抵抗力。

    悠斗没有放过这个好机会。

    他轻轻推了不知不觉站在圆圈边缘的莎利一把，让她身体猛然失去平衡。

    「好，我赢了。」

    跌到圆圈外的莎利一脸目瞪口呆。

    「卑、卑鄙……」

    第三次说出相同的台词时，她有些吞吞吐吐。

    为什么呢――

    因为这次莎利彻底体会到，对方的身手远远比她厉害。

    到此，比赛结束。

    两人分出胜负后，会场笼罩在一片震天欢呼声中。就在这时候。

    砰隆隆隆隆隆隆。

    忽然间，竞技场墙壁破了一个洞，宛如被炸弹轰炸到。

    撒旦

    种族：恶魔

    职业：七大罪

    固有能力：无

    「终于找到了。你就是杀了玛门的……近卫&#8226;悠斗对吧。」

    从墙壁破洞中现身的，是1个全身散发不祥气息的魔族。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！是魔族！有魔族出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    众所周知，500年前在与勇者的决战中战败后，现在魔族已经很少出现在人类面前了。

    突然遭受魔族攻击，竞技场的观众们陷入了惊慌失措。

    「咦，魔族竟然主动跑过来……这下省了我不少时间呢！」

    与慌乱的观众相反，莎利相当冷静。

    为了完成传奇之血讨伐魔族的职责――

    她朝撒旦发动凶猛的踢击。

    「旋风踢～～～～～～！」

    「哦……以人类来说，这一脚踢得很不错……」

    「什么！」

    没想到。

    这招使尽全力的踢击被撒旦的右手挡了下来。

    倘若――

    莎利处于最佳状态的话，就能多少带给撒旦一些伤害了。

    可惜先前的奥义《火轰》消耗了她的体力，让她现在无法攻击到撒旦的身体。

    「我找的不是你，滚回去。」

    「～～呜！？」

    撒旦抓住莎利的手脚，将她用力丢往高空。

    莎利不足50公斤重的娇小身躯，就这么被高高丢到竞技场外。

    「近卫&#8226;悠斗，我的目标是你。我……绝对……饶不了杀了我同伴的你。」

    撒旦完全误会了一件事。

    杀死玛门的人不是悠斗。

    虽然当初玛门说话中伤悠斗的同伴，导致悠斗报复性殴打他的脸，但还不至于将人杀死。

    （唔～他肯定误会了吧。）

    证据就是能力掠夺所抢到的技能里，没有玛门的技能。

    但对撒旦解释他的无辜清白，只不过是浪费时间。

    从撒旦充满愤怒的神情中能看出，对方现在不是可以听得进解释的状态。

    「看招！暗黑武斗拳！」

    撒旦发动攻击。

    他往前跨一大步，将带著全身重量的拳头挥向悠斗。

    「～～啧！」

    悠斗挡下撒旦的攻击，整个人被吹飞到5公尺外。

    撒旦的攻击很简单，没什么特别需要讲解之处，唯一值得强调的是攻击威力。

    （……真有趣。战斗果然就是得这样才好玩。）

    魔族的身体构造与人类不同。

    虽然人类之中也有莎利那样的例外，不过，悠斗已经逐渐无法在与人类交手时感到兴奋了。

    「你不用顾虑，尽情放马过来吧。你不是要悼念同伴吗？」

    「……我要宰了你！」

    听到悠斗的挑衅，撒旦的太阳穴冒出青筋。

    不知不觉间，王都举办的武术淘汰赛，变成了两个异类之间的对决。

    ～～～～～～～～～～

    过了一会儿后――

    悠斗与撒旦的对战进入高潮。

    （好强，这个人比我先前交手过的任何人都还强……）

    就连悠斗到目前为止交战过的最强敌人《桑纳托斯》，都比不上撒旦的脚趾头。

    然而――

    不管撒旦拥有多么强大的力量，悠斗莫名地还是觉得自己不会输。

    （……原来如此。不是敌人太弱，是我变强了！）

    这时候，悠斗找到了答案。

    仔细想想，这也是理所当然的。

    刚被召唤到托莱瓦德时，悠斗虽然有『技术』，却从不曾经历过以命相搏的战斗。

    假设――

    当初一被召唤到托莱瓦德后就立刻与撒旦交手，他应该完全打不赢吧。

    可是……

    先前和众多强敌战斗的经验，促使悠斗的战斗力有了飞跃性提升。

    「可恶……为什么……为什么我的攻击没有用！」

    先一步跪倒在地的是撒旦。

    愤怒魔王――撒旦是七大罪中没有固有能力的特殊魔族。

    不过，即便没有天生的才能，他也没有灰心。

    撒旦天天勤奋不懈地锻炼自己，最后终于在肉搏战上拥有全魔族最高等级的实力。

    「我的……我的暗黑武斗拳应该是完美的。这800年来，我不断e研，没有一天休息过。没想到……为什么会打不赢你！」

    「就是那个原因啊。就是因为才800年，所以打不赢我啊。」

    悠斗站在单膝著地、呼吸紊乱的撒旦面前朗声说道：

    「――近卫流体术是世界的历史。我的拳头上，承载了从宇宙诞生到现在，140亿年的重量。」

    这时的撒旦还无法正确理解这句话里的含意。

    而且，和地球相比，托莱瓦德的科学并不进步，没有半个人知道『宇宙』的存在。

    不过，他总觉得已经明白自己战败的原因了。

    （我直到最后都无法舍弃对『个体』的执著，他却已经舍弃『个体』接纳『群智』而变强……中间的差距就是这次败北的原因吗……）

    不知道为什么。

    撒旦心中对悠斗的恨意已经不知不觉消失了。

    做为一介武者，现在他的心中更多的是遇上强敌的喜悦。

    「哈！没想到身为愤怒魔王的我，竟然会出现这种心情……近卫&#8226;悠斗，你……」

    没人听到撒旦最后所说的话。

    因为――

    突然出现在悠斗面前的『那个』，以手刀粗暴地砍飞了撒旦的头颅。

    「哥哥！我好想你……！」

    一股令人窒息的血腥味扑鼻而来。

    让悠斗想起无数心理阴影的撒娇声传入耳中。

    近卫&#8226;爱菜

    种族：人类

    职业：无业

    固有能力：无

    他看向声音来源。

    映入眼帘的，是黑发黑眼的――悠斗在世上唯一的天敌。

第五卷 6.光与影

    「爱、爱菜……！？」

    在异世界遇到许久不见的亲妹妹，悠斗的声音充满感叹。

    「是的，爱菜就在这里。我好想哥哥……真的好想……于是就突破次元障壁跑过来了。」

    从白虎口中听到妹妹的名字时，悠斗便不得不思考发生这种事的可能性。

    「原来如此。杀死玛门的是你吗……我终于把整件事串连起来了。」

    「真的非常抱歉，请问玛门是哪一位呢？我来到这个世界后杀了很多人……没时间一一记住他们的名字。」

    「……是吗？你一点都没变呢。」

    爱菜似乎完全没有善恶观念。

    她心中只有『对亲哥哥的偏执爱情』。

    反过来说，正因为爱菜这样，才能精通《心葬流》这门特殊武术。

    锻炼己心不迎合旁人，是精通心葬流的必备素质。

    「哥哥……我爱你！！」

    「唔喔！」

    终于见到思念至极的哥哥，爱菜感动不已地抱住悠斗。

    要是现在随口拒绝她，绝对会发生无可挽回的事。

    抱著这样的想法，悠斗暂时先温柔地抱住了妹妹。

    「主公，这究竟是怎么回事！？」

    「真是的……主人明明已经有我们了……却又去找新的女生吗！？」

    完了！悠斗心想。

    过去也曾发生过好几次相同的事件，但这次的时机实在可说差劲到极点。

    由于撒旦出现，竞技场里的人已经在拉桑与露娜的指挥下一一避难去了。

    惟有担心悠斗的史琵可和希儿菲亚抱著必死的决心，留下来观看2人的对决结果。

    「初次见面，我是悠斗的妹妹近卫爱菜。」

    爱菜拉起裙角点头致意。

    史琵可和希儿菲亚在心底想：

    悠斗常常挂在嘴边的『美少女』，其实是用来形容爱菜的吧。

    爱菜的笑容宛如天使一样，美丽得连同性也会心跳加速。

    「真令人惊讶。原来爱菜小姐是主人的妹妹呀。」

    「刚刚怀疑您真是抱歉。我从来不知道主公有这么可爱的妹妹。」

    既然是与亲妹妹重逢，互相抱住对方应该还算正常。

    见爱菜彬彬有礼得出人意料，史琵可和希儿菲亚也很客气有礼。

    「对了，请问两位与家兄是什么关系呢？」

    脸上一直带著笑容的爱菜询问道。

    那张笑容乍看之下完美得无可挑剔――

    但悠斗熟知爱菜隐藏在表情下的异常。

    当她对对方毫无兴趣时，就会露出这张不正常的笑脸。

    「呃，这个说来话长，不过现在我们和主人同住一个屋檐下。」

    「……主人？」

    「唔嗯。虽然主公稍微有些霸道，不过还是有温柔体贴的一面。对身为奴隶的我们也总是秉持平等态度。」

    「……奴隶？」

    霎时――

    悠斗觉得自己好像看到爱菜完美的笑脸上，露出一丝裂缝。

    「原来如此。也就是说两位……是围在哥哥身边的苍蝇对吧。」

    「……咦？」

    不管从谁先开始都无所谓。

    第一个目标，爱菜朝离她最近的希儿菲亚靠过去。

    希儿菲亚立刻察觉到不对劲，以风包覆住自己的四周，尝试挡住对方的攻击。

    「…………呜噗！」

    遗憾的是。

    爱菜的拳头打破风盾后，依然拥有相当大的威力，足以致希儿菲亚于死地。

    「咦？真是不可思议，我应该已经确实杀死你了才对。这个世界似乎常常发生这种事呢。」

    被爱菜的拳头打中后，希儿菲亚飞到了10公尺之外。

    虽然勉强保住了一条命，但全身是血的她已经失去了意识。

    替身戒指＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受一次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指便会坏掉。）

    纵使受到致命伤――不过《替身戒指》这项装备的效果拯救了希儿菲亚。

    倘若――

    悠斗没有给她这样物品，她已经在刚刚那一击中丧命了。

    「咦？咦？」

    史琵可搞不清楚发生了什么事。

    面对这脱离现实的发展，她只能惊慌失措。

    「……史琵可，麻烦你帮我一个忙。你快带著希儿菲亚逃跑。」

    「那、那个……可是那样的话……」

    史琵可说到「那样的话，主人会……」之后，决定放弃脑中的想法。

    一阵颤栗窜过身体。

    她的背脊发凉。

    「……爱菜由我来杀。」

    史琵可从来不曾看过悠斗如此『愤怒』。

    所有同伴中，史琵可陪伴悠斗最久。她明白没有任何方式可以阻止关闭感情的悠斗。

    「呵呵呵，爱菜……已经明白了。这里的苍蝇们让哥哥发狂了！」

    「真是……拿哥哥没办法。爱菜果然必须看著哥哥才行。」

    「真正的哥哥才不会说要『杀』了爱菜。因为，真正的哥哥在这世上只爱著爱菜一个人！」

    「请哥哥放心。虽然或许会有一些疼痛……但也只会痛一下。爱菜现在马上让哥哥恢复正常。」

    最先出手的是爱菜。

    「我是影子……蠕动的黑影……」

    爱菜『偏执地认定』自己是影子，因而从悠斗面前消失无踪。

    她整个人融入黑影，高速移动到悠斗背后，露出血腥的笑容。

    （呵呵呵，这么简单就被我绕到背后……哥哥的身手是不是退步了呢？）

    就用这一次攻击决定胜负。

    爱菜抱著这样的野心发动攻击。但就在攻击的前一秒，与回过头的悠斗四眼相对。

    （被看穿了――！？以前哥哥光是搜索就耗尽力气了――！？）

    如果使用擅长盗取目标技巧的《近卫流体术》，就能理解《心葬流》的原理，进而预测出对手会如何行动。

    然而……即使是精通《近卫流体术》的人，也无法完全模仿出《心葬流》。

    那是因为，两种武术是宛如光与影的相反关系。

    如果说近卫流体术是『广且浅』，那么心葬流的基本理念就是『狭且深』。

    因此，愈是精通近卫流体术，就会离心葬流愈远。

    「我是风……流动的……」

    「我才不会让你如意。」

    偷袭被发现，爱菜试著让自己的身体《变态》成『风』，但悠斗的拳头快一步打中了她。

    「――呜！？」

    千钧一发之际，爱菜挡住了攻击，但受到的冲击使她整个身体发麻。

    《心葬流》擅长的战斗方式就是依靠人类偏执想法的力量，使自己转换成『其他物体』的《变态》――

    可惜其中存在著一个致命缺点。

    那就是无法同时《变态》成两种物体。

    事先预测出对手行动，并趁著变态前的时机发动攻击，就是对付《心葬流》的基本攻略方式。

    「呵呵，不愧是哥哥。不这样就不好玩了。」

    以前在日本的时候，悠斗与爱菜的实力便可说在伯仲之间。

    虽说爱菜微微胜过悠斗，不过2人之间没有明显的差距。

    爱菜推测――

    既然如此，想分出胜负就只能看谁偷藏的『杀手锏』比较厉害了。

    「我是哥哥……亲爱的哥哥……」

    爱菜下一个《变态》的形体，令悠斗目瞪口呆。

    为什么呢――

    因为站在他眼前的是宛如从镜子里走出来的――与悠斗一模一样外表的少年。

    ～～～～～～～～～～

    近卫爱菜有一个差两岁的哥哥。

    他的名字叫近卫悠斗。

    是她引以为豪、学习日本留存的最强武术《近卫流体术》的哥哥。

    爱菜出生在一个经营道场的家庭，却体弱多病，在医院病床上的时间远比在道场榻榻米上的时间多。

    身体状况好的时候，爷爷会指导她《近卫流体术》，可惜爱菜的个性完全不适合这门武术，不到1个月便放弃了。

    （为什么我非得学会各种东西不可呢？我明明希望能永远只学习同一件事……）

    而且，爱菜讨厌《近卫流体术》的基本理念『广且浅』。

    总觉得彷佛进一步看到同时与好几个女性发生关系的轻浮男人，让她甚至产生一种厌恶感。

    爱菜的乐趣是与每天到医院来探望她的哥哥聊天。

    身为武术家的女儿却体弱多病，她饱受亲戚们的冷眼，只有悠斗愿意关怀她。

    对当时虚弱到无法外出的爱菜来说，哥哥的存在――就是整个世界。

    『等我长大以后，想当哥哥的新娘！』

    因此，某天下午。

    爱菜鼓起勇气对悠斗告白。

    『爱菜要怎么做，才能成为哥哥的新娘呢？』

    『老实说，我……只喜欢比自己厉害的女生。所以说，只要爱菜比我强，我就娶你。』

    悠斗的话是出于温柔的谎言。

    当时，悠斗是想藉由提出爱菜绝对无法达成的条件，断绝妹妹的爱情。

    『我明白了！那么，不才近卫爱菜……为了成为哥哥喜欢的女性……绝对会变强给你看！』

    爱菜会选择与近卫流体术成对的心葬流，没有什么特别的理由。

    硬要找一个原因的话，就是强调锻炼内心的《心葬流》让她在医院里也能尽情修行。

    ～～～～～～～～～～

    「我从以前开始就一直想与厉害的对手交战……没想到……最后竟然是和自己对战……」

    不管再怎么精通心葬流，也从不曾听说过有人成功《变态》成其他人。

    「呵呵呵，这就是我为了超越哥哥的强大而创造的――终极奥义。」

    爱菜宣布完后，主动接近悠斗。

    贯手。

    宛如将自身的手臂当成一把《长枪》刺向敌人的这个招式，被广泛运用在世界各国的武术之中。

    爱菜的贯手命中了悠斗的脸颊，并削下一块肉。

    「――呜！？」

    她已超越悠斗的速度，施展悠斗擅长的攻击。

    要是再晚个一秒，他的喉咙就会被打中。

    看到爱菜的攻击，悠斗的额头开始冒出冷汗。

    「哥哥已经发现了吗？这不是单纯的模仿而已唷。」

    「爱菜克服了近卫流体术中的8个缺点……并且加以补强了。」

    「这是近卫流体术（改）。」

    「这就是爱菜为了超越哥哥而创造的最强奥义！」

    ～～～～～～～～～～

    然后――

    战斗演变成不利于悠斗的持久战。

    从旁观者的角度来看，这两人的力量看起来应该是不相上下。

    然而――

    爱菜研发的近卫流体术（改）是改良了近卫流体术的缺点，并且使之略为强化的武术。

    结果――

    决斗时间拉得愈长，2人的优劣就愈能表现在身体的伤势上。

    「――好了！请哥哥快承认吧。」

    「爱菜……已经比哥哥还厉害了喔？」

    「这么一来，哥哥的爱就只属于我了吧？」

    眼看胜利在望，爱菜用兴奋的语气询问悠斗。

    那些话让悠斗猛然回过神来。

    （对啊，追根究柢……这全是我自己埋下的种子……）

    重要的同伴遭人伤害，怒火焚烧了他的理智。

    一切的元凶全是悠斗那不负责任的谎言。

    过去，他向爱菜坦承了好几次『喜欢比自己厉害的女生』这句话是谎言――

    然而爱菜却完全不相信他。

    不过，那也是正常的。

    因为爱菜的性格，就是对自己相信的事物一直深信不疑，直到死亡――

    （――既然如此，我必须阻止你失控。）

    悠斗再次立下决心后，以自然放松的姿势迎接爱菜的攻击。

    「――一切都结束了！」

    这是最后的攻击。

    深信自己会赢的爱菜使出贯手。

    「什么……」

    没想到。

    等她回过神时，视野已经旋转了一圈，她整个人面向天空。

    ――修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《柔道》方面也成就非凡。

    其中，他最擅长的就是名叫《空气摔》的招式。这个招式完全不碰脚与腰，只靠步法就能把对手丢出去。

    「为、为什么……」

    《变态》成悠斗的爱菜当然知道《空气摔》的原理。

    然而――

    正因为知道，她才无法接受。

    柔道里的《空气摔》，是一招难以在比自己厉害的对手身上成功的招式。

    「你好像一脸疑惑的样子？我解释给你听吧。」

    「我克服了你的武术中的23个缺点……并且加以补强了。」

    「会模仿他人技巧的武术不只有《心葬流》。那也是近卫流体术的真正实力。」

    这时，悠斗并没有特地提出爱菜所说的《近卫流体术（改）》这个名字。

    为什么呢――

    因为，真正的近卫流体术必须不断吸收新发现的武术优点，每天持续进化。

    这种以不断改良为前提的武术，并不适合加上（改）这样的文字。

    也没必要特地放上重复意义的字。

    「――啧！」

    但不管悠斗怎么解释，爱菜还是不会放弃战斗。

    她以《变态》继续维持悠斗的外貌，不断进行攻击。

    （……我太粗心大意了。哥哥的动作的确已经和先前完全不一样。）

    想分出胜负的话，对方的防守漏洞多得很。

    不过――

    悠斗并没有故意使用《空气摔》以外的招式。

    （――我还有逆转局势的机会。只要我现在再次使用《变态》，复制『现在』的哥哥就行了。）

    如果进入模仿对方招式并加以补强修正的循环，还是消耗成本低的《近卫流体术》比较占优势。

    最好的机会――只有悠斗深信自己会赢且放松戒备的现在这一刻。

    （为什么……）

    遗憾的是……

    虽然爱菜面临必须尽早完成《变态》的情势――

    却完全找不到出手的机会。

    为什么呢――

    因为心葬流奥义《变态》必须先集中精神『观察』目标并『t解』，然后才能成功。

    （我看不透……我完全看不透哥哥的心思！？）

    爱菜完全不t解被召唤到托莱瓦德后的悠斗的所有事情。

    无法t解对手的话，就无法施展《心葬流》的《变态》。

    「……你打够了吗？你已经……无法模仿我了，对吧？」

    啪嚓一声。

    爱菜感觉心底有某种东西破裂了。

    对方不只看穿她的目的――甚至还看出她办不到，显示她已经没有任何胜算了。

    凭藉偏执的力量引出自身能力的《心葬流》，本来就是一门比《近卫流体术》更加消耗体力的武术。

    已经濒临身体极限的爱菜踩著摇摇晃晃的脚步，眼中浮现泪水。

    「为什么……为什么哥哥不能只看著爱菜就好！？」

    理由不仅仅只有两人是亲生兄妹。

    悠斗心中『对美少女的喜爱』才没薄弱到会因为那种原因而冷却。

    「爱菜喜欢你！爱菜……没有哥哥就活不下去！哥哥总是这样！为什么你不愿意接受爱菜的『喜欢』呢？」

    爱菜的感情彷佛溃堤的水库般倾泻而出。

    她无法自抑地大叫。

    「――原因你不是比任何人都清楚吗？」

    听到悠斗的话，爱菜眼眶泛泪。

    彻底t解目标的性质后，心葬流才能发挥效果。

    因此，爱菜打从心底明白，悠斗的感情不会只给她一个人。

    「老天爷真是残酷对吧？我们的关系天生就宛如『成对』的光与影，所以我们无法在一起。」

    举例来说，就好比恋爱观。

    悠斗认为一口气同时爱上复数女性是很幸福的事。

    爱菜则认为一心深爱一个男人是很幸福的事。

    倘若两人结合，肯定找不到能让双方同时幸福的方式。

    「但我至少必须送你一份饯别礼……爱菜，你可以暂时闭上眼睛一下吗？」

    爱菜的固有能力《完全无敌的榨精》能使进入她眼帘的对象的固有能力失效。

    悠斗在对战中途便察觉到爱菜的能力及施展条件。

    他咬破拇指尖，以彷佛要让血液渗进爱菜体内的力道，将手指用力按压在她的手背上。

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    下一秒。

    爱菜的手背被一股耀眼的光芒包住，上面接著浮现一个近似几何学图案的《咒印》。

    继史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅，爱菜是悠斗被召唤来托莱瓦德之后第5个使用隶属契约技能的对象。

    「我要下达的命令只有一个。忘了我，幸福地活下去吧。」

    「哥哥……这是怎么回事……？」

    就在爱菜反问悠斗的时候，她的身体已经落入次元裂缝中了。

    归还魔石＠稀有度　细节不明

    （让从异世界召唤过来的人回归原本世界的道具。注入魔力后，便可打开次元之门。能利用这项道具回归原本世界的人数上限是1人。）

    仔细想想，既然悠斗已经决定留在异世界，他就不需要这样物品了。

    因此，在与爱菜开始决斗前，他便决定将《归还魔石》用在她身上。

    「这样……这样就好……」

    悠斗不打算因自己的选择后悔，可是一想到爱菜之后的人生，他还是不禁感到心痛。

    唯一确实有所改变的是――

    与爱菜道别后，悠斗心底对原本世界的留恋便完全消失了。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面。

    悠斗与爱菜的对决结束后，时间过了3天。

    这里是打开世上唯有三道的《冥府之门》后所抵达的区域，也是众人口中的『魔界』。

    魔界中最气派的建筑名叫《艾维许城》。

    里面有两位魔族的大人物。

    「――以上就是报告内容，哈迪斯大人。」

    一位是《傲慢》魔王――路西法。

    路西法在七大罪中担任领导地位，是一个身高超过190公分的银发美男子。

    「呵呵呵，真是损失惨重啊。没想到七大罪短短几天内就被杀了4个……」

    另一位男人的名字是《恶魔宰相》――哈迪斯。

    哈迪斯是七大罪的指挥官，他是魔界的最高掌权者，立于众魔族顶端。

    「……计画里的《死戒宝玉》还没存满魔力对吧？今后你打算怎么继续推动计画呢？」

    所谓的《死戒宝玉》，是列为七大罪的魔族才能拥有的稀有道具。

    死戒宝玉可透过搜集《负面感情能量》，也就是人类的恐惧与绝望，来蓄积一股惊人的魔力――

    七大罪成员正计画利用这个道具，让从前统治这个世界的《邪神》在现世复活。

    「――是的。首先，第一优先是重振七大罪。我们必须尽早找好玛门、贝尔芬格、莉维坦及撒旦的递补者，现在已经挑出几个递补人选了。」

    没想到最强的魔族集团竟然会因为一个少女而半毁，路西法也感到很意外。

    不过，最大的障碍爱菜现在已经不在托莱瓦德了。

    因此，路西法认为可以填补新成员，重振七大罪。

    「我想没那个必要。邪神大人马上就要苏醒了，你们的努力没有白费。」

    「……您说什么！？」

    「是真的。你去看看《深渊之穴》里面的情况就知道了。」

    所谓的深渊之穴，是传说中封印邪神的次元裂缝。

    魔族们原先计画著要将存满能量的死戒宝玉投入里面，以期让邪神复活。

    「――！？」

    路西法探头看向洞穴。

    下一秒，惊骇的事发生了。

    哈迪斯不知道在想什么，推了路西法的背一下，致使他掉入了次元裂缝。

    「――哈迪斯大人，你这是什么意思！？」

    「你还不懂吗？你们已经没有用处了，现在只适合去当邪神大人的粮食。」

    哈迪斯在心底想著。

    虽然七大罪这么早瓦解实在出乎他的预期，但计画还是不会变更。

    取代七大罪的角色――《精灵王》已经接手邪神复活计画了。

    超越魔族这个框架的《精灵王》们，理应可以确实完成计画。

    「呵呵呵，我真期待――邪神大人复活，人类陷入绝望的那一天。」

    看著同胞掉进洞穴里，哈迪斯露出邪恶的笑容。

第五卷 终章 于是，我决定留在异世界生活

    啾啾啾。

    侧耳倾听，窗外传来小鸟们的啁啾声。

    激战结束后，一切回归平凡。

    与爱菜道别后，悠斗瘫倒在原地。

    由于爱菜已经回去原本的世界――

    后来就变成悠斗是打倒愤怒魔王撒旦的英雄，受到罗德兰人们的赞扬。

    公会局长欧史旺还来徵询他『愿不愿意出席在王都举办的凯旋游行呢？』――

    不过悠斗慎重地婉拒了对方。

    因为，比起出席游行，他更想和身边的女孩子们亲热。

    了结与妹妹之间的纠葛后，悠斗对原本的世界的留恋也消失了。

    这也代表，他有资格尽情与异世界的女孩子们谈恋爱了。

    「主人……啾……啾……」

    因此，悠斗也解除了从早到晚随时『接吻』的禁令。

    不过他们不是像外国连续剧里，家人间的轻吻。

    而是以交换唾液为目的的热吻。

    「太、太奸诈了！史琵可殿下！我也想继续和主公接吻……」

    「我知道了，接著就换希儿菲亚吧。」

    以结论来说，解除接吻禁令简直再正确不过了。

    今天，女孩子们也是从早上开始便围著悠斗，排队等待接吻。

    「悠斗！老娘也……忍耐不下去了……」

    「唔咿～桑雅也要！桑雅也想和哥哥亲亲！」

    看来，希儿菲亚结束后就轮到弗瑞斯提姊妹了。

    「主人，等莉莉娜小姐与桑雅亲完后，接著就轮到我了吧？」

    「这是无限循环吗……」

    不知道今天早上要轮流几回合，他才能得到释放？

    有些日子，光是和女生们接吻就耗掉整个早上。

    「……话说回来，主公，为什么您会想与我们接吻呢？先前您虽然以魔法训练为名义，每天晚上都做下流的事……却一直紧紧守著那一条线……」

    「唔～大概是我已经能以男人的身分负起责任的缘故吧？我把回去原本世界的《归还魔石》用在妹妹身上了。」

    「咦？那个物品……主人已经用了吗？那不是主人一直在寻找的东西吗！？」

    「……那样好吗？这么一来……主公就无法回去原本的世界了，对吧？」

    「这样就够了。我有你们。我怎么可以丢下心爱的女人，自己跑回家呢？」

    「主人……！」

    「主公……！」

    周围的少女们听到主人充满男子气慨的发言，感动得泪眼婆娑。

    由于悠斗的那句话――

    当天的接吻大会变得更加激烈了。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面。

    从托莱瓦德被反召唤回地球后，爱菜在自己先前居住的公寓里醒了过来。

    「我……究竟是……？」

    她无法顺利回忆起到目前为止的这段记忆。

    好像――

    好像有某个重要的事物从记忆中被拔除了，她却回想不起来那是什么。

    「这个是……？」

    这时，爱菜注意到《隶属契约》技能刻划在她手背上的《咒印》。

    看著咒印，一小部分遗忘的记忆在爱菜脑海里苏醒。

    「我竟然……为什么我会忘了哥哥！？」

    爱菜错愕不已。

    为什么呢――

    因为对她来说，就算天地颠倒，她也不可能忘掉自己与世界上最重要的悠斗的记忆。

    「――――！」

    这时，一股剧痛窜过爱菜全身。

    悠斗透过隶属契约下达的命令是『忘了我，幸福地活下去吧』。

    这股痛楚，是违反命令的惩罚。

    只要她还记住悠斗，这股痛楚就会继续侵蚀她的身体。

    「……呜！」

    爱菜觉得，她只要稍微放松，与悠斗有关的记忆就会全部从脑袋中被拔除。

    唯有这些记忆――

    这些世上最重要的记忆，她绝对不能遗忘。

    唰。

    唰，唰。

    爱菜从厨房拿出菜刀切自己的肚子。

    「这样……这么一来……」

    她用自己的血在公寓墙壁上写下对悠斗的爱情。

    喜欢你，好喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，我爱你，哥哥，我爱你，喜欢你，好喜欢你，我爱你，喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，喜欢你，好喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，我爱你，哥哥，我爱你，喜欢你，好喜欢你，我爱你，喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，喜欢你，好喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，我爱你，哥哥，我爱你，喜欢你，好喜欢你，我爱你，喜欢你，哥哥，好喜欢你，喜欢你，我爱你，喜欢你，喜欢你，喜欢你，我爱你，我最喜欢你了，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥。

    爱菜明白自己只要一直写，痛楚就会愈强烈。

    但她还是没有停下来。

    身体愈痛，她越能感受悠斗的存在。

    （这股疼痛……是哥哥给爱菜的『爱情证明』。）

    当墙壁上写满了血字时，爱菜也已经摇摇欲坠了。

    她产生贫血症状，不自觉倒在公寓地板上。

    「……我不会乖乖听从哥哥的指挥。我早就决定不会对哥哥死心放手。」

    这些话，是爱菜用尽全身力气挤出来的逞强。

    忽地，她的眼中落下一滴又一滴的泪水，止也止不住。

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    这一天，爱菜哭乾了眼泪。

    如珍珠般的大颗泪珠不断滑落脸颊。

    「呜呜呜……哥哥……爱菜……爱菜……」

    不管她再怎么痛哭，会对她伸出手的最爱之人也已经不在这个世界了。

    一想到这点，爱菜便更加悲伤，泪水也停不下来。

    不知道究竟哭了多久。

    哭肿双眼的她，意识最后慢慢沉入了黑暗中。

    然后――

    爱菜再也不记得悠斗这个人了。

第五卷 附赠短篇 爱菜的后来

    琦玉县北部某所国立大学里，有一位招牌名教授。

    少女的名字叫近卫爱菜。

    容貌秀丽，成绩优秀。

    国中毕业后，爱菜直接独自前往美国，以跳级的方式读完最难考上的大学，然后取得博士学位，17岁时回到日本的大学担任教授，是一个天才菁英。

    众人不可能让她的容貌与能力被埋没。

    想获得爱菜的出众能力而巴结攀交的组织，多得不胜枚举――

    但她本人却以「没有那种闲时间」为由通通无情拒绝，自律且严谨地埋首于研究中。

    「噫噫！是爱菜教授……！爱菜教授出现了――！？」

    「快逃啊！我、我们会被杀掉的！」

    17岁的年纪，其实比就读大学的学生们还小――

    可是大学里的人大多畏惧爱菜。

    不论学生或者教师。

    凡是看不起自己的研究课题的人，爱菜一律毫不留情――

    任何嘲笑她研究的人，毫无例外全部失踪了。

    爱菜的研究领域大致来说算是物理学，只是细节有些特殊。

    异世界学。

    以结论来说，那就是她赌上人生，发誓要倾注一切研究的新专题。

    「――异世界是存在的。从现在开始，3年内我会创立前往异世界的方法给所有人看。」

    爱菜在媒体前说完这些话后，在隔天的早报掀起了轩然大波。

    接著，记者询问「为什么是3年呢？」，爱菜回答「因为10几岁勉强还在能叫美少女的年龄内。我觉得自己必须在还是美少女的时候去异世界才行」，内容让人一头雾水，在当时的网路论坛上引发一堆讨论串。

    「……为什么教授会继续进行研究呢？」

    某一天。

    有个修了爱菜的课『异世界学概论』的男学生走上讲台，问出自己的疑惑。

    不少学生对年纪轻轻却专注于研究的爱菜感到著迷。

    这个男学生也是偷偷暗恋她的其中一人。

    「因为我觉得，那里的世界――有某个很重要的事物，而我却一直想不起来。」

    爱菜看著远方回答道。

    「……重要的事物是指什么呢？」

    「这个嘛……会是什么呢？我就是为了弄清楚，才继续研究下去的。」

    讲到异世界时，爱菜的眼中出现一丝梦幻的光芒，宛如恋爱中的少女。

    （（（爱菜……今天也好清纯可怜……！）））

    今天，爱菜毫无自觉的动作，再次迷倒了众多学生。

    然而，一心沉迷于研究的她，并不t解他们的心情。

第五卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第5集。

    这一集技能掠夺者的发展与先前稍微有些不同。

    我是抱著「本系列故事已经来到第5集，在一集里做出这样的转折好吗？」的心情执笔写作的。故事中也会有许多地方透露出作者我的兴趣。

    如果剧情不合您的胃口，真的非常不好意思。

    第6集的概念设定为『回归原点』，因此今后故事会暂时回到技能掠夺者原本的步调。

    【宣传】

    或许已经有读者发现了，※技能掠夺者的漫画版与小说第5集同时上市了！（编注：此指本书于日本当地出版时的状况。）

    目前正举办两本连动的宣传活动。

    从漫画先看起的读者应该已经知道，漫画版非常棒，品质无可挑剔！笠原巴老师的漫画生动活泼，悠斗简直栩栩如生。

    笠原老师的漫画给我了满满的刺激。

    身为作者，说这种话可能有点奇怪，不过我不断产生「啊啊，原来如此，原来悠斗是这样的角色啊！」之类的全新发现。

    漫画版绝对能让看原作的读者们感到满意，如果大家也能一并购买漫画版，我将非常高兴感激。

    期待能在下一集与各位再会――

    柑橘ゆすら

第五卷 插图



第六卷 1.悠斗狂热症

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：轻国录入组

    录入：kid

    修图：轻国录入组

    近卫悠斗是极其平凡的高中生。

    若要举出他和其他平凡高中生不一样的地方，就是他从小学习名叫《近卫流体术》的特殊武艺。

    所谓的近卫流体术，是一门特异的武术，其概念是以《最强》为目标，集『世界各国的所有武术之优点』。

    「悠斗大人！悠斗大人出现了！」

    「啊──！是悠斗大人──！」

    「好棒！那头黑发今天依旧那么美丽！」

    悠斗明明是个普通的高中生，但最近不知道什么缘故受到了好莱坞巨星般的待遇。

    其实那全是因为，他在艾克西班城先前举办的武术淘汰赛上获得了优胜。

    再加上他打倒了名叫《七大罪》的强大魔族，让他在艾克西班城的知名度不断上升。

    「那个……悠斗先生！可以的话，您能不能和我握个手呢？」

    「我想要签名！拜托您帮我签名！」

    跑到悠斗面前来的，是城里的年轻女孩子们。

    在这个异世界托莱瓦德，像悠斗这样黑发黑眼的少年一直被大家视为美丽的象徵。

    她们被悠斗的强大与美丽所吸引，已经彻底成为他的俘虏了。

    城里狂热的女孩子们拿著画有悠斗肖像的圆扇，看起来就像追星族一样。

    「啊哈哈！真是伤脑筋～大家不要挤，不要挤，不管要几张签名我都会给的。」

    被女孩子们包围的悠斗，享受著左拥右抱幸福至极的时光。

    喜欢女孩子更胜于三餐的他，当然不可能讨厌现在这种情况。

    由于悠斗是异世界人，所以先前他一直尽可能不做惹人瞩目的行动，可惜今后应该很难继续低调了。

    「到底是为什么呢？我的心底涌上一股烦躁的情绪……」

    这个抱著复杂的心情注视主人色眯眯模样的少女，名叫史琵可&#8226;布鲁涅尔。

    头上长著狗耳的她，因为某些缘故而以奴隶的身分追随悠斗。

    「主公彻底露出得意洋洋的表情……希望别发生什么不好的事……」

    附和史琵可的少女名叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    金发碧眼、身材超好的她，也因为某些缘故而以奴隶的身分追随悠斗。

    「真是受不了……异世界棒呆了……！」

    悠斗不知道同伴们心底的想法，只顾著享受他人生中最旺的一场『桃花运』。

    ～～～～～～～～～～

    拉桑&#8226;席嘉雷

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力（unique skill）：读心

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    「悠斗，你看起来挺受欢迎的嘛。」

    当悠斗穿越女粉丝们往前走，一个熟悉的冒险者映入他眼帘。

    拉桑&#8226;席嘉雷，年纪约18岁。

    她身上穿著时髦的皮夹克与几乎快露出屁股的短裤，是个狂野派美女。

    「哎呀──啊哈哈哈。我从来没想过，自己会有女粉丝呢。」

    拉桑用冷淡的视线，看著露出些许高兴到昏头神情的悠斗。

    「我明白你很高兴，但还是稍微绷紧神经比较好。你确实是以武斗家的身分达成前所未有的壮举，不过，从事冒险者工作的人不管再怎么厉害……不对，应该说正因为厉害，反而才有可能丧命。」

    这时候的悠斗，并没有彻底理解拉桑这番忠告的含意。

    正因为厉害，反而才会丧命。

    悠斗一直在一心追求力量、力量代表一切的环境中锻炼武术，那席话实在让他难以接受。

    然而，拉桑这番难得严肃的话语还是深深刺入他的胸口。

    「希望你别忘记，如果你死了，依靠你而活的那些孩子们将会落入不幸。」

    「……谢谢拉桑小姐。多亏有您的提醒，我才能清醒过来。」

    此刻不是迷失在众人追捧里的时候。

    现在他优先必须去做的是什么？悠斗自问。

    （没错……我还有『建造一座拥有100个美少女奴隶的后宫』的野心尚未完成，不是吗！）

    不幸中的大幸是，这些女粉丝的外貌并没有非常漂亮。

    真是好险。

    万一他身旁的粉丝全是高水准的美少女，他或许就会晕了头、迷失目标了。

    「我有个好消息要告诉你。大约一小时前，银级冒险者接到了紧急召集令。虽说接不接任务全凭个人自由，不过这正好让你收回太放松的心，不是吗？」

    「…………！？」

    听到拉桑的话，悠斗燃起了满满的干劲。

    最近这段时间由于一直忙著与魔族对战，悠斗很久没有做冒险者的工作了。

    现在他是不是应该回到原点，率先进行冒险者的工作才对呢？

    做出这样的判断后，悠斗与拉桑一同前往冒险者公会。

第六卷 2.慧星世代

    艾克西班城的冒险者公会内，大致划分为两大区域。

    第一个区域是1楼的任务介绍所。

    悠斗平时常常报到的这个区域，也是众多菜鸟冒险者到老手冒险者都会光顾的地点。

    第二个区域则是2楼的会议室。

    这次踏入的这块区域，是出现紧急任务时或高等冒险者才能利用的场所。

    「我从来不知道……冒险者公会里原来有这么气派的设施啊……」

    「是吗？悠斗是第一次来到特别会议室吧。」

    其中，2楼的特别会议室，对冒险者们来说具有与众不同的意义。

    能获准进入这个房间的冒险者，仅限拥有银级以上资格的人。

    这里不仅是公会屈指可数的VIP室，摆设的家具也都是与贵族使用物品相同等级的高级货。

    「哎呀～哎呀哎呀～！那边那个人不是大屁股拉桑吗！」

    黑戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    当悠斗正为沙发的柔软度感到震惊时，一个全身用绷带裹得像木乃伊的男人开口对他们说话。

    由于黑宝装备的影响，悠斗看不见对方的资讯，不过从那特殊的外表来看，也能明白对方不是普通人。

    「哈～！喂～！不理我也太过分了吧？我可是拉桑那大屁股的超级粉丝呢～！」

    「吉里，你不要一边看著我的屁股一边和我说话。有种你下次再做这种侮辱人的举动试试看，我会用j口塞住你那张恶臭的嘴。」

    「呜哇～！好可怕～！可是，大屁股拉桑的臭骂，在我听起来就像是赞美一样呢！」

    这个名叫吉里的不明男子虽然面露笑容，还是不情不愿地离开了。

    「那个人是？」

    「那家伙叫做『百变吉里』。以冒险者来说，他的实力确实很强，只是如你所见，看就知道他很好色，老是对女性冒险者性骚扰，公会也把他列为问题人物。」

    「……对女性进行性骚扰吗？我个人最厌恶这种人了，看了就想吐。」

    「…………」

    见悠斗故意完全忽略自己过往的行为，拉桑投以冰冷的眼神。

    「那、那个！好久不见！悠斗先生！」

    露娜&#8226;霍内克

    种族：猫妖精

    职业：冒险者

    固有能力：隐密

    隐密＠稀有度　☆☆☆

    （隔绝自己气息的技能。）

    看向声音来源，一张熟悉的脸庞映入眼帘。

    猫耳女忍者──露娜&#8226;霍内克与悠斗一样，都是以艾克西班城做为活动据点的冒险者。

    露娜虽然是娇小的女生，却拥有《武神》的封号，是个拥有优异成绩的冒险者。

    「奇怪，你看起来跟之前不太一样呢？」

    和先前见面时相比，露娜身上衣服的暴露度似乎稍微变高了。

    「嗯，我换了一些装备。看起来很奇怪吗？」

    「不，完全不会，我觉得相当性感。」

    「性感！？这、这是在形容我，而不是形容拉桑前辈吗！？」

    「当然啊……为什么你会觉得我弄错对象了？」

    「因因因因为……我第一次听到有人这样形容我……我不知道该怎么回应才好……」

    听到悠斗的称赞，露娜显然手足无措。

    先前在与史上最凶恶的特殊带名怪《不死王桑纳托斯》交战时，她一度陷入困境，幸亏被悠斗救了一命，因此对他感激涕零。

    露娜当初原本很讨厌悠斗，现在对悠斗的感情却与对童年玩伴莉莉娜一样，充满了爱意。

    「奇怪～？真扫兴，原来今天罗宾大叔没来啊。」

    「你不知道吗？自从攻克出现在罗拿斯平原上的迷宫任务结束后，『清洁人员罗宾』就下落不明了。」

    「真的假的～欺负那个大叔是我们唯一的乐趣说。」

    「别那样说嘛。那家伙本来就是靠硬抢别人功勋而升级的，落入这种下场是迟早的事。」

    吉恩巴&#8226;卢卡斯

    种族：矮精灵

    职业：冒险者

    固有能力：昆虫操控

    昆虫操控＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （操控昆虫的技能。）

    多托尔&#8226;舒马克

    种族：哈耳庇厄

    职业：冒险者

    固有能力：重量改变

    重量改变＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （使物体重量产生变化的技能。）

    跟在露娜后面进入会议室的，是身高差距很大的冒险者双人组。

    「那两个人是『操虫师吉恩巴』和『鸟人多托尔』。他们比悠斗早一步升上银级，是备受期待的新手冒险者。」

    「……原来如此。他们身上的气质很独特呢。」

    到了银级，拥有固有能力的冒险者似乎变多了。

    尤其是身上配戴黑宝饰品的吉里，因为看不出他拥有什么样的能力，所以需要多加防备。

    「话说回来，每个银级冒险者好像都拥有各自的称号耶。好比说，大家都用《武神》这么帅气的称号叫你。」

    「请、请别那么说！呜呜～在悠斗先生面前自称《武神》，感觉好丢脸……！」

    「唔，难道悠斗你不知道吗？冒险者升上银级以后，就能从公会那里获得称号。我想，你的称号应该已经写在公会卡背面了。」

    「这种事我还是第一次听说！？」

    悠斗当场拿出卡片仔细检查背面。

    慧星悠斗。

    仔细一看，卡片角落写著这几个字。

    「请问……这个『彗星悠斗』是什么意思呢？」

    「「…………！？」」

    听到悠斗说出这句话的下一刻。

    拉桑＆露娜露出震撼的神情。

    「好惊人。这代表说，公会对悠斗的期望比我们预料中还高吗？」

    「好厉害！悠斗先生！没想到你竟然能拿到『彗星』的称号……实在厉害得不得了！」

    「不，所以说这称号究竟是什么意思啊！？」

    关于这个疑问，后来悠斗就知道答案了──

    自艾克西班的冒险者公会成立以来，悠斗这一代年轻冒险者的素质得到了前所未有的超高评价。

    由于这种巧合发生的机率大概一千年也不见得会有一次，于是，悠斗这些年轻冒险者便在不知不觉间被称为『彗星世代』。

    公会给予悠斗『彗星』称号的举动，足以代表他们认可悠斗是『彗星世代』的领导者。

    「不好意思打扰了。」

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂。

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    最后踏入会议室的，是柜台小姐艾蜜莉。

    当视线与悠斗相交时，她露出了非常娇俏的笑容。

    「真是不可思议，没想到竟然是由艾蜜莉小姐亲自出马为我们进行讲解。看来这份工作会比预想中还困难。」

    「您认识艾蜜莉小姐吗？」

    「──『狂犬艾蜜莉』是她在冒险者时代的称号。现在她虽然已经离开前线，成为公会的职员，不过据说以前的她是一位完成众多壮举的冒险者呢。」

    「那、那该不会是什么误会吧……」

    悠斗实在难以想像出，平时给人清纯可怜感觉的艾蜜莉被称为『狂犬』的场景。

    虽然对方拥有的固有能力确实吓人，但从外表来看，她就宛如集所有男性之理想于一身的高雅美少女。

    「时间到了，那么我将开始解说紧急任务的内容。这次公会召集的人员是『情报屋拉桑』、『彗星悠斗』、『百变吉里』、『武神露娜』、『操虫师吉恩巴』以及『鸟人多托尔』，总共六位没错吧？」

    艾蜜莉说完这段话后，接著开始说明这次的召集理由：

    「就在前几天，一支前往《岩山洞窟》的冒险者队伍失踪了。」

    所谓的岩山洞窟，就是悠斗以前讨伐狗头人们的区域。

    那里位在从王城艾克西班徒步可到的距离内，是新手冒险者赚取每日收入的重要区域。

    「公会发现不对劲，特别组了队伍前去进行调查，结果……发现了一件棘手的问题，那就是有一群食人魔在洞窟定居了。」

    「什么！？你说的食人魔……是指那种食人魔吗？」

    「真是令人难以置信。传说中，食人魔那个种族只会栖息在远离人烟的深山里吧。」

    听到艾蜜莉的话，在场6个人全都大受冲击。

    「拉桑小姐，请问……那种叫食人魔的魔物真的很厉害吗？」

    「是啊。它们很聪明，还拥有超过3公尺的巨大身体，最棘手的是，食人魔是恶名昭彰的冒险者杀手。」

    「…………」

    既然如此，就让人很在意为何食人魔会跑去《岩山洞窟》了。

    正常来说，魔物的威胁等级会随著接近城市而变低。

    像食人魔那样强大的魔物跑到大都市附近筑巢，是非常罕见的案例。

    「现在，公会准备对定居在岩山洞窟的食人魔进行正式的生态调查，不过在开始之前，需要各位……」

    「我明白了。也就是说，我们的工作就是削减食人魔的数量吗？」

    「您说的没错，吉里先生。公会设定的奖励金是一只食人魔20万厘尔。

    现在聚集在这里的，都是属于《彗星世代》核心人物的实力派。能否拜托大家通力合作呢？」

    当初打史莱姆存住宿费的日子实在令人很怀念。

    听到一只的奖金有20万厘尔，悠斗心中百感交集。

    「喂，艾蜜莉小姐，奖金多少都没关系……如果我在这个任务里拿到最高的功绩，你可要帮忙推荐我进入金级哟？」

    唯一对艾蜜莉提出的条件感到不满的，是《百变吉里》。

    身为冒险者的他虽然立下许多功勋，却因为品行问题而无法升上金级，让他对自己的处境很不满。

    「这、这个……」

    「真是奇怪了，这未免太不公平了吧。再怎么说，我也拥有很亮眼的成绩吧？为什么却偏偏……过了这么久就是无法升上金级啊？」

    吉里用下流的眼神看著不知该如何是好的艾蜜莉。

    能否升上金级，并非全凭艾蜜莉一个人可以决定。

    吉里是明知这一点，才故意提出这种强人所难的条件。

    「不用担心，艾蜜莉小姐。」

    不管情势如何，都不能弃遇上麻烦的美少女不管。

    做出决定后，悠斗静静地站起身来。

    「──有我在！我一定会拿下第一名给你看！吉里的要求不可能会实现的！」

    「悠、悠斗先生！？」

    她有多久不曾被比自己年轻的少年救助了呢？

    听到悠斗充满信心的话，艾蜜莉朝他露出闪闪发亮的眼神。

    「啥啊啊啊啊啊！？你在耍什么威风啊！只不过稍～微厉害一点，就自以为了不起了吗！少自以为是了！银级可没有光靠蛮力就能解决的工作！」

    吉里的话其实并没有错。

    经验、知识、判断力、协调性。

    公会所仲介的工作难度愈高，对冒险者整体能力的要求就可能随之提高。

    即便战斗力强──

    不对，应该说因为战斗力强，过度相信自己的能力，因而丧命的例子比比皆是。

    （真是受不了……你也太乱来了吧……）

    听到悠斗的话，拉桑内心五味杂陈。

    ──为了保护自己喜欢的女生，悠斗可以不择手段。

    对方那种一根筋的固执举动，就连厌恶男人厌恶到必须用「超级」来形容的拉桑也感到佩服。

    「……不只悠斗唷，还有我！他经验不够的地方由我来补足。」

    「我也是！我的力量或许很微薄，不过我会使出浑身解数来辅佐悠斗先生的！」

    即使吉里对自己的能力很有信心，这种3对1的局势也实在太不利了。

    不断遭受批评的他只能闭上嘴巴。

    （怼…真让人不爽。近卫悠斗，你给我等著！老子一定要把你打入地狱深渊……！）

    故意找艾蜜莉麻烦的举动被人打断，吉里心底悄悄燃起了报复的火焰。

    ～～～～～～～～～～

    关于这次讲解的食人魔情报，是唯有银级以上冒险者才能知晓的最高机密。

    由于这个缘故，悠斗对史琵可和希儿菲亚解释过后，要她们在家里等候。

    「我到现在还是不敢置信。没想到我们三人竟然会组成一队……」

    「呵呵呵，我倒是早就认为这一天迟早会来临的。」

    像这样与史琵可及希儿菲亚以外的女生们组队，对悠斗来说也是很新鲜的体验。

    与以往不一样的美少女们一同出去冒险，既有令人期待的地方，也有不方便的地方。

    关于自己的能力掠夺技能，悠斗尽可能不想让周围的人发现。

    要如何在不使用技能的情况下讨伐食人魔，是悠斗在这次任务里的课题。

    「……拜托两位务必手下留情。」

    总之，这次远征的目标，是比吉里杀死更多的食人魔。

    只要能赢过吉里，吉里就无法对艾蜜莉做奇怪的刁难了吧。

    「啊，前面好像有一只。」

    食人魔　威胁LV27

    听到露娜的话，众人往洞窟深处走去，结果发现一只身高约有3公尺的人型魔物。

    那只魔物头上长著角，外型很像虚构作品会出现的《鬼》。

    皮肤呈暗红色，手臂比人类长了许多。

    敌人只有一只。

    数量虽少，但食人魔的体型在魔物之中属于特别巨大，因而充满了压迫感。

    「真厉害，为什么你会知道呢？」

    「因为我们猫妖精族的耳朵很灵敏，而且洞窟里的声音特别容易产生回音，所以我们相当容易锁定目标。」

    「……原来如此。」

    换句话说，就等于是史琵可嗅觉雷达的听觉版吧。

    这真是意外的收获。

    队伍里是否有具备侦察能力的同伴，将会大大影响队伍的探索效率。

    悠斗之所以一直带著史琵可外出冒险，也是看中了她高强的侦查能力。

    「我们要怎么办？敌人似乎还没发现我们。」

    「呵呵呵，这种时候就交给我吧。论远距离攻击，我比悠斗更有优势，不是吗？」

    神秘火j＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （吸收大气中的魔力后射出火属性魔法的武器。）

    拉桑这么说完后，从绑在右腿的j套中拔出手j。

    《神秘火j》射出的火焰弹，无比精准地命中食人魔的眼睛。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发现自己遭受攻击后，食人魔发出了让人寒毛直竖的咆啸。

    「不行！它的皮肤太硬了！眼皮把子弹挡下来了！」

    「呵呵，那试试这个如何！」

    魔境冰j＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （吸收大气中的魔力后射出冰属性魔法的武器。）

    拉桑接著拔出的，是放在左腿j套里一把名叫《魔境冰j》的武器。

    整套动作快得连肉眼都无法看清。

    眼球接连被火与冰的子弹打中后，食人魔的双眼失去了视力。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……啧，真是耐打的魔物。」

    遗憾的是。

    只有双眼受伤，无法让食人魔倒下。

    纵使失去视力，食人魔依旧敏锐地察觉到有敌人出现，并朝悠斗三人的方向冲来。

    「……结束了。」

    半月魔刀＠稀有度☆☆☆☆☆

    （刀身弧度宛如新月的刀。灌注在刀内的魔力强化了刀锋锐利度。）

    露娜从刀鞘中拔出自己的爱刀《半月魔刀》，打算以迅速俐落的身手，从背后朝食人魔的身躯砍去。

    隐密＠稀有度　☆☆☆

    （隔绝自己气息的技能。）

    露娜拥有《隐密》技能，因此失去视力的食人魔无法察觉到她的存在。

    双手双脚的肌腱被切断后，食人魔倒到地上卷起一阵尘烟。

    「真是厉害。露娜，看来你的实力又增强。」

    「拉桑前辈才是，我从来没听说过有人使用双j呢！」

    这两个女冒险者原本就勤于锻炼，而自从悠斗出现后，她们明显更加勤快了。

    比她们晚好几步成为冒险者的悠斗所缔造的精彩进步，让她们两人的实力也有了大幅成长。

    「你们两个！后面！」

    「什么……！？」

    「咦……」

    就在悠斗发出大喊的下一秒。

    发生了拉桑＆露娜完全没料到的事。

    明明那只食人魔已经被她们彻底杀死了──

    却不知道为什么，对方朝她们发动攻击。

    （……风球！）

    普通攻击很有可能无法及时挡下食人魔的攻势。

    做出这样的判断后，悠斗决定使用先前经由风魔法研发出的高速移动技术《飙脚》。

    这个技术是在用力跳起来的同时，从脚底施展风球。由于利用风魔法，因此可以让速度快到超越人类极限。

    「呜嘎喔！」

    颅骨劈哩啪啦的破裂声响彻洞窟。

    食人魔巨大的身躯飞上空中，就这样断了呼吸。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV3（24／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV4（6／40）

    火抗性的技能提升了。

    看来能从食人魔身上获得的技能，是5点火抗性。

    「真是的，这样我又欠你一份人情了。」

    「刚刚那是风魔法吧？实在是太厉害了！因为速度实在太快，所以我完全看不清楚究竟发生了什么事！」

    见识到悠斗神速般的身手，两个女生全都瞪大眼睛一脸惊讶。

    「话说回来，方才的食人魔究竟是怎么回事？我应该确实给了它致命一击才对啊……」

    「我知道原因出在哪里。你看这家伙。」

    这时，拉桑把扭下来的食人魔角丢给露娜。

    食人魔的角＠稀有度　☆☆☆

    （累积了大量魔力的角。可做为各种道具的制作原料。）

    「这、这是……！」

    拿到角的露娜哑然失声。

    为什么呢──

    因为，这次得到的食人魔角的重量比平时重了将近2倍。

    「食人魔一类的魔物的角，会随著战斗力愈高而变得愈大。看来，这个洞窟里的食人魔战斗力非常高。」

    「怎么会……！？这究竟是为什么……！？」

    「天知道。详细情形现在还无法判断，总之我们先往里面走吧。如此一来，或许就能t解一些情报。」

    听到拉桑这么说，3人便往洞窟深处前进。

    （这种不对劲的感觉是怎么一回事……？如果我的预感无误……这说不定是即将发生某种相当严重事件的前兆……）

    3人之中，冒险者资历最长的拉桑暗忖。

    ～～～～～～～～～～

    后来。

    悠斗一行人一路势如破竹。

    为了打倒那些异常耐打的食人魔，他们花费了不少时间，不过后来靠著充满默契的团队合作，慢慢提升了讨伐数量。

    搜寻了大约2个小时后，他们搜集到了7根食人魔角。

    「大家小心，前方似乎有什么东西……！」

    听到露娜的警告，大家谨慎地往前走。

    结果，眼前出现意想不到的场景。

    「呜喔喔喔喔！可恶啊啊啊！好痛！痛死我了！」

    「你、你不是……！？」

    可能是洞窟的天花板崩落了吧？

    银级冒险者《百变吉里》被压在巨大的岩石底下。

    「你、你来得正好！彗星悠斗！拜托你！这是我这辈子唯一的请求！求你把我拉出去～」

    吉里带著眼泪对悠斗这支三人小队祈求道。

    与先前充满挑衅的态度大相径庭。

    吉里狼狈的求助模样，让悠斗感到相当扫兴。

    「悠斗，你就当作没看见吧。」

    「也好，我们继续走吧。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！你们简直不是人！是魔鬼！如果继续被压在这里……我会被食人魔吃掉的～！」

    眼看悠斗一行人准备就这样走掉，吉里抬高音量开始讨饶。

    「那个，我……还是想救那个人，可以吗？」

    「你太天真了，露娜……当初是吉里先出言挑衅的。我们没有义务特地出手拯救敌人。」

    「可是我……要是吉里先生真的就这样被食人魔吃掉的话……」

    「…………」

    不管对方再怎么讨人厌，她都无法在遇见有困难的人时袖手旁观。

    露娜是他们3人之中最纯真的一个，难以狠下心对吉里见死不救。

    「真是拿你没办法。我去帮他吧。」

    不能让女生们接近吉里这个性骚扰惯犯。

    做出这样的判断后，悠斗用拳头打碎岩石。

    「好了，这样你就能站起来了吧？」

    「抱歉……因为被岩石压住，我的脚好像骨折了……可以的话，能不能拉我一把？」

    「真是受不了你。」

    「抱歉……抱歉……」

    霎时，一股难以言喻的恶寒窜过悠斗背脊。

    那时候，悠斗发现吉里的嘴角勾了起来。

    「那么，讨伐食人魔的工作就交给你们了。不好意思，我现在的状况已经无法战斗了……」

    吉里留下这句话后，便朝入口处走去。

    拖著受伤的脚走路的他，走起路来摇摇晃晃的。

    （怎么搞的……？是我想太多了吗？结果他什么都没做。）

    面对吉里令人难以理解的举动，悠斗不禁感到纳闷。

    ～～～～～～～～～～

    竞争对手出人意表地中途退场，悠斗三人稍微放慢步调，再度进行探查。

    「大家小心……！这条路前面有食人魔的气息……！」

    往前走了一会儿后，三人来到一个宽阔的空间。

    青鬼

    种族：食人魔

    职业：无

    固有能力：影缝、透视

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    透视＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （越过障碍物，用肉眼辨认情况的能力。）

    站在空间中央的，是一只拥有特别显眼的蓝色皮肤的食人魔。它长得很矮。

    普通食人魔如果有3公尺高的话，青鬼的身高大约只有一半。

    （竟然是……透视……！？）

    没想到。

    此刻，青鬼不管长怎样都无所谓了。

    现在最吸引悠斗注意力的，是青鬼所拥有的《透视》技能。

    （只要有了这个技能……是不是就能尽情看女孩子的裸体了……！？）

    这个技能，无论如何都要拿到手。

    透视可以看透碍眼的衣物，世上每个男人应该都曾经憧憬过这种能力吧。

    「拉桑前辈……！那是……！」

    「没错！那是特殊带名怪！」

    就在这两人发出尖叫的下一刻。

    青鬼巨大的身躯突然融入了黑暗之中。

    「「不见了！？」」

    严格来说，青鬼并不是消失不见。

    而是使用技能，让自己潜伏在黑影里。

    「危险！」

    在以前与不死王桑纳托斯的对战中，悠斗明t了该怎么与《影缝》技能拥有者交手。

    察觉附近的黑影产生晃动，悠斗抱住拉桑＆露娜，然后脚在地面用力一踩，往上跳了起来。

    轰隆隆隆隆隆！

    岩石被打碎的巨响在洞窟里缭绕不绝。

    被青鬼拳头打中的那片地板，宛如被投了炸弹般炸得粉碎。

    它纵使体型小，依旧不容小觑。

    因为，青鬼的力量远远凌驾在食人魔之上。

    「──小心，它会躲在黑影里。你们两位绝对不能离开这片光芒的范围。」

    闪光

    （以神圣光芒照耀四周的魔法。）

    这时候，悠斗施展的是先前学会的《闪光》魔法。

    只要不是有清晰黑影的地方，就无法使用《影缝》技能。

    这一点，悠斗已经在上次与桑纳托斯对战的时候验证完毕。

    「可是，我们怎么能让悠斗你独自战斗……」

    「就是说啊！那样太过危险了！」

    「抱歉，是我自作主张。但这里所有人之中，最习惯与藏在黑影里的敌人交手的是我。能不能拜托两位，这次就让我表现一下呢？」

    「「…………！」」

    悠斗用严肃凛然的表情回答。

    心脏噗通噗通地跳得飞快。

    胸口的悸动热烈得难以自持。

    那挺身保护女性的身影，就连讨厌男人的拉桑都被迷倒了。

    （……呜嘿嘿，呜嘿嘿嘿嘿。）

    然而。

    悠斗之所以将她们安置在安全地带，却不是为了『保护女性』，而是为了另一个重要的理由。

    （最后的……最后的致命一击，绝对要由我来动手……！）

    在最近的战斗里，常常发生好不容易遇到拥有好技能的敌人，却被别人抢走最后一击的状况。

    为了能百分之百得到《透视》技能，营造出『随时随地看美少女裸体！』的环境，无论如何悠斗都必须打造一个可以和青鬼1对1交手的战场。

    理所当然的，拉桑＆露娜并不知道悠斗对于美少女裸体的妄想。

    「在那里！」

    最棒的战利品就在眼前招手，悠斗整个人充满了干劲。

    他精准看出青鬼从黑影里浮出的瞬间。

    「……叽叽！？」

    攻击落空，惯用手又被对方打中，青鬼发出惊呼。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《合气道》方面也拥有高手级的功力。

    如果单纯比臂力，青鬼应该赢过悠斗好几倍。

    可是──

    合气道这门武术，本来就是为了让力气小的人战胜力气大的人而创造的武术。

    右手无法动弹的青鬼露出痛苦的表情，打算躲入黑影里。

    「你又想逃吗……！」

    绝对不能让对方潜入黑影里。

    做出这样的判断后，悠斗施展闪光魔法，消除四周的影子。

    「叽叽喔喔喔喔喔噫噫噫！」

    右手。左手。右脚。左脚。

    四肢被悠斗一一打断，青鬼发出充满痛苦的惨叫。

    制住敌人四肢的活动后，悠斗立刻跳到青鬼身上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    猛攻再猛攻。

    青鬼的自我治愈速度相当快，就连在被拳头攻击时，伤势也会逐渐复原。

    只不过。

    悠斗的拳头连绵不绝。

    为了实现「随时随地观赏美少女裸体！」的野心，他毫不留情地持续猛攻。

    结果──

    就在悠斗挥出超过30次拳头后，青鬼的身体便一动也不动了。

    「太好啦啊啊啊啊啊啊！」

    自己有多久不曾在战斗结束后如此高兴了呢？

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV 6（37／60）

    咒魔法　LV 6（6／60）

    属性：火抗性　LV 3（29／30）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV4（6／40）

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    状态画面上，增加了新获得的《影缝》技能。

    （果、果然是这样……）

    打到一半，悠斗便莫名产生会得到这种结果的预感，因此并不会特别讶异。

    明明得到值得纪念的第10个固有能力，他却无法打从心底感到高兴，真是让人哀伤。

    能力掠夺是不是有优先抢夺稀有度高的技能的特性呢？

    由于过去也曾发生相同的情况，因而悠斗产生了这样的疑惑。

    ～～～～～～～～～～

    好惊人的景象。

    近距离亲眼目击到悠斗与青鬼的对决后，拉桑＆露娜产生了这样的感想。

    尤其是他跳到青鬼身上后发动猛攻的那一幕，简直充满了魄力。

    以接近音速的速度不断挥出的拳头，甚至在周围掀起了狂风。

    「那个……我这里应该算打完了。」

    方才的凶狠神情瞬间一变。

    悠斗露出了纯真的笑容。看著这一幕，两个女生背脊窜过一阵恶寒。

    （吓死人了……真庆幸悠斗是『自己人』……）

    就连身经百战的拉桑，也看不透悠斗身为冒险者的『器量』有多深。

    一想到他变成自己的敌人，她就害怕到身体不由自主地发抖。

    「拉桑前辈，就是这只魔物把食人魔们带过来的吧？」

    「强大的特殊带名怪之中，有些会拥有魔物部下。这次是那种情况的可能性很高。」

    就在拉桑说完的下一秒。

    悠斗脑海中想起了刺耳的电子声。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    这种现象，是悠斗所拥有的《警钟》技能所造成的。

    这次的音量是过去的经验中最响亮的一次。

    换句话说──也代表危胁悠斗性命的危机正在逼近。

    黄金食人魔　威胁LV？？？

    讯息出错

    （无法显示这只魔物的情报。）

    「那、那是什么……！？」

    一只食人魔从洞窟深处走出来。

    不知道为什么，那只食人魔拥有彷佛能将阴暗洞窟照亮的金色皮肤。

    「……悠斗，这下糟糕了。」

    食人魔王　威胁LV32

    不知何时，他们被包围了。

    这种名叫食人魔王的魔物，体型比食人魔大了一圈，头上长了两只角。

    数量有10只、20只、30只……可能甚至更多。

    「真、真是让人难以置信。我的听觉竟然完全没有捕捉到它们的声息！」

    「它们应该是察觉到我们的存在，屏气躲在黑暗里了吧。」

    从结论来说，拉桑不好的预感成真了。

    如果任务只到方才与青鬼的战斗就结束，整件事就能以『有特殊带名怪出现』这么简单一句话为由告终。

    然而。

    这次的袭击事件，却让她感受到更棘手的『某种因素』。

    「我敢肯定，这些魔物不是我们能对付得了的。我们现在还是先撤退，等候公会下达指令吧。」

    那只身分不明的金色食人魔。

    还有将悠斗三人包围在中间，数量超过30只的食人魔王。

    即使悠斗再厉害，这场战斗的情势也明显对他们很不利。

    「拉桑前辈！可是……我们该怎么做！？」

    「你们两个！现在立刻闭上眼睛！在我说可以之前，绝对不能睁开眼睛！」

    拉桑说完这句话后，立刻从口袋中拿出闪光弹。

    拥有漫长冒险者资历的她，身上总是带著可以协助逃跑的道具。

    「就是现在！快朝入口跑！」

    利用光线制造的攻击，经常能对栖息在洞窟里的魔物产生效果。

    成功使用闪光弹瘫痪食人魔们的视觉后，悠斗三人头也不回地离开那里。

    ～～～～～～～～～～

    在危急之际从洞窟中逃脱的悠斗一行人，迈著疲惫的步伐回去艾克西班城。

    在归途中──

    他们又讨伐了2只食人魔，今日的总讨伐数因而上升到9只。

    以食人魔的棘手程度来看，这个数字可说相当厉害了。

    至少比起中途弃权的吉里，这样的数字应该不会输。

    「辛苦了，悠斗先生。这次的成果也很惊人呢！」

    交出做为讨伐证明器官的食人魔角后，柜台小姐艾蜜莉朝悠斗露出闪闪发光的眼神。

    附带一提，彗星世代每个成员的战果如下。

    悠斗　　→9只

    吉恩巴　→3只

    多托尔　→3只

    吉里　　→0只

    由于悠斗的战果里有拉桑＆露娜的协助，因此讨伐数平分后是一人3只。

    该说不愧是彗星世代吗？

    不借助别人的力量，独自打倒3只食人魔的吉恩巴和多托尔真是不容小觑的高手。

    话说回来，让人感到不舒服的是吉里的表现。

    就算是中途卷入了意外事故，0讨伐数也未免太不自然了。

    悠斗不认为，吉里会这样乖乖死心放弃。

    「今天的报酬是180万厘尔。为了以防万一，借用一下您的公会卡。」

    「……奇怪？」

    「发生什么事了吗？」

    「……抱歉，我的公会卡可能丢在其他地方了。」

    悠斗以为自己在出门前把公会卡放进口袋里了，但不管怎么找，就是找不到卡片。

    「不用担心，卡片随时都能补办。方便的话，您要先进行补办手续吗？」

    拜托艾蜜莉帮忙补办公会卡后，悠斗走出公会，抬头看向天空。

    可能是因为太久没有没进行长时间的远征，他觉得自己比预料中还疲惫。

    在这种时候，只有摸摸女生身体才能治愈他。

    一想到在家里等待的女孩子们，悠斗的脚步就变得稍微轻快了起来。

    ～～～～～～～～～～

    回到家里吃完晚餐后，悠斗立刻开始测试今天获得的技能。

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    虽然没能得到透视技能很让人扼腕，但是单纯以稀有度来看，影缝技能还是略胜一筹。

    不过，两种依旧都是属于有用的技能。

    「唔喔喔喔！好厉害──！」

    施展技能进入影子里以后，悠斗不禁发出感叹。

    他还以为在黑影里铁定什么都看不到，没想到竟然可以清楚环视四周景色。

    这个夜晚黑云遮住了月亮，影缝的移动范围也随之变大。

    悠斗试著在黑影中奔跑。

    咻。

    咻啪啪啪啪。

    感觉与在地面上时没什么两样。

    可是，魔眼的解说上写著可以高速移动，这究竟是怎么一回事呢？

    「噗哈……我不行了……」

    看来，影子世界就与水底一样，人类无法在里面呼吸。

    这一点真的必须多加注意。

    万一待在黑影里面太久，导致呼吸困难，极有可能就这么悄无声息地独自死去。

    「喝啊！嘿！呀啊啊啊！」

    在黑影里散步一会儿后，一道熟悉的声音传入影子世界里。

    看向声音出处，投入所有心神努力练习剑术的史琵可映入悠斗眼帘。

    （咦……？是错觉吗？站在黑影里看，总觉得史琵可的动作稍微变慢了耶……？）

    这时，悠斗才理解说明栏里的『高速移动』的含意。

    影子世界的时间流逝似乎比地面上还慢。

    而之间的时间差，正是『高速移动』的由来。

    「呼……好累，休息一下好了。」

    史琵可走到树荫下，抱著膝盖坐在地上。

    或许是因为四周没有其他人在看，所以毫无防备。

    她坐下的时候，双脚比平时稍微更加敞开，裙下风光一览无遗。

    （唔喔！这该不会是……可以看若隐若现的内裤看到爽的意思吧！？）

    悠斗立刻尝试著移动到史琵可脚边。

    然而──

    在抵达的前一秒，悠斗打消了念头，他没有偷看内裤就回头了。

    （──我是白痴吗！想偷看史琵可的内裤，方法多得是！我的灵感一直停留在小学生程度，没有半点进步吗！？）

    悠斗绝对没有瞧不起偷看内裤这行为的意思。

    甚至，他对偷看内裤这个行为的敬意是常人的一倍。

    可是这次情况稍微有些不一样。

    难得拿到新技能，应该玩一些与平时不一样的游戏才对。

    （看我的！我要掀起色情革新！）

    重新下定决心后，悠斗燃起了熊熊斗志。

    「嗨，史琵可，我看你很认真在做训练呢。」

    「主、主人！？」

    一阵烦恼后，悠斗从黑影中走出，用平静的语气打招呼。

    突然有人声响起，史琵可被狠狠吓了一跳，肩膀用力一抖。

    「是的，因为我不能一直受主人保护！我会尽量变强的！」

    可能是因为史琵可的天赋原本就高。

    从悠斗的角度看来，她的剑术大幅成长了不少。

    刚开始完全是大外行的剑法，现在也隐约流露出凌厉感。

    在现阶段，如果对手是城里小混混的等级，史琵可应该可以独自打败了。

    「龋史琵可。我学会一招新的技能了，你来陪我实验一下吧。」

    「什什什么！新的技能吗！？」

    正常来说，固有能力属于生物天生具备的能力，并非靠努力就能学会的。

    因此，史琵可才会对接二连三得到新技能的悠斗投以崇拜眼神。

    「────！？」

    就在悠斗施展《影缝》技能的下一刻。

    史琵可不禁揉了揉眼睛，再次看了看悠斗前一秒站著的地方。

    透过＠稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    不同于悠斗以前使用过的《透过》技能。

    躲在\影里后，悠斗也等于脱离了史琵可的嗅觉雷达，彻底隐藏住自己的气息。

    「主、主人……！您在哪里？」

    「哈哈哈哈！史琵可，我就在这里呀！」

    「？？？」

    史琵可的视线不自觉落在自己脚边。

    悠斗的声音彷佛从地底下传出来似的。

    「你还找不到吗？我在这里！这里！」

    「该该该、该不会是……」

    感觉下半身不对劲的史琵可，轻轻掀起自己的裙子。

    「正确答案，你真聪明。」

    史琵可看向裙子底下，一张熟悉的脸映入眼帘。

    她正在寻找的悠斗，就在裙子里。

    面对这完全超乎想像的发展，史琵可无法接受这个现实。

    （嘻嘻嘻，我现在……和你的内裤合而为一了！）

    悠斗感动不已。

    曾在小学毕业纪念册的『将来的梦想』栏位中写上『美少女内裤』的他，现在可说正在实现自己的梦想。

    「呜噫！呜噫噫噫噫喷噫噫！？」

    史琵可万万没想到，自己的主人竟然会和内裤合而为一。

    看著这足以造成心灵创伤的一幕，史琵可震惊过了头，就这么口吐白沫昏倒了。

第六卷 3.出现！假悠斗！

    隔天。

    悠斗起了个大早，为了再度挑战食人魔讨伐任务，迅速造访冒险者公会。

    「咦？中止了吗？」

    「……是的，真的非常抱歉。我们详细分析前几天的调查行动所带回来的情报之后，判定这次的任务如果不是金级以上的冒险者将很难完成。

    由于这座城里目前没有任何金级冒险者有时间出手，因此公会准备中止《岩山洞窟》的任务。」

    「…………」

    虽然觉得惋惜，不过理智却能接受。

    不管再怎么乐观看待，《岩山洞窟》的食人魔群都很难靠6个冒险者驱逐乾净。

    尤其是最后现身的『黄金食人魔』，完全是不同等级的存在。

    悠斗推测。

    它的实力，恐怕远远凌驾在号称史上最凶恶的特殊带名怪《不死王桑纳托斯》之上。

    （……真伤脑筋，突然就闲了下来。）

    今天原本约好要和拉桑＆露娜在公会碰面，继续讨伐食人魔，结果现在计画全部乱掉了。

    无事可做的悠斗一边烦恼著，一边走出公会。就在下一秒。

    「终于找到你了！悠斗先生！」

    埃娜&#8226;玛斯卡第

    种族：人类

    职业：女服务生

    固有能力：无

    一个有点眼熟的人叫住了他。

    「呃……你是……」

    由于对方平时都穿著店里的制服，所以悠斗慢了几拍才发现。

    站在他面前的，是以往偶尔会去光顾的小餐厅的招牌女郎。

    埃娜的魅力点在于有些中性的五官，她是悠斗暗自满喜欢的对象。

    「怎么了，埃娜？」

    「呜呜呜……你可不许说，你已经忘了昨天的事喔！你都那样玩弄过人家的身体了！」

    「什么……？」

    被人以毫无印象的事指责，悠斗错愕地张大了嘴巴。

    「人家一直很相信你的唷……？因为对象是你，人家才觉得把第一次交出去也无所谓的……」

    「请等一下，我完全听不懂你在说什么耶！？」

    「别装傻了！是你突然抱住我，摸我的屁股的，不是吗！」

    「…………」

    虽然搞不懂情况，不过从悠斗小时候开始，身为近卫流师父的爷爷就一直灌输他『面对可爱的女生要温柔，面对不可爱的女生，就表现适当的客气』。

    现在的状况，让悠斗无法视而不见。

    「难不成你对我……只是玩玩而已吗！？」

    「我、我才没有……」

    「既然如此，你会负起摸我屁股的责任吧……？」

    「…………」

    对方气势凶猛的追究，让悠斗不禁闭上了嘴巴。

    悠斗是众所周知的花花公子。

    这是不容置疑的事实。

    可是──

    悠斗很不会处理这种赤裸裸讲述女性私密的话题。

    反过来说，正因为他想避开这种惨烈的场面，所以才会直到今日，迟迟不与众多女生们越过最后一道防线。

    这究竟是怎么一回事？

    悠斗感觉很茫然。

    「嘻嘻嘻，终～于～找～到～你～了～！」

    阿道夫&#8226;鲁道夫

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：鉴定

    鉴定＠稀有度　☆

    （可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

    熟悉的声音传入耳中，悠斗转动眼珠，看到了一个意外的人物。

    公会公认商店的老板阿道夫鲁道夫是悠斗认识已久的朋友。

    唯一美中不足的是阿道夫相当喜欢肢体接触，不过他很会照顾人，悠斗先前在很多地方都受到他的帮助。

    「阿、阿道夫先生！？你怎么了？」

    「你还好意思问我怎么了！」

    或许是平时个性愈敦厚的人，生起气来愈恐怖。

    看到阿道夫愤怒的表情，连悠斗也退缩了。

    「我啊，一直很看好小哥你的耶？真是太让人伤心了！没想到小哥你竟然会偷拿我店里的商品！」

    「请等一下！我不记得我有偷过任何东西呀！」

    「少装傻了！我不会原谅你的！我这里可是有证据的！」

    「…………」

    那么再继续解释下去也没意义。

    虽然搞不清楚怎么回事，不过阿道夫似乎确信悠斗就是犯人。

    「嘻嘻嘻……我不会原谅你的！失窃物品的费用……就用小哥的屁股来支付吧！」

    「噫噫！」

    他不能在交出童贞前，失去另一种童贞。

    感受到身体有危险，悠斗用最快的速度逃跑。

    「给我站住！」

    「等一下！」

    埃娜与阿道夫追在悠斗身后。

    被对方的神情吓到发抖的悠斗，完全甩不掉他们。

    「啊！找到了！是近卫&#8226;悠斗！」

    「请把我的家传宝刀还回来！」

    「混帐！你竟敢惹哭我女儿！」

    看起来，对悠斗怀恨在心的不只这两人。

    听闻吵闹声的人们一个接一个在悠斗身后排成队伍，等回过神来才发现，从男女吵架开头的事件已经演变成一场大骚动。

    「你们够了喔！我可以对神发誓！不管是惹女孩子哭泣还是偷别人的东西，我通通都没做！」

    悠斗当然边跑边拚命强调自己的无辜。

    可惜的是，这些话完全传不进紧追不放的人们耳中。

    「啊！拉桑小姐！你来得正好！」

    对方的出现简直是雪中送炭。

    绕著艾克西班城跑了一圈，再度回到冒险者公会后，悠斗看到了可靠的冒险者前辈身影。

    「请听我说！拉桑小姐！城里的人们好奇怪！不知道为什么，大家都把我当成坏人了！？」

    「…………」

    悠斗开口求救，但拉桑的表情却有些阴沉。

    （喂喂，该不会连拉桑小姐也……！？）

    就在悠斗产生不祥预感的下一刻。

    啪！

    拉桑已经赏了他的脸一巴掌。

    「我真是看错你了！我根本不相信男人，可是，只有你……我以为这世上只有你……值得我去相信……」

    悠斗完全不知道。

    拉桑平日辛辣的态度让他一直有所误解。

    这还是他第一次听到她说这种话。

    态度比男人还强势的拉桑，正常状况下绝对不会在人前掉泪。

    从她眼中滑落的泪水，正是过去两人之间累积起来的信赖证明──

    这让悠斗涌出一股无法宣泄的怒火。

    「咦，你该不会……是真正的悠斗吧……？」

    「……这到底是怎么回事？」

    听到拉桑的话，悠斗一头雾水。

    什么真的假的，在这世上近卫悠斗只有一个。

    即使有人可以变装，也不可能有办法模仿悠斗黑发黑眼的特殊外貌。

    「……我不知道。只不过，我觉得你和刚刚摸我身体的悠斗不是同一个人。」

    听拉桑这么说，悠斗重新转换思考方向。

    现在发生的奇怪现象，如果是『另一个自己』故意做坏事所导致，某些部分确实就能解释得通了。

    纵使物理上的变装行不通，但使用特殊的《固有能力》也许就能办到。

    「拉桑小姐！你愿意相信我对吧！你终于喜欢上我了对吧！？」

    好开心。

    虽然不清楚详细情形，但那个假的自己，极有可能做了相当精密的变装。

    即使如此，拉桑还是瞬间就相信他才是真的，悠斗认为这正是爱的力量。

    「不，没那回事。刚才遇见的那个悠斗，左肩膀被我的j射穿了。因此，我不相信你能在这么短的时间内治好伤口。」

    一般人会因为被碰触身体，就朝对方开j吗？

    （这、这个人真的相信过我吗？）

    当初要是踏错一步，被开j的或许就是自己了。

    悠斗在心中发誓，以后绝对不能对拉桑性骚扰。

    「找到人了！你就是假的我吧！」

    黑戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    熟悉的嗓音引起悠斗注意，他转头看过去，然后哑然无语。

    为什么呢──

    因为映入眼帘的，是一个与自己完全一模一样──只能用『另一个自己』来形容的人。

    「这是怎么回事……？果然有两个悠斗吗！？悠斗，你该不会是在哪里分裂了吧！？」

    「才没有。请你仔细看，那家伙的肩膀在流血。」

    假悠斗的左肩膀有流血的痕迹。

    对方应该用回复魔法处理过伤口了，但鲜血还是紧紧附著在对方穿著的衣服上。

    「原来如此，原来是这么回事。『真正的』悠斗，抱歉，刚刚突然打了你。这次的事能不能就当我欠你一次呢？」

    「不会，请不用放在心上。因为多亏有拉桑小姐，我才能明白有人冒充我。」

    就在这时候，追在悠斗身后的居民们抵达了。

    「这是怎么回事？竟然有两个小哥……！？」

    「阿道夫先生，你误会了。那个左肩有血迹的我是假的我！这次的事件全是那家伙引发的！」

    「唔～只看道具的话，这边的小哥确实看起来才是真的。因为真正的小哥身上配戴的是『黑宝项炼』，而对面的小哥配戴的是『黑宝戒指』……」

    众所周知，『黑宝装备』稀有昂贵，也是担任保护个人情报的重要角色，因而很难得到。

    看来，假悠斗就算可以模仿悠斗穿戴其他装备，也无法连『黑宝项炼』都准备到一条。

    「阿道夫先生！才不是那样！真正的悠斗是我！请别被冒牌货的话骗了！」

    「你够了喔，冒牌货！既然你说你是真的，就让我们看看证据啊！」

    「证据……证据吗……这个如何？」

    假悠斗露出充满自信的笑容，从怀中取出一张卡片。

    「什么……」

    悠斗一时哑然。

    为什么呢──

    因为假悠斗手中捏著的，正是悠斗昨天丢失的公会卡。

    「瞧啊，冒牌货先生？如果你说你才是真的，就拿出公会卡当证据让大家看看呀。」

    「呜！这、这个……」

    悠斗现在正委托艾蜜莉进行公会卡的补卡手续。

    虽然公会卡被抢走是一大失策，但经由这一点，悠斗就能推测出假悠斗的真面目了。

    他试著回顾昨天的经历。

    可以接近自己并抢走公会卡的人，悠斗能想到的只有一个。

    「拉桑小姐，我可以问你一件事吗？附带一问，拉桑小姐被碰到的是身体哪个部位呢？」

    「你为什么要问那种事？」

    「别问那么多了，麻烦你告诉我。为了知道假悠斗的真面目，我必须弄清楚！」

    悠斗严肃的表情让拉桑让步，她很害羞地视线乱飘，同时开口说：

    「是……屁股……」

    这下答案呼之欲出了。

    包含埃娜在内，被害者的共通点就是『被摸了屁股』，因此，假悠斗的真面目肯定是《百变吉里》没错。

    为什么这么说？

    因为正常男人第一眼关注的，应该是拉桑的巨乳才对。

    但是，假悠斗却一直执著于屁股。

    如此诡异的举动，与吉里异常执著拉桑屁股的性癖好相同。

    「──真是伤脑筋。从身上的装备来看，右边的小哥才是正牌悠斗，可是拥有公会卡的却是左边的小哥。这下真的让我搞不清楚正牌悠斗是哪一个了……」

    相对的，围在四周的人们一脸疑惑，看不出哪一个才是真正的悠斗。

    「能分辨出正牌悠斗的方法只有一个。」

    「什么？你说的是真的吗！？」

    假悠斗露出傲慢的笑容说道。

    「是啊。身为冒险者，真正的近卫&#8226;悠斗拥有其他人难望项背的强大实力。所以，就用我和你谁比较强来决定真假吧。」

    「如果是要直接对决，事情就好办多了。我接受你的提议。」

    「别那么心急嘛。既然要对决，我们就去《岩山洞窟》比赛，看谁打倒的食人魔比较多吧。那样也能对冒险者公会做出贡献，等于是一石二鸟。」

    「…………」

    现在无视假悠斗的提议，直接把人打一顿很简单。

    可是一旦那么做，四周的人会认可他才是正牌悠斗吗？

    甚至最糟的状况下，大家可能会嘲讽他是卑鄙小人，对他产生反感。

    「──我明白了。我同意你的提议。」

    想要彻底消除目前所有的批评，最好的方法是在对方提出的条件中获得胜利。

    做出这样的判断后，悠斗虽然不情愿，也只能接受假悠斗的建议。

第六卷 4.VS.慧星世代

    为了与假悠斗一较高下，悠斗再度来到《岩山洞窟》。

    输赢在6个小时之后揭晓──

    规则是，看谁能带比较多的『食人魔角』回去冒险者公会。

    假悠斗，更正──吉里究竟能带多少角回去呢？

    虽说他昨天的战果是0，但目前还是把这个数字当成他隐藏真正实力的结果比较好。

    为了能确实获胜，悠斗想搜集10根角。

    ～～～～～～～～～～

    「累、累死我了……好辛苦……」

    悠斗幸运地遇上复数只食人魔。

    搜索开始经过5个小时后，他顺利拿到了12根食人魔角。

    这时，悠斗检查了状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（4／50）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV 4（6／40）

    火抗性的数值有了大幅提升。

    由于最近都只打食人魔，所以各项等级之间产生了极大的高低差距，让悠斗很烦恼。

    （……总之，这次比赛我不可能会输了。）

    悠斗放下心中的大石，朝出口走去的下一刻。

    警钟技能的电子声在脑袋中响起。

    「怎么回事……！？」

    悠斗不自觉往上看，发现天花板裂开，处于随时都会崩落的状态。

    刚开始他以为是落石，但那模样未免太奇怪了。

    不管怎么说，这都实在太突然，而且崩裂范围也太大了。

    想来想去，只可能是有人故意制造的。

    「──既然这样！」

    照情况看来，纵使他用跑的逃走，也无法逃出天花板的崩落范围。

    做出这样的判断后，悠斗决定使用昨天刚获得的《影缝》技能。

    多托尔&#8226;舒马克

    种族：哈耳庇厄

    职业：冒险者

    固有能力：重量改变

    重量改变＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （使物体重量产生变化的技能。）

    「我有些惊讶呢。没想到你受了刚刚的攻击，竟然毫发无伤……」

    出现在尘沙中的，是《鸟人多托尔》。

    看到多托尔的瞬间，悠斗立刻明白，这次的落石是由固有能力《重量改变》所引发的。

    「喂喂喂，多托尔～真难得看到你失手没把人杀死。还是说，你是特地准备好最精彩的一幕要给我们观赏呢？」

    吉恩巴&#8226;卢卡斯

    种族：矮精灵

    职业：冒险者

    固有能力：昆虫操控

    昆虫操控＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （操控昆虫的技能。）

    接在后面出现的是平均身高130公分的娇小种族──矮精灵《操虫师吉恩巴》。

    多托尔与吉恩巴。

    这2人与悠斗同是《彗星世代》的核心人物，三人都是银级冒险者。

    「原来是这么回事。打从一开始，你就完全没打算和我决斗吗？」

    「──哈哈哈，何必那样说呢。为了获胜不择手段，这种做法才是我的战斗原则呀。」

    最后现身的，是外表与悠斗一模一样的──《百变吉里》。

    变身＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （变化成过去碰触过的物体外貌的技能。）

    吉里解除固有能力《变身》后，露出了真正的模样。

    隐藏在绷带下的他，出乎意料是个相当俊美的美男子。

    「抱歉了，近卫。虽然我不喜欢3对1，不过吉里是我的老朋友。」

    「你太嚣张了！明明是个新人，凭什么比我们还引人瞩目！去死吧！笨蛋！」

    没错。

    简而言之，打从一开始，悠斗就一直被吉里耍著玩。

    吉里之所以提议以食人魔讨伐数量决定胜负，只不过是为了尽可能消耗悠斗的体力，增加自己在战斗中的优势罢了。

    他真正的目标，是聘雇同伴进行3对1的决斗。

    「放心吧，你死在这里以后，我会帮忙照顾你身边的女人的～她们好像是叫史琵可？还有希儿菲亚？我会把她们当成性奴隶，尽情凌虐她们的。」

    光听他所讲的计画，就让人觉得很恶劣。

    吉里的话碰触到了悠斗的逆鳞。

    「──你敢讲那些话，代表你已经做好了受死的觉悟吧？抱歉，我可不会手下留情喔！」

    悠斗所释放的杀气，强烈到会让普通冒险者当场立刻昏厥。

    可是──

    身经百战、被称为彗星世代的这3人，不至于因为这种程度的杀气而退缩。

    「手下留情？不需要！我们之间的胜败早就已经决定好了，哇哈哈哈哈哈！」

    「────啧！」

    就在吉恩巴打出暗号的下一刻。

    无数生物从瓦砾中飞出，朝悠斗扑了过去。

    「这些是──！？」

    那些东西至少超过10只。

    不知不觉间，两只长得很奇特的昆虫紧紧贴住了悠斗的双脚。

    「嘻嘻嘻，那东西叫做死神毒蝎，只要被叮一次就死定了。在猎物气绝之前，它会不断注射毒素！笨蛋！」

    要是一只只打掉，全身都会被注满毒素吧。

    做出这样的判断后，悠斗施展水属性魔法中的水魔法，让地面完全结冰。

    「怎么回事……你想做什么……？」

    如果是想把死神毒蝎冰冻住也就算了，但他们搞不懂悠斗为何要让地面结冰。

    吉恩巴百思不得其解。

    正常来说，被死神毒蝎叮到的人，总是惊慌地想把它打掉。

    而那才是吉恩巴设下的陷阱。

    死神毒蝎有个特性，愈是硬想把它从身上打掉，被注入的毒素就会愈多。

    「──行得通！」

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《花式滑冰》方面也拥有媲美奥运出赛选手的实力。

    其中，悠斗最拿手的是彻底活用自身体能的跳跃。

    后内四周跳＋后外点冰三周跳。

    悠斗使尽全身力气做出联合跳跃，引发强烈的离心力，漂亮地甩掉了蝎子的毒针。

    著地时，他的身体没有任何失衡情况，动作相当完美。

    「什么──！？」

    吉恩巴错愕不已。

    悠斗能拔掉死神毒蝎的毒针确实让人意外，不过最令人震惊的，是他即使被注射了毒素也还能用双脚站立的这一点。

    死神毒蝎的毒针可是恐怖到连食人魔都能毒死。

    为什么身为人类的悠斗中毒以后却没事呢？吉恩巴百思不得其解。

    以结论来说，秘密就藏在悠斗进行跳跃的时候。

    因为他在空中旋转时，收紧双脚的肌肉，将毒素排出体外。

    （啧……果然无法把所有毒素全部排掉吗……）

    悠斗的头很痛。

    意识无法集中，脚步也有些许不稳。

    「真是可怕的怪物！但不这样就不好玩了！」

    「小心一点！多托尔！这家伙……这家伙和我们以前交手过的所有敌人都不一样！」

    目睹了悠斗的跳跃后，多托尔和吉恩巴加深了戒备。

    「我承认你们很厉害……错的人是我。」

    这时候，拉桑的话掠过悠斗脑海。

    『从事冒险者工作的人不管再怎么厉害……不对，应该说正因为厉害，反而才有可能丧命。』

    简而言之，这次的危机全是悠斗自己的傲慢所导致的。

    悠斗并不是没想过，以食人魔的讨伐数量来一较高下只是噱头，吉里会趁他疲惫时进行偷袭。

    只不过──

    他心底深处带著一些傲慢，认为自己不管再怎么累，也不会在与其他冒险者交手时落败。

    「──从现在开始，我要用尽全力专心攻击了。」

    大声宣告完后，悠斗的战斗力瞬间提升好几倍。

    《鬼拳》。

    这个招式能故意抹消战斗时不必要的《生存本能》限制，悠斗给了它这样的命名。

    《鬼拳》能大幅提升自己的体能，是一旦用错方法就极可能丢掉小命的危险招式。

    ～～～～～～～～～～

    即使施展了鬼拳，悠斗依旧持续苦战。

    吉里、多托尔、吉恩巴。

    单纯比战斗力的话，这3个人的实力加起来，还不到先前对战过的撒旦的10分之1。

    可是──

    人类以及基本上喜欢1对1正面对决的魔族，战斗方式差很多。

    回想起来，一开始的天花板崩落，应该是为了遮掩毒虫的布局吧。

    用智慧和手段补足体能的缺口。

    人类的『强大』与魔族是不一样的。

    「呼……呼……终于打倒了吗？」

    结果，在悠斗施展《鬼拳》5分钟后，才把那3人彻底打趴。

    「噫噫噫噫噫！对、对不起！是我错了！我只是一时鬼迷心窍！就是这样。求你饶我一命──！！」

    已经失去斗志的吉里，把头贴在地上求饶。

    「别鬼叫了，你还有改过向善的机会。所以，打从一开始，我就没打算取你性命。」

    吉里震惊不已。

    前一秒悠斗才宛如鬼神般战斗，下一秒却说出让人意想不到的话。

    （这家伙是怎么搞的？莫非是个天真的蠢蛋？）

    如果双方立场相反过来，吉里应该会毫不犹豫地杀了悠斗。

    意外捡回一条命，吉里的嘴角微微往上扬。

    「对吧？我就说吧？别看我这样，我其实也是个非常温柔的人呢？」

    「你是不是误会什么了？你本来就是一个死有余辜的恶心人渣。」

    被悠斗的气势所震慑，吉里立刻改变自己的看法。

    对方不可能没做好杀人的觉悟。

    眼前这个男人只要有那个意思，就能像踩扁路边蚂蚁般地杀人吧。

    悠斗充满气势的神情，让吉里不禁那么想。

    「……既、既然如此，你为什么会想饶我一命啊！？」

    吉里不由得感到很不可思议。

    悠斗究竟是从他的哪个部分，看出他还有『改过向善的机会』？吉里单纯感到好奇。

    「……因为屁股。」

    「屁股？」

    「──这是我的主张，也是我的信念。喜欢女生屁股的人都不是坏人。你虽然是最烂的人渣，但我相信只要有契机出现，你就能有所改变。」

    搞不懂。

    对于悠斗的思考逻辑，吉里半丁点儿都搞不懂。

    悠斗充满谜团的理论，让他的思考逻辑就快当机了。

    「等、等一下！如果你就这样放过我，我绝对会用你的脸去做坏事！这样你也无所谓吗？」

    吉里的自尊不容许这场对决就这么结束。

    吉里在艾克西班城的贫民窟里出生长大。

    当娼妓的母亲在他懂事之前就把他弃，父亲则是连一次面都没见过。

    他拚尽了全力才能活下去。

    为了得到食物，他理所当然地去当小偷；为了保住人孔里的睡觉位子，他也曾把其他小孩踢出去。

    即使脱离贫民窟，成为一个优秀的冒险者，他还是没有改变做法。

    为了能以冒险者的身分咸鱼翻身，他可以不择手段。

    可是──

    把被别人怨恨视为理所当然的吉里，唯一无法忍受的，就是被印上『好人』的烙印。

    「──我很相信你喔，吉里。你对屁股的爱肯定是真的。」

    悠斗露出爽朗的笑容，同时转过身去。

    （……我实在搞不懂。结果，你究竟想对我说什么！？）

    直到最后，吉里还是无法明白悠斗的想法。

    然而，不知为何。

    悠斗留下的每句每字，都深深地刺入他的心。

    （啊──！可恶！我有多久不曾被人这样信任过了──！？）

    吉里的心底涌上一股已经遗忘了很久的温暖情绪。

    然后──

    自此以后，悠斗再也不曾听过假悠斗出没的消息了。

    ～～～～～～～～～～

    顺利击退《彗星世代》的偷袭后，悠斗朝《岩山洞窟》的入口走去。

    （……看来我锻炼得还不够啊。）

    身体摆脱不掉长时间使用《鬼拳》的疲劳。

    加上死神毒蝎的毒液渗透全身的影响，悠斗的体力已经濒临极限了。

    （……不行了。再继续走下去，我可能会死。）

    这么想著，悠斗找了一块大小刚好的岩石坐了下来。

    全身的魔力及体力都因枯竭而发出哀鸣。

    在这种时候，最好吃点什么。

    抱著这个想法的悠斗，从包包里拿出事先请莉莉娜做好的三明治。

    （嗯？怎么回事……？有东西过来了……？）

    休息了10分钟左右。

    当身体的疲惫正慢慢恢复时，洞窟里突然亮起了耀眼的金黄色光芒。

    没有任何前兆之下，他与那个男人──

    在一个意想不到的时间点突然相遇了。

    亚克&#8226;史瓦兹

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：魔眼

    魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物本质的力量。可是，当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，无法发挥技能效果。）

    刚开始悠斗以为对方是变装后的吉里，但那模样实在太奇怪。

    那男人的身高与悠斗差不多。

    他拥有黑发黑眼，身上带著一丝与悠斗相似的气质，却又与悠斗完全不同。

    （亚克！？他叫亚克&#8226;史瓦兹……？）

    被誉为人类史上最强高手的亚克──连对托莱瓦德的历史不怎么熟悉的悠斗，都知道他的大名。

    500年前缔造了传说中的出色事迹，并打败魔王军队的亚克&#8226;史瓦兹，怎么可能还活在现代。

    悠斗推测这男人应该只是长得很像亚克，却又立即推翻这个想法。

    黄金食人魔　危胁LV？？？

    讯息出错

    （无法显示这只魔物的情报。）

    不知道为什么，悠斗先前遇到的强敌『黄金食人魔』正在地面上被亚克拖著走。

    （什么……！？那像伙竟然……！？）

    黄金食人魔身上已经感受不到生命迹象了。

    从状况来看，显然是亚克打倒了它。

    「终于见到你了，近卫&#8226;悠斗。」

    明明亚克的音质以男人来说微微尖了一点，这句话落在悠斗心中却莫名沉重。

    这时，他已经确定，眼前这个人的的确确是真正的亚克本人。

    「我的名字叫亚克，亚克&#8226;史瓦兹。以传奇之血的最后1个人自我介绍，你会不会比较容易理解？我已经从米迦尔、苏菲亚和莎利口中听说过你的事，我的同伴们承蒙你的照顾了。」

    这男人与先前遇到过的传奇之血成员完全不同等级。

    魔术师『米迦尔&#8226;阿卡德』，贤者『苏菲亚&#8226;布兰多』，武斗家『莎利&#8226;布拉塞姆』。

    他们每一个都是优秀的高手，可是一旦拿来和亚克做比较，就差劲得让人难以相信他们同属一个团体。

    「您客气了……举世闻名的勇者先生找我有何贵干？」

    「何必这么冷漠呢。其实，我一直很期盼与你见面呢。」

    说完，亚克扫视了下悠斗的身体，似乎在进行观察。

    「原来如此。你的实力看起来远远不如我的预期，简而言之，我对你失去兴趣了。」

    「什么……！？」

    「要我再说一次吗？在我看来，你只不过是一只井底之蛙罢了。」

    「…………」

    自己有多久不曾被贬低到这种程度了？

    亚克的挑衅，激起了悠斗的好斗之心。

    「真有趣。你敢说这种大话，代表你比我还强吧？」

    「当然。就算有100个你，加起来的力量仍望尘莫及于我。」

    被人批评到这种程度，反而坚定了悠斗的决心。

    悠斗挤尽身上仅存的最后力量，使出《鬼拳》。

    他用力跳起来，发挥所有力气举拳朝亚克挥过去。

    《破鬼》。

    这一招是先使用《鬼拳》提升体能后，再施展近卫流体术的终极奥义《破拳》。于是悠斗给了这样的命名。

    悠斗使出的《破鬼》引发了音爆，卷起四周的尘烟。

    这是会让人吓得眼珠子都掉出来，使尽全身力气的一拳。

    身体虽然还有些疲惫，不过中途曾休息一会儿，因此悠斗还是能以自己满意的威力进行攻击。

    没想到。

    这时，令人错愕的事情发生了。

    「什……么……！？」

    充满弹性的某种『物体』包裹住他的拳头，削弱其威力。

    不知道为什么，悠斗的《破鬼》被一道类似柔软透明墙壁的东西挡住，无法打到亚克的身体。

    「──原来如此，很漂亮的一拳。真是可惜，如果你的身体可以再多活个200年，你的攻击或许就能打到我了……」

    亚克说完这意味深远的一番话后，手指一弹。

    下一刻。

    看不见的墙壁将悠斗的身体反弹回去。

    「呜……！」

    身体撞上洞窟石壁后，悠斗发出了闷哼声。

    那既不是技能，也不是魔法。

    看到那股充满谜团的力量，悠斗既错愕又呆愣。

    「我好心告诉你吧，那道墙是超高浓度的魔力。」

    「是……魔力……！？」

    自从被召唤到托莱瓦德后，悠斗对于魔力的使用方法逐渐有了心得。

    然而──

    这完全超出他的想像。

    正常来说，直接以魔力而非魔法造成物理干涉是不可能发生的事。

    「──《转世》。直白地说，那就是我所拥有的固有能力。」

    转世＠稀有度 细节不明（unknow）

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    虽然世界很大，但应该没有其他固有能力能赢得过《转世》。

    「所谓的魔力──就是灵魂容器。经过漫长的岁月，它会逐渐变大。在超过1000年的时间里，我无时无刻都在锻炼──因而获得了连魔族都远远不如的魔力。而你不管再怎么厉害，无法攻击到我都是白搭。」

    压倒性的魔力差距在这时化为物理性障壁，于战斗时造成重大影响。

    这就是悠斗的攻击无法伤害到亚克的原因。

    悠斗被召唤到托莱瓦德的日子还很短，潜在魔力量尚未脱离正常人范畴。

    这一点，他比任何人都还要清楚。

    「依照你的力量，最多只能打败上级魔族。以后要是与身怀邪神之力的《狂暴怪物》交手，迟早会白白牺牲吧。」

    身怀邪神之力的狂暴怪物，力量遥遥凌于上级魔族。

    血肉之躯的人类一旦靠近，就会被魔力之壁挡住，也会受到濒死重伤。

    「等一下，狂暴怪物？你是指那只黄金食人魔吗？」

    「──世界就快要灭亡了。随著邪神复活的时间逼近，类似这只食人魔的凶暴魔物应该会一只接著一只出现。」

    这时，悠斗还无法完全理解亚克这些话的含意。

    魔族们集结全力，企图复活邪神。

    随著邪神的复活，各地都出现狂暴怪物。

    而这些情报，是只有以传奇之血为首的一小部分人士才知道的最高机密。

    不过──

    即使不懂那些话的含意，悠斗依然自然而然明白了自己接著必须去做什么。

    「我知道了。既然这样，你就快点告诉我变强的方法吧。你应该知道一些方法吧？」

    「……为什么你会这么想？」

    「──因为教我武术的老爸就常常使用这一招。想教某个人某件事的时候，最快的方法就是先挫一挫那个人的锐气。你的做法跟我老爸一模一样。」

    如果真心想让某个人变强，就必须做好成为『惹人嫌的人』的觉悟。

    悠斗身为近卫流体术师父的爷爷曾经这么说过。

    武者的『强』，与其越过多少地狱成正比。

    一个真正优秀的师父，可以毫不犹豫地把弟子从悬崖上推下去。

    「……真是不能小看你。神圣都市马贝尔往北100公里的地方，有一个叫做《精灵之村》的地区，你去见见那里一个叫『尤娜』的女人。我能说的只有这样。」

    「谢啦，欠你一份人情，英雄先生。」

    既然做出决定，接下去就好办了。

    悠斗马上与亚克道别，准备前往《精灵之村》。

    亚克默默看著悠斗的背影远去，这时，他发现自己的身体出现异状。

    「呜噗……」

    突然间，他的喉咙涌出鲜血。

    吐出大量血液后，亚克用衣服的袖子擦了擦嘴角。

    （难道……这个伤是刚刚那一拳……？）

    真是让人难以置信。

    物理伤害应该被魔力壁彻底抵销了才对。

    究竟是什么缘故？

    为什么自己会受伤？亚克难以理解。

    「──近卫&#8226;悠斗，让我好好看清楚你真正的实力吧。」

    依靠本身的固有能力活了超过1000年以上的漫长岁月，亚克已经厌烦了这个世界。

    不管是地位、名誉还是女人，对他来说都等同玩腻的玩具。

    发现了悠斗这个刚刚好的玩具，亚克露出别有深意的笑容。

    ～～～～～～～～～～

    后来。

    顺利结束了与吉里的对决后，悠斗回家吃晚餐。

    冒险者前辈拉桑介绍了他一位高超的药师，让他顺利治好了死神毒蝎的毒素。

    吃完晚餐后，悠斗的身体已经彻底康复了。

    「抱歉，你们2人可以过来一下吗？」

    晚餐结束后，就是准备明天远征的时间。

    悠斗把史琵可和希儿菲亚找到房间来，与她们商讨从明天开始进行锻炼的事。

    「我有点小事要去办，从明天开始会不在家，可以麻烦你们暂时帮忙看家吗？」

    「唔，真难得听到主公说出这种话。」

    「那个，如果方便的话，请告诉我们，主人您究竟要去哪里呢？」

    「算是去一趟锻炼之旅……吧。」

    「「……锻炼之旅！？」」

    听到悠斗的话，史琵可和希儿菲亚感到惊悚。

    如果是修练魔法的课题，在自己家里进行就够了。

    她们找不出有什么让已经接近最强的悠斗外出锻炼的理由。

    「怎么了，你们没必要那么惊讶吧？我是一名武者，也会想找一个人拜师学艺锻炼自己啊。」

    「「……拜师学艺！？」」

    这番意想不到的话，让史琵可和希儿菲亚头脑发晕。

    究竟要多么强大，才能担任师长教导悠斗武术呢？

    她们2人完全想像不出来。

    「可、可是，那算是一件大事不是吗！？」

    「就是说呀！如果要进行长时间旅行，请主人务必带我们一起去。」

    「啊啊，这一点你们不用担心。如果能顺利学成武术，我打算出去3天就回来。」

    「「……3天！？」」

    听到拜师学艺这四个字，史琵可和希儿菲亚原本还担心『悠斗是不是吃错药了？』，现在看来是她们杞人忧天了。

    见悠斗和平时一样做出强势的宣言，她们产生了奇妙的安心感。

第六卷 5.前往精灵之村

    与传奇之血的最后一人亚克&#8226;史瓦兹有了命运的邂逅之后，隔天──

    悠斗立刻跨上飞行摩托车，前往精灵之村。

    「终于到了……就是这里吗……」

    从家里出发，经过8个小时后。

    由于事先准备好备用的风魔石，悠斗顺利抵达了目的地。

    （嗯嗯？这里虽然叫精灵之村，却住著各式各样的种族呢。）

    精灵族生育能力低，却拥有强大的魔力，因而常常被强制派上战场，导致他们的人口逐渐减少。

    在这样的背景下，精灵之村近年积极接受大家的移民。

    （哦哦！！发现精灵族女孩！素质果然好高！）

    总算发现女性精灵后，悠斗不由自主兴奋了起来。

    过去只能在故事里看到的精灵长耳，对他而言相当特殊。

    「那个，方便请教一下吗？」

    既然已经做好决定，当然是愈快行动愈好。

    悠斗迅速从精灵女孩身上打听村子的情报。

    「我听说这里有一位叫做尤娜小姐的精灵。」

    「啊啊，没错。你也是听说了『幻钢流』的传闻而跑来的旅行者对吧？你找幻钢流道场的话，爬上那边的阶梯后就是了。」

    「嗯？幻钢流？」

    「我猜错了吗？来这个村子拜访的旅行者，目的大多是为了幻钢流道场。」

    这时，悠斗脑海里闪过几天前在艾克西班城举办的武术淘汰赛上发生的一幕。

    『嘿嘿──我的《幻钢流》可是刚柔并济！就连魔族的攻击也能抵挡得住！』

    不会错的。

    幻钢流就是先前曾交过手的传奇之血成员之一，莎利&#8226;布拉塞姆所学习的武术。

    悠斗平时还挺健忘的，唯独遇到武术与女性相关的情报，才能发挥过人的记忆力。

    「非常谢谢你！我要找的应该就是那个幻钢流！」

    「是、是吗……那就好……」

    这个人究竟是靠著多零碎的情报来到精灵之村呢？

    被悠斗叫住的精灵女孩满脸讶异地歪著头。

    「就是这里吗……」

    悠斗顺著精灵女孩所说的方向走，来到一座招牌上用漂亮文字写著『幻钢流』的道场。

    道场的建筑很老旧。

    屋龄大概超过200年了吧。

    看到道场的瞬间，悠斗便隐约明白，以历史的古老程度来说，这里远远高于《近卫流体术》。

    「你在这里做什么……！」

    度度&#8226;玻霸尔

    种族：矮人

    职业：武斗家

    固有能力：无

    一抵达道场，马上有一个中年男性矮人叫住悠斗。

    「请问……我听说这座道场里，有一位名叫尤娜的人。」

    「没错，尤娜大人正是这座道场的师父，怎样？」

    「请问我能不能见她一面呢？我似乎必须见尤娜小姐一面，学习幻钢流不可。」

    「…………」

    听到悠斗这么说，度度从上到下打量起他来。

    「不可能。」

    「什么？为什么！？」

    「给我听好了，小鬼。幻钢流是为了让魔力低下的人类打败强大的魔族所创造的特殊武术，不是你这种年轻人能学得会的。明白的话就赶紧滚回去。」

    「…………」

    听度度这么说，悠斗对幻钢流更加好奇了。

    『为了让魔力低下的人类打败强大的魔族所创造的特殊武术』。

    悠斗所寻求的，正是这一类的技术。

    「那个，做为参考，我想请教您一下，该怎么做才能让魔力低下的人类打败魔族呢？」

    「……恚真拿你没办法。我就特别教你一些，听完后你就乖乖回去吧。」

    度度一边叹气，一边卷起道服的袖子。

    他的外表凶恶，常常让初次见面的人心生畏惧，但他其实很会照顾人。

    「听好了，所谓的魔力，除了以魔法形式释放到体外，还能集中到身体的某个部分，藉以强化躯体。到这里为止，你听得懂吗？」

    「是，大致听得懂。」

    「简单来说，幻钢流就是让微弱的魔力运用得更加有效率的一门技术。像这样……！」

    「──！」

    度度露出充满自信的笑容后，下一秒。

    他的战斗力明显提升了好几倍。

    「魔力……变成网状了……！？」

    「没错，你真聪明。」

    藉由让魔力变化成『网状』，使其强度大幅提升。

    这时，悠斗脑海里掠过几天前在艾克西班城举办的武术淘汰赛上，自己与莎利对战时的情况。

    不知道为什么，莎利的身体强壮到让悠斗感到惊愕。

    现在回想起来，她之所以会那么强韧，是因为她使用了幻钢流的技巧吧。

    「呵呵呵，看来你的资质很不错。正常来说，光是想看清魔力的流向，就必须修练1年喔？好，我改变心意了。如果是你，我可以特别帮忙去和尤娜大人交涉。」

    「啊，我已经学会幻钢流了，所以不必再为我解说了。非常谢谢您陪我修练。」

    「……什么？」

    度度嘴巴大张，无法理解悠斗话中的意思。

    「你刚刚说什么？」

    「我已经学会幻钢流了。我的目的已经达成，所以我要回家了。」

    「…………」

    悠斗匆忙地收起行李，准备回家。

    看到他的动作，度度涨红了脸，开始发怒。

    「混帐──！你是在嘲笑幻钢流吗──！」

    「不，我并没有说谎……」

    「胡扯也要有个底限！听好了！幻钢流这门武术，即使学的人有天赋，想学会基本招式也需要10年的时间喔？所以你不要看不起大人──！」

    「啊～既然这样，要试一次看看吗？」

    「什么……？」

    「如果可以的话，能不能麻烦您尽全力打我的身体一拳呢？学会幻钢流以后，我觉得自己应该能顺利抵挡住攻击了。」

    「…………」

    正常状况下，度度会把悠斗的挑衅当成『小孩子乱说话』并当作没听见。

    可是──

    他现在很生气。

    武术始于礼，止于礼。

    自己会对眼前的少年产生期待，真是完全看走眼了。

    不管如何，不让这个自信满满的少年吓到冒冷汗，他实在吞不下这口气。

    「真的要打吗……？不好意思，我可不会手下留情喔。」

    「当然没问题，不那么做就无法当成训练了。」

    做好决定后，度度将魔力集中在自己的右拳并压缩。

    魔力变成网状，提升了肉体的强壮度。

    「很好。既然如此，这一拳……你能挡下吗──！」

    此时，度度深信自己会赢。

    为什么呢──

    因为，度度只要把魔力全部集中到右拳就行了，但悠斗由于不知道对手会打自己哪个部位，所以必须让魔力在全身运行。

    这与是否精通幻钢流无关。

    魔力密度的问题，将导致悠斗打从一开始就不可能胜利。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而──

    出人意料的是，先发出惨叫的是度度。

    打中悠斗的身体后，度度的拳头变得又红又肿令人不忍直视。

    「你……那种魔力的编织方式……！？」

    「是啊，没错。总觉得比起普通的编法，两层网子会更加坚固，所以我就试著用用看

    了。」

    「怎么可能！怎么会……怎么会……怎么会……！」

    度度全身一阵战栗。

    悠斗所用的双重魔力编织技巧，被称为《双钳》，只有幻钢流继承者中最厉害的人物才能学会。

    也就是说，正如悠斗方才的宣言，他光是听度度解说，就学会了幻钢流。

    「为、为什么！？为什么你马上就学会了幻钢流的技巧！？」

    「我没有马上学会。正确来说，我花了10年以上的时间，才学会了『这个』。」

    让悠斗能在超短时间内学成武术的这个技巧，名叫『减法学习法』。

    武术与运动看似各自独立不相关，其实共通点非常多。

    举例来说，足球锻炼出的踢球威力可以运用在空手道上，空手道培育出的拳力可以运用在拳击上，拳击磨练出的步法可以运用在摔角上，从摔角中所学会的潜抱摔则可以运用在相扑上……诸如此类等等。

    学会古今中外60种以上武术的悠斗，所熟知的共通点相当多。

    只要用『减法』处理这些共通点，悠斗就能马上学会所有武术。

    「到此为止。度度，接下来交给我。」

    尤娜&#8226;克莉丝蒂

    种族：精灵

    职业：武斗家

    固有能力：自然爱

    自然爱＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （倾听植物声音的能力。）

    悠斗被女生的声音所吸引转过头去，看到一位身高约165公分的精灵女性。

    对方的胸部很大。

    如果悠斗的眼光无误，她的胸部尺寸并不逊于希儿菲亚。

    可是──

    绝不能被对方宛如写真女星的外貌所骗。

    因为她的肌肉线条完全就是个武斗家。

    尤娜&#8226;克莉丝蒂。

    悠斗马上明白，她正是亚克所说的人物。

    「我的名字是尤娜，尤娜&#8226;克莉丝蒂。你的名字是？」

    「近卫悠斗。」

    「悠斗，我一眼就看得出来，你是拥有非比寻常才能的武斗家。看这情况，你似乎光听幻钢流的技巧解说，就马上学会了呢。」

    「嗯、嗯嗯，是这样没错。」

    悠斗不自觉做出冷淡的回应。

    这全是因为，他的视线正紧紧黏在尤娜那属于精灵族特有的修长身材上。

    精灵族原本就有许多美丽的女生，其中又属尤娜特别漂亮。

    她的外表看起来还不到25岁。

    由于住在悠斗宅邸里的女性成员多半是10几岁，因此，尤娜所拥有的成熟性感对他来说相当新鲜。

    「悠斗，我就开门见山地说吧。如何？你要不要当我的弟子呢？」

    「我明白了。」

    「呵呵呵，我懂。我以前见过不少像你这样的男人。你也想看看我有没有足够的实力吧？」

    尤娜如此说道，却听到出乎意料的回答，眨了眨眼睛，再度确认答案。

    「不好意思，你能不能再回答一次呢？」

    「我非常乐意！我会努力的！请让我拜入您门下学习武术！」

    能被像尤娜这么漂亮的女生指导武术，世上再也没有什么事比这个更幸福了。

    虽然这稍微超出了悠斗最初的目的──

    于是，悠斗决定拜入精灵师父的门下。

第六卷 6.究极！幻钢流！

    隔天。

    在尤娜的建议下寄宿在村中旅馆的悠斗立刻前往道场。

    「我不行了……他好强……」

    「这、这小子是怪物吗！？」

    悠斗像乾巴巴的海绵般，不断吸收尤娜给出的建议，对于幻钢流的t解也愈来愈深入。

    「……好累。幻钢流门下的弟子都很顽强呢。」

    结果当天，悠斗在一天内连续打败了20名幻钢流的门下弟子。

    愈是厉害的人愈容易离开道场自立门户，因此成为道场里的第一名，并不能代表他是最强的人，可是入门第一天就打败20名弟子，却是前所未有的情况。

    （真是可怕。短短几个小时就学会了我花一星期才学成的技巧……）

    尤娜全身一阵战栗。

    就连被誉为幻钢流创派以来最厉害天才的莎利，也需要超过2年的时间才到达了悠斗现在的境界。

    「其他人似乎都已经无法动弹了。下一场练习，师父应该会来当我的对手吧？」

    悠斗带著自信的笑容说道。

    他之所以决定拜入尤娜门下，并不光是因为尤娜的女性魅力。

    还因为身为一个武斗家，悠斗对尤娜这个女生相当好奇。

    「少说大话了。我已经挑好了当你练习对手的适当人选了。」

    只靠倒在道场地板上的这些弟子们的力量，不管再来几倍，都无法磨亮悠斗这块璞玉。

    随著尤娜打出的信号，令悠斗意外的人物也同时踏入道场。

    「久违了，悠斗先生。」

    「好久不见！悠斗。」

    来的人是传奇之血的苏菲亚和莎利，也是悠斗认识的人。

    这两人的个性完全相反，从小就在尤娜底下修练幻钢流。

    「接下来，由苏菲和莎利2人一起，以实战形式与悠斗进行练习。」

    「呃……可以的话，我并不想做出类似殴打女生的行为。」

    「关于那一点，你不用担心。只要有我的圣属性魔法《魔力防护罩》的保护，就能挡住身体上的伤害。」

    苏菲亚说完后随即唱诵咒语，让身体出现淡淡的光芒。

    圣属性魔法《魔力防护罩》遭受一定程度的攻击后就会消失，效果持续期间可以保护身体免受攻击。

    「原来如此。只要我们双方身上都有《魔力防护罩》，就能在安全的情况下进行实战形式的训练了。」

    「没错。比赛规则很简单，悠斗只要能在自己的防护罩消失前，先消灭苏菲和莎利的防护罩，就算悠斗赢。完成这个课题后，我们再进行下一步。」

    与各自拥有优秀武术天赋的2个美少女进行2对1的实战训练。

    这样的训练似乎会比想像中还要艰难。

    「好──悠斗，我就不客气进攻～！」

    莎利一说完宣言，立刻朝悠斗使出俐落得惊人的飞踢。

    「呜喔！？」

    真是好险。

    莎利使用幻钢流的技巧将体能提升至极限，即使知道她即将踢过来，悠斗也很难躲开。

    「呜……」

    一阵闷痛窜过悠斗背脊。

    他转过头去，发现苏菲亚从容不迫地举著拳头。

    「啊啊，忘了告诉你。《魔力防护罩》虽然可以挡住身体上的伤害，却无法消除痛觉。」

    这是一记快得吓人的正拳。

    由于职业是《贤者》，苏菲亚在战斗时总是担任辅助角色，不过她其实拥有非凡的武术天赋。

    「旋风～～～～～～！」

    就在这时候，莎利飞踢过来。

    「既然如此！」

    悠斗修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》，在《柔道》方面也成就非凡。

    其中，他最擅长的是名叫《空气摔》的招式。这个招式完全不碰脚与腰，只靠步法就能把对手丢出去。

    「哇哇！」

    千钧一发之际，悠斗将莎利摔到地面上，顺利解除危机。

    「哔哔──！暂停暂停！训练暂时中止。」

    先前一直旁观战斗的尤娜插入3人中间。

    「悠斗，你刚刚的攻击是怎么回事？」

    「是，刚刚那个叫《空气摔》，是我的故乡的传统武术《柔道》的招式。」

    「不对。我不是在问你那种事！你究竟是为了学什么，才来到我的道场？」

    「这……」

    听到尤娜的指责，悠斗一时语塞。

    「幻钢流只有最基本的攻击招式。入境随俗，在这个道场的期间，禁止你使用其他武术。」

    悠斗理智能明白，情感上却无法接受。

    他的强大是源于撷取古今中外所有武术优点后，所产生的临机应变的应对能力。

    禁止使用其他武术技巧的话，对悠斗而言等同绑住他的双手双脚。

    「所以说，作为惩罚，我要在悠斗的双手绑上这个。」

    这时，尤娜拿出的是用特殊金属制造的护腕。

    「这是什么！？好重！？」

    「这是当然的。这个护腕是特制的，一个重量有10公斤。接下来的训练中，我要你一直戴著这个装备。」

    「…………」

    虽然双手并非完全动弹不得，但这样实在不利于身体活动。

    按照吩咐戴上护腕后，悠斗彻底失去了原本的步调。

    「等一下等一下！不管怎么说，那样对悠斗太不利了吧！」

    「我同意莎利的话。现在已经是2对1，这样未免太过分了。」

    苏菲亚和莎利同样也不满尤娜添加的规定。

    可以的话，她们希望能在对等的情况下与悠斗交手。

    何况，这2人原本就对2对1的实战训练感到难以接受了。

    「不，就保持这样。拜托你们2人接下来不用客气，尽情殴打悠斗。」

    说著这些话的尤娜露出恍惚的表情，让人感受到某种性感的魅力。

    「「…………」」

    好久没看到尤娜进入『超级虐待狂模式』的神情，苏菲亚和莎利各自想起了讨厌的回忆，身体开始颤抖起来。

    因为离开道场太久，所以她们都忘了。

    这与对方是否继承勇者血统无关。

    尤娜对任何人都是公平地进行彻底斯巴达式教育，因而被众人称为『超级虐待狂教官』，一直受到众人的畏惧。

    甚至也有这样的流言──幻钢流之所以长久以来被评为托莱瓦德最厉害的武术，或许就是因为尤娜的性癖所造成的结果？

    ～～～～～～～～～～

    「好辛苦……好累……」

    与2个传奇之血成员对战的严苛训练，一直持续到日落。

    悠斗感觉全身都在痛。

    疲劳让身体变得很沉重，甚至无法好好地走路。

    这是他被召唤到异世界以来，第一次进行如此辛苦的锻炼。

    （这种训练……让我想起当初被老爸锻炼的时候……）

    教导悠斗武术的爷爷有个口头禅：武者的『强』，与其越过多少地狱成正比。

    来拜访精灵之村是正确的选择。

    悠斗莫名觉得，尤娜所下达的严格训练，与他当初学习近卫流体术时有相当多部分共通。

    「好──洗澡了！洗澡！」

    这种时候，洗澡是最能纡解身体疲劳的方法。

    在严苛的训练后泡个澡，感觉特别舒服。

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    悠斗打开道场浴室门的下一秒。

    「来得正好，悠斗。」

    带著惊人震撼力的景象映入眼帘，悠斗不自觉眨了眨眼睛。

    不知道为什么，全裸的尤娜正大喇喇地站在浴室里。

    重新再看一遍，果然很大。

    如果只看胸部尺寸，希儿菲亚应该比较大，然而精灵族独特的修长身材，衬托得尤娜的胸部更加突出。

    尤娜连浴巾都没围直接露出整个身体，散发出一种别样的男子气慨。

    「那个……师父，我可以请教一个问题吗？」

    「嗯？什么问题？」

    「这里是男浴池对吧？为什么师父您会在这里？」

    「那种小细节就别计较了。因为接下来，我必须指导你夜晚的练习才行。」

    「夜晚的……练习……！？」

    尤娜口中吐出的猥亵话语，让悠斗脑中产生愈来愈多妄想。

    「你可别误会了，我不是指什么色情的含意。」

    「哈哈，说得也对。」

    「首先，能请你先在那边的地垫上趴下来吗？如果想精通幻钢流，这个修练是无法避免的必经之路。」

    「…………」

    听到修练二字，悠斗就不能沉浸在那些下流的妄想中。

    悠斗将脑袋切换成战斗模式，照著指示趴到地垫上。

    「你应该感到光荣，因为这个修练原本是推荐由同性学员来进行的。老实说，这也是我第一次帮男生做，所以有一点紧张。」

    「？？？」

    接下来要开始的究竟是什么？

    学过古今中外各种武术的悠斗，第一次在浴室进行锻炼。

    他满是疑惑地转过头，发现尤娜身旁放著一个老旧的罐子。

    精灵秘药＠稀有度　☆☆☆

    （渗透到身体里之后，可以促进魔力流动的药剂。）

    看到浮现在罐子上方的说明文字后，悠斗隐约明白了这次修练的旨趣。

    「那我们开始吧。刚开始可能有点冰凉，你忍耐一下。」

    「噫呜！？」

    滑溜的液体贴上悠斗的身体。

    极度冰冷的感觉让他忍不住发出惨叫。

    「请、请问，这个真的是修练对吧？」

    「当然。不涂上这种液体，就无法进行下一个步骤唷。」

    「…………」

    悠斗的脑袋乱成一团。

    身为武术高手，也是健全高中生的他，兴趣大致可分为两种。

    也就是武术与色情。

    悠斗现在所处的状况难以区分出是哪一种，导致他无法正常切换思绪。

    「好了。接著，为了让药剂的效果彻底发挥出来，我要提高液体温度。」

    「提、提高温度……？」

    「是啊。这种精灵秘药，随著液体的温度增高，渗透到体内的速度也会加快。可能会有一点重，你忍耐一下。」

    说完这些话，尤娜裸著身躯覆到悠斗身上。

    药剂的滑腻感加上女体柔软的触感，彻底夺走了悠斗脑中的冷静思考能力。

    （──这、这是怎么回事？这是怎么回事？这是怎么回事？）

    霎时，悠斗的思绪从武术模式狠狠切入色情模式。

    失去了武术模式下的专注力后，悠斗身体的某个部分硬了。

    「你怎么了？方才集中的注意力跑到哪里去了？」

    「……真、真是惭愧。」

    平时有点嚣张的态度宛如是假的。

    悠斗这种青涩的反应，让尤娜的嗜虐心高涨。

    「呵呵呵，你虽然精通武术，对女生的经验看起来还不够多呢。」

    尤娜说的话有一部分算是事实。

    在悠斗的经验里，与女性的行为大多是他采取主动，像这样处于被动的经历几乎等同于零。

    「──做好觉悟吧。今晚我决定彻底锻炼你尚未成熟的部分。」

    尤娜舔了舔嘴唇，露出恶作剧般的笑容。

    像悠斗这种不服输的少年，正是身为超级虐待狂的她喜欢的异性类型，完全是她的菜。

    对尤娜而言，这次的修练除了锻炼悠斗，同时也是发泄自己的性欲，可说是一石二鸟。

    （我敢肯定……这个人是超级虐待狂……！）

    以结果来说，悠斗不祥的预感成真了。

    气势凶猛的尤娜开始把魔掌伸向原本不需要刺激的部位。

    「师父……？那里是……！？」

    家里的女生们以往被触手攻击时，就是这种感觉吗？

    这时候，悠斗觉得自己稍微体会到史琵可和希儿菲亚的心情了。

    「伤脑筋……你还真没用，腰部愈挺愈高。」

    尤娜说出充满挑衅的话语后，慢慢加强对某个部位的刺激。

    事到如今也不用解释了，悠斗本来就喜欢色色的事。

    只不过，他最喜欢的是调戏美少女，而不是被调戏。

    对超级虐待狂的悠斗来说，同是超级虐待狂的尤娜所做的服侍让他心情很复杂，不知道该不该高兴地享受。

    「怎么了？是这里吗？这里就是你的弱点吗？」

    精灵秘药稠滑的触感，刺激著身体的敏感部位。

    悠斗的悲鸣在浴室里响起。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    这里是打开世上唯有三扇的《冥府之门》后所抵达的区域，也是众人口中的『魔界』。

    耸立于魔界的古城里，有著一个魔族。

    「呵呵呵，不愧被称为『精灵王』，效率之高和过去完全不一样。」

    坐在王座上满足地窃笑的男人名叫《恶魔宰相》──哈迪斯。

    哈迪斯是七大罪的指挥官，也是魔界的最高掌权者，立于众魔族的顶端。

    「哈迪斯大人，属下有事报告。」

    一个魔族在哈迪斯面前单膝下跪后开口说。

    「什么事，说吧。」

    「现在，《死戒宝玉》所储存的《负面感情能量》达到目标数值的百分之78。各地已经出现被邪神大人的力量所吸引的狂暴怪物，人类陷入混乱也只是时间的问题。」

    「嘻嘻嘻，是吗是吗？看来计画进行得很顺利呢。」

    既然狂暴怪物出现了，剩余的百分之22应该能马上达到吧。

    现在仔细一想，『七大罪』的瓦解，对哈迪斯来说或许恰恰好。

    先前为了防止权力集中，于是魔王的位子分割成七份，可是，所谓的魔王原本是指世上唯一的强者。

    「……就快了，我的宿愿就快实现了。本人！恶魔宰相哈迪斯才是利用邪神之力得到整个世界的人！」

    只要拥有了邪神之力，不管是勇者、魔族还是精灵，全都只能屈服在他脚下。

    几乎肯定自己能获得胜利的哈迪斯，露出了邪恶的笑容。

    ～～～～～～～～～～

    同一时间。

    有2个魔族正看著得意大笑的哈迪斯。

    「不好了！没想到哈迪斯竟然会和精灵们联手！」

    其中1个是暴食魔王别西卜。

    她身上穿的，是类似现代日本女高中生的学生服。

    这套衣服原本是从异世界召唤过来的少女所穿，因为给别西卜留下了强烈印象，于是她利用自己的固有能力制作出一套，现在已经变成她的日常穿著了。

    「真该说不愧是恶魔宰相哈迪斯吗？竟然可以找那个乖僻的《精灵王》当伙伴……他那套被誉为魔界第一的外交手腕依旧健在呢。」

    另一个是色欲魔王阿斯莫德。

    这个身高超过2公尺的魁梧老人拥有引人瞩目的外表，只是意义上与别西卜不同。

    别西卜与阿斯莫德。

    这2个魔族受路西法所托，寻找玛门失踪的部下下落。

    没想到。

    他们顺利惩处了那些以玛门死亡为契机，带著宝物离开四兽塔的魔族，然而却在回到王城时，发现七大罪实质上已经瓦解了。

    失去了路西法这个独一无二的首领，他们2人不知所措，同时探查魔界动向。

    「……话说回来，你的固有能力真是方便。那个哈迪斯似乎完全没发现我们呢。」

    别西卜的《恶食》是举世罕见的固有能力，召唤出来的魔神可以满足主人的所有『任性要求』。

    可以实现的『任性要求』并没有限制。

    魔神劳弗的嘴巴里连接著异空间，可以从中拿出主人想要的任何东西。

    如今。

    这2人正透过从魔神劳弗肚子里拿出的魔法镜，顺利探查到哈迪斯的动向。

    「现在是说那种事的时候吗！？哈迪斯要变成魔王了耶！」

    「这样不好吗？」

    「咦……」

    「不管如何现在《七大罪》已经瓦解了，除了那家伙，没人有办法统治魔界。哈迪斯就这样成为魔王，也是天经地义的吧。」

    「阿斯莫你无所谓吗？哈迪斯杀死了路西法耶！？」

    「…………」

    阿斯莫德并非能接受现在的情况。

    他恨不得将杀死前战友路西法的哈迪斯生剥活吞。

    「可是，别西卜，我已经太老了，而你太年轻，不适合当魔王。目前没有其他适合人选，所以这也是无可奈何的事啊。」

    七大罪被人类打败的消息传片整个魔界。

    即使拿掉年龄这个理由，现在的情势也不可能让阿斯莫德与别西卜登上魔王宝座。

    「……我们还有悠斗大人。」

    别西卜的神情不像在开玩笑。

    虽然提出的主意有些脱离常轨，不过她的眼神很认真。

    「别、别说傻话了！我从没听说过由人类当魔王的事！」

    「可以的！悠斗大人一定可以！阿斯莫，之前你曾经说过吧？魔王本来应该由世上最强的人来当！悠斗大人的实力应该没问题吧！？」

    「呜呃！话、话是那么说没错……」

    在艾克西班城的武术淘汰赛上，据说悠斗打倒了愤怒魔王撒旦。悠斗的实力，阿斯莫德也有所耳闻。

    若让一心执著于满足自己私欲的哈迪斯登上魔王宝座，整个世界会立刻被战火所笼罩吧。

    阿斯莫德暗忖。

    或许近卫悠斗这个少年的出现，是为了彻底统治这个世界──登上魔王宝座也说不定。

    「我知道了。我也会去问问看，我是否能举荐那个叫近卫&#8226;悠斗的少年当魔王。」

    「……真的吗！？」

    「真的。那对兄妹必须为打乱我们的计画负起责任才行。」

    阿斯莫德是七大罪最资深的成员，魔界的掌权者们也会给他几分面子。

    即将复活的邪神。

    势力抬头的恶魔宰相哈迪斯。

    暗中活跃的别西卜及阿斯莫德。

    在悠斗看不见的地方，此刻──命运的齿轮开始脱序。

第六卷 7.最终试炼

    后来。

    自悠斗造访幻钢流道场后，一星期的时间过去了。

    早上中午与苏菲亚及莎利进行实战训练，晚上让尤娜涂药，他每天过著严苛＆左拥右抱的生活，实力也逐渐随之大幅提升。

    「尤娜老师，靠我们的力量与悠斗对战，已经渐渐开始吃力了。」

    「……呜呜呜，我的自尊心也碎了一地了。在悠斗面前，我已经不得不摘下世界最强武斗家的招牌了。」

    实战训练的第1天，悠斗被她们海扁了一顿，但到了今天第7天，已经变成他打赢她们的次数比较多了。

    悠斗离开道场的时间正一步步接近。

    「好吧，现在开始，就让悠斗进入最后的试炼。」

    第7天下午。

    在肯定悠斗的武术完全赢过苏菲亚和莎利后，尤娜说出了这样的提议。

    「最后的试炼……吗？」

    「接下来，我要悠斗你去北边的山上泡温泉。」

    「？？？」

    听到尤娜的话，悠斗一头雾水。

    既然是最后的试炼，不知道他会面临多么严峻的课题？悠斗已经做好了准备，最后却得到完全超乎预料的结果。

    「那个……师父，那种修练有什么意义吗？」

    「呵呵呵。对了，我好像没有对你解说过。你每天使用的《精灵秘药》，就是以北边山上的温泉成分为基础所制作出来的。」

    「……原来如此！」

    说到这里，悠斗灵光一闪。

    他之所以能在这么短的期间内学成幻钢流，其中不乏《精灵秘药》的巨大帮助。

    《精灵秘药》似乎可以让使用者的魔力变得柔韧。

    因此，悠斗能以超快速度学会幻钢流的招式《刚柔并济》。

    「苏菲、莎利，不好意思，可以麻烦你们带他去温泉吗？」

    「好！既然开始，就不能半途而废！我会陪你走到最后的。」

    「我明白了。我也很好奇，悠斗先生究竟能变得多强。」

    得到她们的承诺后，悠斗准备前往温泉。就在下一秒──

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」

    一道有些熟悉的声音响起。

    看向发声处，一个拥有灿烂金发及火焰般红眼的少年映入眼帘。

    少年名叫米迦尔&#8226;阿卡德。

    是传奇之血的《魔术师》，和悠斗水火不容。

    「苏菲！站住！我正想著你为什么突然消失不见……结果竟然跑来这种地方！」

    米迦尔很愤怒。

    原本就偷偷暗恋著苏菲亚的他，对她的一举一动都很敏锐。

    米迦尔最不能接受的，就是她瞒著他跑去见悠斗。

    「放假的时候，我要去哪里是我的自由吧？」

    「苏菲，你好好想清楚！这个近卫&#8226;悠斗是我们人类的敌人！先前和暴食魔王别西卜交战时，他可是站在魔族那一边耶！为什么你非得陪他锻炼不可！」

    「米迦尔──那时候的事就算了吧？把它忘了，好吗？别婆婆妈妈的。」

    「啊啊啊啊！莎利你给我闭嘴！这是我和苏菲的问题！好了，苏菲，快和我一起回去马贝尔。」

    「…………」

    苏菲亚对单方面说个不停的米迦尔翻了个白眼。

    「我不要。因为接下来我要和悠斗先生一起去泡温泉。」

    「泡、泡温泉……！？」

    「是呀，但当然不是什么扭曲的含意喔？幻钢流有一种锻炼后要泡温泉的奇特修练法。」

    「～～呜！」

    自己必须从悠斗的虎口中保护好青梅竹马才行。

    抱著这样的想法，米迦尔用力地抓住悠斗的肩膀。

    「喂，近卫，如果你没想做什么亏心事，我应该可以跟去吧？不过，就算你说不行，我也绝对会跟去的！」

    「抱歉喔，悠斗先生。我家没用的笨蛋给你添麻烦了。」

    「哎呀，有什么关系！大家一起去登山，感觉好像远足，我好期待！」

    悠斗其实相当拒绝米迦尔同行，但女生们既然不反对，他也无法强硬拒绝。

    （可恶！米迦尔那个混帐！干嘛这么鸡婆！）

    难得可以和美少女们快乐地泡温泉，结果硬是冒出一个程咬金。

    被米迦尔打乱计画，悠斗在心底抱怨个不停。

    ～～～～～～～～～～

    被尤娜指派了最后试炼的悠斗，依照计画前往北边山上。

    「对了，你们2人曾去泡过温泉吗？」

    「当然泡过。因为想学会幻钢流，必定需要北山的温泉。」

    「对呀。我记得是在我8岁、苏菲11岁的时候，老师也给了我们相同的试炼。」

    莫非进入温泉之前的这条道路非常不好走？悠斗原本很担忧，不过从2个女生的话中听起来，似乎也不是这样。

    原先已经做好准备面对艰难的最后试炼的他，感到有些失望。

    「只不过，这座山上有1种必须多加注意的魔物。」

    「……没错。惟独那种魔物，不注意不行。」

    就在她们尴尬地看了看彼此的下一秒。

    好几道黑影突然从悠斗背后窜出。

    小偷猿　威胁LV18

    「「「吱吱──！吱吱吱吱！」」」

    出现在悠斗一行人面前的，是身高约50公分的小型猿类魔物。

    「大家！检查一下自己的随身物品！刚刚那次攻击，我们可能已经被偷走一些东西了！」

    「呜啊啊啊啊！完蛋了！本大爷的法杖！法杖不见了！？」

    发现法杖被一只小偷猿偷走，米迦尔沮丧地跪倒在地。

    「真是的。不愧是米迦尔，传奇之血最弱的成员。竟然被小偷猿得手……真是太散漫了。」

    确认自己的包包平安无事后，苏菲亚冷哼了一声。

    「那个，苏菲，有件事我实在很难开口……」

    「什么事，莎利？麻烦乾脆地说出来。」

    「下面看得到，没关系吗？」

    「……什么？」

    听到莎利的提醒，苏菲亚往下看，然后失声了。

    为什么呢──

    因为苏菲亚发现，自己的裙子被小偷猿偷走，而她正处于露出整件内裤却一脸得意的丑态。

    「呜哇啊啊啊啊！怎么会！？为什么！？」

    苏菲亚慌张不已。

    小偷猿的动作不管再怎么快，毕竟都只是魔物罢了。

    正常来说，它们不可能赢得了身为传奇之血成员的苏菲亚。

    看来，和以前来这里时相比，小偷猿一直在锻炼自己的速度。

    「喂！近卫&#8226;悠斗！不要乱看苏菲的内裤！」

    「不要看的是你才对！没用的笨蛋！」

    「噗喔！？」

    被苏菲亚用尽全力打了一拳，米迦尔摔倒在地身体不断痉挛颤抖。

    （……原来如此。这是具有速度强化状态的魔物吗？）

    刚刚的交锋中，悠斗立刻明白了小偷猿的特质。

    更棘手的是，小偷猿拥有极高的智商。

    它们之所以盯上米迦尔的法杖和苏菲亚的裙子，绝非偶然。

    因为，小偷猿的脑袋可以思考出该偷对手的什么物品，才能有效率地阻挠对手行动。

    「臭猴子！把我的胸罩还来！没有那个，胸部会影响我战斗啊！」

    「什、什么──！？」

    听到莎利的惨叫，悠斗的专注力不禁一乱。

    虽然想把脑袋切换成战斗模式，但苏菲亚的内裤和莎利的胸罩一直干扰他。

    （可恶！挺厉害的嘛，小偷猿！你们已经完全看穿我们的弱点了吗！）

    悠斗也能理解苏菲亚和莎利为何会这么戒备了。

    就某方面来说，小偷猿比悠斗过去见过的任何魔物都还要棘手。

    （我要逆向思考！比起看女生内裤，这时候我应该先打倒小偷猿，增加她们的好感，以后很有可能可以得到一些好处！）

    悠斗利用自己拿手的妄想，强行将脑袋切换成战斗模式。

    「来吧，你想偷我的什么呢？猴子先生。」

    「「「吱吱──！吱吱吱吱！」」」

    小偷猿们似乎对唯一保持专注力的悠斗产生警戒。

    它们以三只一组的团队模式朝悠斗发动突击。

    「──魔法包吗？我早就想到了。」

    悠斗随身携带的魔法包里，除了粮食、武器、贵重物品，还放了将近总财产一半的现金。

    因为他认为，与其将所有财产留在还有许多保全问题需要解决的宅邸里，不如把一部分放到包包里。

    「「「咕嘎！？」」」

    成功抢到魔法包而心生傲慢的小偷猿蓦地发出闷哼。

    对手的速度不论再怎么快，只要知道对方的下一步动作，就很容易找到对策。

    悠斗事前就猜测小偷猿会偷魔法包，因而动作例落地折断小偷猿的颈椎。

    然后，他检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（13／50）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性LV3（0／30）

    风抗性　LV4（6／40）

    风魔法的经验值上升了9点。

    从小偷猿身上取得的技能是9点风魔法。

    「──看来这场偷窃攻防战是我赢了呢。」

    按照计画顺利施展了能力掠夺后，悠斗朝著空气低声说道。

    ～～～～～～～～～～

    进入北边山上后过了大约2个小时。

    悠斗一行人顺利地一路往前探索。

    「喝啊！怎样！本大爷的神盾！超厉害的对吧！」

    后来，悠斗众人又陆续遇到了小偷猿，不过全被米迦尔的魔法顺利击退了。

    水属性魔法──《神盾》是这世上只有米迦尔才能使用的独创魔法。

    以高强的控制魔法操控神盾生出的每颗冰弹──

    它们会自动朝米迦尔视为敌人的目标飞过去。

    「呵呵呵，你们身手再怎么快，都只不过是野兽。只要不是偷袭，这种速度我都能从容应付。」

    「你一脸得意地说什么蠢话，没用的笨蛋！既然能轻松对付，一开始就拿出来用呀！」

    「对、对不起，苏菲。等回到村子里之后，我会去买条裙子给你！」

    悠斗打倒小偷猿后，他们顺利拿回了被偷的东西──

    但不知道为什么，独独找不到苏菲亚的裙子。

    她露著内裤爬山的模样已经超越色情范畴，达到有些可怜的程度了。

    「真是奇怪。小偷猿是这么好战的魔物吗？」

    在北边山上修练过很长一段时间的莎利感到很纳闷。

    他们遭遇的敌人数量实在太多了。

    莎利到目前为止去过温泉无数次，却从不曾遇过这么多魔物。

    「那个，莎利，可以的话，你能不能陪我去那边的树丛呢？」

    苏菲亚抓著莎利的衣服袖子开口说道。

    她的脚稍微有些内八，于是莎利马上t解她想说什么。

    「嗯嗯？你们在做什么，满著我偷偷摸摸的！」

    「上厕所啦，厕所。米迦尔，你就是因为问这种粗神经的问题，才会不受女生欢迎吧？稍微学学悠斗吧。」

    「呜呃！我为什么要……」

    遭到莎利吐槽，米迦尔真的开始沮丧起来。

    女孩子们去上厕所的期间，就是2个男生独处的时间。

    悠斗下定决心，开口询问自己从以前就很在意的事。

    「喂，米迦尔。」

    「怼…干嘛，近卫。」

    「你是不是喜欢苏菲？」

    「……啥、啥啊！？我我我、我才不喜欢她呢！」

    米迦尔一面露出显而易见的慌张神情，一面否定。

    「这样啊……原来你会为了不喜欢的女孩子，特地跑到深山里的村子啊。」

    「算是吧。毕竟我和苏菲从小一起长大，还欠了她很多人情。」

    「欠了……人情？」

    悠斗一问，米迦尔的表情立刻暗了下来，同时开始诉说：

    「我现在虽然很健康，但小时候其实身体虚弱，总是关在家里，家人都瞧不起明明继承英雄血统却体弱多病的我。

    那时候，教会我魔法的人就是苏菲。开始学习魔法以后，我就有了改变。为了追上她，我不断努力，身体也愈来愈强壮。换句话说，是苏菲……把我带到外面的世界来的。」

    一扫平日吊儿啷当的态度。

    米迦尔认真地诉说著苏菲亚的事，深深打动了悠斗的心。

    「啊啊，原来如此。我收回刚刚的话，我可能真的喜欢苏菲也说不定。」

    藉由对讨厌的情敌讲述过去的事，让米迦尔注意到自己重要的心意。

    那是──过去10多年来一直埋藏在米迦尔心中，独一无二的感情。

    「喂，近卫。我说这种话或许有点任性，不过我希望苏菲可以保持清白之身，所以拜托你，我看你似乎也对苏菲有好感……拜托你不要对她出手。」

    对方这么认真地拜托，悠斗实在无法拒绝。

    做出决定后，他答应了米迦尔的请求。

    「──我明白了，我答应你。」

    「我可以相信你的承诺吧？」

    「当然。这是男人间的……友情承诺！」

    然后，悠斗和米迦尔握了握手。

    同是男人，悠斗想尊重米迦尔的这份专情。

    这时候，悠斗觉得自己被召唤到异世界来后，首次交到了男性朋友。

    ～～～～～～～～～～

    「就是那里！那道栅栏的另一边，就是北山的温泉！」

    众人继续往前探索30分钟。

    虽然途中发生了意外插曲，不过他们还是平安抵达了目的地。

    「那么，我们赶紧去泡温泉吧。」

    「就是说啊。要是动作太慢，下山时天都要黑了。」

    「…………」

    抵达目的地后，悠斗终于肯定，眼前这座温泉怎么看都不像有分男女。

    （难、难不成这次会自然发展成混浴吗？）

    说不期待是骗人的，但遇上如此理想的结果，还是令悠斗相当意外。

    为了不被怀疑，他尽力屏息降低存在感，同时跟在苏菲亚和莎利后面走。

    「给我等一下啊啊啊！」

    对这样的发展提出抗议的，是米迦尔。

    「喂！近卫！你干嘛自然地跟进去！你要和我一起留在这里！」

    米迦尔的话乍听之下很正确。

    可是，另一方面，距离日落剩没多少时间也是事实。

    要是男女生分开入浴，回程路上的危险度肯定会提高不少。

    「真是伤脑筋，我们的时间不多了。」

    「我绝对不会同意的！绝不同意！年轻男女怎么可以一起泡！绝对会发生一些不好的事！」

    听到米迦尔的话，莎利不悦地鼓著脸颊。

    「我说啊，米迦尔，我们可是很认真地在锻炼武术耶？你说那种话不会有点过分吗？」

    过去7天里，悠斗比任何人都还要专心修炼。

    看过悠斗认真模样的莎利，不知不觉间变得相当信赖他。

    「就是说啊。悠斗先生和某个没用的色胚笨蛋不一样。人家可是很绅士的，我对他也很放心。」

    「不用担心！我们会用浴巾包住该包的地方，何况苏菲身边还有我。」

    苏菲亚和莎利原本就很信任悠斗，更加不排斥与他一起泡温泉。

    「我、我明白了。不过相对的，我有一个条件。」

    「……条件？」

    「我也要一起泡温泉！你们应该不会答应让近卫进去，却不让我进去吧？」

    「不行。米迦尔你负责去那边的栅栏前把风。」

    「为什么！？」

    「这座温泉蕴含的成分对普通人等同毒药，所以禁止对精灵秘药没有抗性的人进入。」

    「我们泡温泉的时候毫无防备，必须要有人负责把风。」

    「…………」

    米迦尔是对苏菲亚的贞操最神经质的人，他看起来明显非常沮丧。

    「你不要紧吧，米迦尔？」

    察觉到这个唯一的男性朋友的不对劲，悠斗拍了拍米迦尔的肩膀。

    「放心吧，我会牢牢记住今天的约定的。」

    「近卫……！？」

    米迦尔相当感动。

    当初他是抱著会被拒绝的觉悟拜托悠斗的，但没想到悠斗竟会如此严肃地做出承诺。

    （……也对，是我错了。）

    仔细想想，他和苏菲亚又不是情侣，想束缚对方的行为本来就不对。

    等这次的远征结束后，就告白吧。

    变成情侣以后，他肯定用不著私下偷偷警告别人也能放心。

    被悠斗激励过后，米迦尔悄悄打著这些主意。

    ～～～～～～～～～～

    「唔哇──好舒服～北山的温泉果然是最棒的～」

    「就是说啊。米迦尔真可怜，无法泡这么舒服的温泉。」

    然后──

    按照当初的计画，悠斗三人进入了温泉里。

    虽然用浴巾遮住了身体，但眼前还是有2个裸体美少女。

    这个事实，让悠斗的下半身调皮地发热起来。

    （专心一点。这是修练……这是修练……）

    正常来说，悠斗会好好观察她们2人的身体，可是他已经与米迦尔定下了男人间的承诺。

    悠斗将脑袋切换成战斗模式，想要甩开烦恼。

    他闭上眼睛，让身体与自然融为一体，顺利进入无我的境界。

    「喂！莎利！那种地方没必要擦药啦！」

    「咦～有什么关系，有不会少一块肉！我们都是女生呀？」

    「…………呜！？」

    突然飘入耳中的桃色对话，立刻打破悠斗的专注力。

    看向声音出处后，悠斗一时哑然。

    为什么呢──

    因为映入眼帘的，是拿掉浴巾、互相帮对方涂抹精灵秘药的苏菲亚和莎利。

    「看我的。这里舒服吗？这里舒服吗？」

    「……莎利，不好意思在你这么有干劲的时候泼冷水，不过一点都不舒服。你的技术连尤娜老师的脚趾头都不到。」

    「呜！你那样说，我也没办法呀。那个人的技术好到吓死人嘛。」

    「…………」

    听到苏菲亚和莎利的对话，悠斗被某种情绪所支配。

    （啊啊，真希望我现在立刻取代莎利，在苏菲的身体上涂抹精灵秘药……）

    悠斗压抑著下半身，同时克制住自己体内涌出的欲望。

    因为，到这里来的前一刻，他才刚和米迦尔立下了『男人之间的友情承诺』。

    他想支持米迦尔的恋爱之路。

    做出决定后，悠斗闭起双眼在温泉里开始打坐。

    「啊！我想到一个好主意了！让悠斗代替我帮你涂药不就好了吗！」

    莎利提出的惊人主意，狠狠打乱了悠斗的专注力。

    「你、你在乱说什么啊！莎利！」

    「咦──因为悠斗前几天一直和我们一起修练，不是吗？把他一个人排除在外，不是很奇怪吗？」

    「可、可是……悠斗先生是男的耶！？」

    「性别有什么关系。还是说，苏菲不想让悠斗涂药？」

    「……没、没有，也不是那么说。」

    苏菲看过悠斗战斗的模样很多次，也一直意识到他是一个男人。

    被悠斗碰触身体，她反而能接受。

    「那个……可以的话，我来帮你们吧？」

    既然已经演变成这样，他岂能丢著烦恼的女孩子们不管。

    做出决定后，悠斗离开温泉走近她们。

    「其实，我对涂精灵秘药的技术非常有自信！尤娜老师还曾经称赞过我的涂法呢。」

    「真、真的吗！？你真厉害。」

    这句话成为了关键。

    那么认真锻炼的人，不可能会有色情的念头。

    不知不觉间，这两人产生了这种错误的认知。

    「那、那个，悠斗先生……？请你……绝对不能涂在奇怪的地方喔？」

    苏菲亚叮咛完后，将身体交给了悠斗。

    「──那我要开始。」

    宣告完，悠斗从小罐子里取出精灵秘药，抹到苏菲亚的身体上。

    如果是还在日本时的悠斗，想必这时候已经高兴得快飞起来，整个丑态毕露了吧。

    可是──

    被召唤到异世界后，他认识了各式各样的女性，带著学无止境的求知心不断磨练技巧。

    做任何事都很灵活的悠斗，在与女生的行为中早已学会了超一流的技术。

    「果、果然没错！悠斗先生的技术好到莎利根本没得比！总、总觉得好厉害……觉得被珍惜地抚摸！」

    论悠斗对于女性身体的尊崇，可说无人能出其右。

    他的技巧已经超过性欲上的快乐，达到让女生感到幸福的领域。

    「啊……」

    「不要紧吧？」

    「对不起，发出奇怪的声音。一想到身体被男生碰触，我就好紧张……」

    身为继承传说中的英雄血统的《贤者》，苏菲亚过著每天严格锻炼自己的生活，毫无接触男性的机会。

    当然，这也是她第一次被异性如此慎重地碰触身体。

    （很好……差不多该揭晓结果了。）

    悠斗的双手慢慢朝苏菲亚的下半身移去。

    魔掌终于伸到了那光溜溜的屁股上。

    「～～～～呜！？」

    要是再度发出奇怪的声音，说不定会被认为是放荡的女人。

    苏菲亚拚命讶异快感，然后发现了不对劲之处。

    「这、这是……什么……！？」

    身体之所以如此不受控制，并非单纯只是因为屁股被摸的缘故吧。

    涌上苏菲亚身体的快感，与她平时独自抚慰时相比，高上了10倍……不对，甚至是20倍。

    「咦？悠斗涂抹的精灵秘药是那种颜色吗？」

    精灵秘药的模样怪怪的。

    正常来说，精灵秘药应该是无色透明才对，但悠斗手上的药膏不知为何变成了黑色。

    莎利慢了半拍才察觉不对劲，但这时悠斗的计画已经成功了九成。

    下流

    （可提升对象性方面敏感度的魔法）

    事实上──

    乍看之下悠斗很严肃地帮忙涂药，但其实他私底下慢慢将下流魔法混入精灵秘药之中。

    「啊！啊！啊！悠斗先生……不可以！要是继续摸下去，我会……！」

    由于每天使用，咒属性魔法《下流》是悠斗现在最拿手的魔法。

    咒属性魔法的使用者很少，加上很难训练抵抗力，因而苏菲亚无法抗拒那种快感。

    「不行！那、那里不行────！」

    迎接高潮的苏菲亚已经没有余裕去在意别人的目光了。

    全身无力的她，下半身流出淫靡的液体。

    「悠斗……？苏菲？从刚刚开始，你们到底在……」

    莎利陷入一片混乱。

    从过去到现在，她一心沉浸在武术世界里，性方面的知识比苏菲亚还贫乏。

    因此──

    即使亲眼看到了，她也无法正确认出他们2人在做什么。

    「那么，接著轮到莎利了。」

    虽然搞不清楚详情，不过莎利敢肯定一件事。

    那就是直接把身体交给悠斗，实在太过危险了。

    她身为女性的直觉正在敲警钟。

    「不行。身体已经开始热起来了，那、那个，我先上去。」

    「呵呵呵，何必这么客气呢。」

    悠斗双眼冒出诡异的光芒，有些强硬地把药膏涂到莎利身上。

    「怎、怎么回事……这种感觉……」

    与苏菲亚纤瘦的身体相比，莎利的身体更有抚摸的价值。

    稍微带点肌肉的线条不见得每个男性都喜欢，不过该凸的凸、该翘的翘，无损她身为女生的美丽。

    「噫啊！啊！啊！啊！啊啊嗯────！？」

    「哦，量真多。」

    在过去的行为里，悠斗已经证实了男性经验愈少的女生，下流魔法的效果愈显著。

    莎和也与苏菲亚一样──

    下半身喷出了淫靡的液体。

    「──接下来，你们两人做好觉悟吧。精灵秘药还剩很多呢。」

    悠斗心想，比起被动的感觉，自己果然还是偏向喜欢主动进攻的标准虐待狂。

    看著眼前怯生生的两个美少女，悠斗的兴奋到了最高点。

    「「……噫噫！？」」

    这两个女生的败因全在于她们只看到『武术模式』下的悠斗，而没有洞穿『色情模式』下的悠斗之存在。

    过了1个小时后。

    「悠斗先生！帮我……帮我多涂一些药！」

    「每次都是苏菲，太奸诈了！人家……人家也想让悠斗多碰几下！」

    没有任何女生能从悠斗的技术与咒属性下流魔法的威胁中逃脱。

    苏菲亚和莎利都是过去不曾与男性有过经验的处女，如今已经彻底沦为快感的俘虏了。

    ～～～～～～～～～～

    彻底享受过温泉后，3人穿好衣服走向入口。

    「那个……两位，你们不用抱得那么紧，我也不会逃跑的。我不会逃的。」

    现在，悠斗处于右手是苏菲亚、左手是莎利的左拥右抱状态，两人的身体都紧紧黏著他。

    「……悠斗先生，你要负起责任喔？」

    「咦？责任？我只不过是帮助你们修练而已吧？」

    「请不要装傻！想成为贤者，必须保持清白的少女之躯。你、你已经对我做了那种羞耻的事了！我、我可不许你就这样弃我！」

    要是不紧紧抓住悠斗，他应该会马上跑得远远的，跑去其他女生那里吧。

    苏菲亚脑中，身为女人的直觉肯定地告诉她。

    「武斗家也一样！不只苏菲亚，要是你丢下我……我就打进悠斗家搞破坏！」

    「那、那可不好……」

    依照莎利的实力，应该可以轻松突破家里的保全。

    看来，以后必须定期陪陪苏菲亚和莎利了。

    「近卫&#8226;悠斗……这到底是怎么回事？」

    看到两个美少女黏著悠斗走路的场景，米迦尔燃起了憎恨与嫉妒的熊熊火焰。

    「呃，该怎么说呢，那个，对不起。」

    对于违反男人之间的友情承诺这件事，悠斗真心感到抱歉。

    可是──

    过去米迦尔也曾打算对史琵可和希儿菲亚出手，所以他们半斤八两。

    何况男女关系并没有什么预约制度。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！混帐！！」

    被信任的男人所背叛，爱情破灭的米迦尔，只能含著泪水离开。

    「等等！米迦尔！你冷静一点啊！？」

    这时，悠斗之所以叫住米迦尔，绝不是为了找藉口解释自己横刀夺爱的行为。

    而是因为警钟技能通知悠斗有性命危险。

    突然间，一阵宛如想撕裂山上阴暗天色的金色光芒，从米迦尔身旁扫过。

    「奇……怪……」

    米迦尔的头颅与身体分离，咕噜噜地滚下山坡。

    失去了头颅后，米迦尔的身体无力地瘫倒在地。

    杀人猿　威胁LV？？？

    讯息出错

    （无法显示这只魔物的情报。）

    来者的身高将近2公尺。

    突如其来出现在悠斗众人面前的魔物杀人猿，看起来就像小偷猿的放大版。

    可是──

    即使外表一样，两者的战斗力却有如天壤之别。

    单单比较潜在的魔力量，杀手猿就赢过悠斗先前交手的愤怒魔王撒旦好几倍。

    「这只魔物……和那时候一样……！」

    对于这只散发金色光芒的不明魔物的真面目，悠斗已经有了头绪。

    眼前这只魔物，与先前出现在岩山洞窟的黄金食人魔有非常多共通点。

    换句话说，这只杀人猿正是亚克所说的《狂暴怪物》吧。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「住手！莎利！你冷静一点！」

    莎利发动攻击。

    她运用身体最大的弹力，朝杀人猿飞踢过去。

    「吱吱！吱吱吱吱吱！」

    「呜……」

    然而──

    杀人猿继承了邪神的魔力后，体能比号称世界最强武斗家的莎利还高。

    「莎利，不要随便乱来。」

    「可是……因为……这家伙把米迦尔给……！」

    「──好了，你安静听我说。」

    先前对女生的日常温柔态度宛如幻觉──

    莎利看著悠斗以不容置疑的气势下达命令。

    「苏菲，你的力量可以让米迦尔复活对吧？」

    「没、没错！只要在死后30分钟内。虽然需要花一些时间，不过我确实可以救活他。」

    「那么苏菲去治疗米迦尔，麻烦莎利保护毫无防备的苏菲。」

    「我明白了。」

    「t、t解。」

    听完悠斗的指令，两人迅速行动。

    她们乖乖地从杀人猿面前退开，开始治疗米迦尔。

    传奇之血的成员们原本就一直听从亚克的命令累积战斗经验，所以每个人的个人判断力都不是很高。

    （我终于明白了，我们为什么会被悠斗先生所吸引……）

    回想起来，从双方第一次见面开始，她就莫名对他感到熟稔。

    （──陷入困境时，才会彻底发挥领导能力。这一类的英雄特质和亚克很相似。）

    苏菲亚一边治疗米迦尔一边看著悠斗，眼神愈来愈炽热。

    「那么，放马过来吧，猴子先生。」

    「吱吱！吱吱吱吱吱！」

    受到挑衅的杀人猿朝悠斗飞扑过去。

    悠斗在千钧一发之际闪过攻击──他原本是这样打算的。

    「～～～～呜！」

    悠斗被近似看不见的墙壁推挤，倒在地面上打滚。

    这情况和先前与亚克对峙时一样──

    是由压倒性的魔力差距所衍生的反弹伤害。

    「──既然如此！」

    这时，悠斗使用的是他利用幻钢流技巧所创造出的独门武术《双钳&#8226;加速》。

    《双钳&#8226;加速》是用编织成螺旋状的魔力线包住全身，将自己的体能提升至极限。这一招也可说是悠斗这一星期锻炼的集大成。

    （好厉害的魔力控制力……！和以前的悠斗先生完全不一样……！）

    苏菲亚感到一阵战栗。

    悠斗的成长速度，远远凌驾在被誉为幻钢流创派以来最厉害天才的莎利之上。

    「吱吱！吱吱吱吱吱！」

    「又来了吗？」

    杀人猿把最大魔力灌注到脚底后进行跳跃。

    它想用超迅速的攻击砍下悠斗的项上头颅。

    「谁会被同样的招式打到第二次！」

    虽然方才由魔力差距所引发的反弹让悠斗失去平衡，不过用幻钢流的技巧强化身体后，现在已经不成问题了。

    悠斗轻盈地躲过后，借力使力朝杀人猿发动反击。

    （……好快！）

    如果对手是普通人，现在的攻击就能决定胜负了。

    遗憾的是。

    杀人猿把庞大的魔力集中在速度强化上，即使在最佳时机攻击，也无法完全命中它。

    「太厉害了。这、这就是悠斗先生的实力……！」

    接下去，双方展开了互不相让的攻防战。

    悠斗已经看穿了杀人猿单调的攻击模式。

    可是却面临每次想碰触杀人猿，都会微微晚了半拍的情况。

    「悠斗先生……你究竟想……？」

    悠斗采取的下一个行动，令苏菲亚简直不敢置信。

    因为他不知道在想什么──竟然闭上了双眼。

    （行得通……！我可以完全掌握住敌人的动向！）

    自从学会幻钢流以后，悠斗就能精细地感受到大气中的魔力流向。

    他之所以封住自己的视野，是为了将注意力全部集中到魔力的流动，想藉以跟上杀人猿的速度。

    「吱吱！？」

    这个尝试奏效了。

    悠斗的拳头终于擦过对方的身体，顺利抓住了杀人猿的尾巴。

    「……糟了！只碰尾巴的话，无法给它造成致命伤害！」

    普通武术的确正如莎利说的那样。

    可是──

    《近卫流体术》的强大，就在它相当万能，不管情势如何都能一口气逆转。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《掷链球》上也拥有媲美奥运获奖选手的天赋。

    他抓住杀人猿的尾巴，以《掷链球》的方法开始旋转。

    「吱吱吱吱──！」

    强烈的离心力让杀人猿的身体失去控制，就这么在悠斗的身旁转个不停。

    趁著离心力达到临界点，悠斗狠狠地把杀人猿的身体砸到地上。

    「咕叽叽叽！」

    悠斗出人意表的攻击，让脑震荡的杀人猿整个头昏脑账眼冒金星。

    为了给予最后的致命一击，他用尽全身力量朝躺在地上的杀人猿挥拳。

    《破拳》。

    以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的这个招式，悠斗为它取了这样的名字。

    高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，像螺旋桨一样旋转整只手臂。这个招式可说是悠斗的《奥义》。

    招式的冲击力量会在目标体内扩散开来，同时破坏一切骨头、内脏、肌肉。

    「咕叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    受到致命一击的杀人猿发出凄厉的惨叫，同时躯体炸裂开来。

    肉眼可见的巨大魔力从它体内消散。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（13／50）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV7（56／70）

    风抗性有了惊人的成长。

    看来，能从杀人猿身上获得的能力是风抗性200点。

    （虽然很不甘心……不过如果我没听那家伙的话，应该会陷入苦战吧。）

    这次悠斗之所以能获胜，很大的原因是幻钢流弥补了他魔力量上的缺陷。

    如果他在遇见亚克前便与狂暴怪物交手，就难以肯定是谁胜谁败了。

    悠斗看著逐渐融化在暗夜中的魔力粒子，深刻领悟到自己的不足之处。

第六卷 终章 攻略完成的女主角们

    战斗结束后的隔天。

    顺利完成幻钢流的整套修练课程，悠斗收拾行李准备回王城去。

    「真是遗憾。我个人其实很希望你多留在这里几天的……」

    看著跨坐在飞行摩托车上的悠斗，尤娜露出不舍的表情。

    「那是不可能的。结果到后来，尤娜小姐还是一次都不愿意和我交手。」

    悠斗难得用充满抱怨的语气说道。

    对于离开精灵之村，悠斗感到最遗憾的就是无法与认真起来的尤娜打一场。

    「怎么了？你那么在意那种事吗？」

    「没错。我一直很想与认真起来的尤娜小姐交手看看。」

    「真遗憾，只要还在这座村子里，我就无法和你交手。为了当一位优秀的师父，我不得不好好保护自己的面子。要是被弟子看不起，我不管教什么，大家都不会想学的。」

    「…………」

    说著这些话的尤娜，眼神看起来宛如身为近卫流体术师父的爷爷。

    究竟是从什么时候开始的呢？

    上了国中没多久，爷爷就开始避免与悠斗进行1对1的实战训练。

    换而言之，悠斗还是国中生时，实力就已经超越身为师父的爷爷了。

    可是，如果承认这一点，就无法在其他弟子面前保住颜面。

    因此，爷爷只能藉由『避免交手』来维持师父的面子。

    「别露出那么不舍的眼神。说到底，这也代表我想要的不是当一个一流武斗家，而是当一个师父。」

    直到现在，还是看不出对方隐藏的实力究竟有多深。

    尤娜心想，即使自己尽全力应战，也绝对打不赢悠斗的吧。

    （真是讽刺啊……愈是强大，就离众人愈远。他所追求的，就是如此坎坷的道路吧。）

    有时候，压倒性的强大会衍生出无止尽的孤独。

    从小就与亚克熟识的尤娜，比任何人都还要清楚那一点。

    「悠斗先生！你要离开了吗……？」

    「是啊，真舍不得与苏菲你们分开。」

    「好、好不容易在一起，你就再继续修练几天嘛！」

    「我也是这么想！我想从悠斗先生那里学习更多不一样的东西！」

    苏菲亚和莎利全力挽留悠斗。

    因为对缺乏男性经验的她们而言，与悠斗同住一个屋檐下的生活充满了充实感及刺激。

    「那可不行，因为王城里还有人们在等我。」

    现在距离当初计画好的3天期限已经大幅延后了很久。

    与3个美女一起锻炼的生活虽然令人留恋不舍，但悠斗还有其他需要好好珍惜的女孩子们。

    「呵呵，等你有兴致，随时都可以回来喔？下次就在与锻炼无关的地方进行夜晚的练习吧。」

    「「…………！？」」

    听到尤娜的话，苏菲亚和莎利发现了一件重大事实。

    「悠斗先生，你、你该不会趁我们不注意的时候，和尤娜老师也发生关系了吧！？」

    「你这个花心大萝卜──！原来你不只对我们出手吗──！？」

    坏事被揭穿，悠斗的脸逐渐发白。

    虽然没做出越线行为，不过洗澡时，他每天都接受尤娜全裸的色情按摩也是事实。

    「……悠斗，你该不会……有了我还不够，对她们2人也伸出魔掌了吧？」

    尤娜的这句话宛如致命一击，现场气氛急遽陷入凝滞。

    （以后需要长期居留时，还是尽可能带上史琵可和希儿菲亚吧……）

    在身旁没有半个女生的状况下，自己极有可能与不能出手的女生发生关系。

    经过这次的远征，悠斗有了这样的反省。

    「那么3位，日后我们有缘再见吧！」

    悠斗一边露出爽朗的笑容，一边催动飞行摩托车的油门，用最快的速度离开精灵之村。

    「喂！？悠斗！？」

    「你想逃吗！你这个卑鄙小人～！？」

    悠斗觉得背后好像传来一阵破口大骂，但他决定用风声盖住那些声音。

第六卷 附赠短篇 拉桑的女子聚会

    「哎，不好意思让大家久等了。」

    就在悠斗前往精灵之村修行的同一时刻。

    拉桑&#8226;席嘉雷在自家举办餐会，招待朋友史琵可和希儿菲亚。

    「呜噫！呜噫噫噫噫～！」

    「真是了不起！不愧是拉桑大人。成为银级冒险者以后，果然就能住在好房子里呢。」

    初次看到拉桑家，史琵可和希儿菲亚各自发出惊叹声。

    如果只比大小，拉桑家远远不及悠斗的豪宅──

    不过，建筑物所散发出的时髦摩登气氛，宛如一个成功人士的证明。

    「每次和你们见面时，我常常都在外面吃饭，偶尔在自己家悠闲度过应该也不赖。」

    事实上，这是史琵可和希儿菲亚第3次参加拉桑所主办的女子聚会了。

    悠斗不忍心在自己不在时把她们关在家中，于是很赞成她们2人出去参加拉桑的女子聚会。

    「拉桑小姐！这份沙拉上淋的酱汁是什么呢！？」

    「嗯？你是指热沾酱吗？这种酱汁是盐渍[鱼酱。」

    「这道菜是什么！？明明用了大量的油，看起来却很高雅！」

    「那是西边国家的传统料理，名字叫香蒜辣虾，这道菜的味道与红酒很搭，可以一起享用。」

    拉桑亲手烹调来招待2人的菜色，意外充满了女人味。

    「拉桑小姐！我可以问你一个问题吗！」

    后来，喝著上好的红酒喝到完全醉醺醺的史琵可，直接对拉桑问出很久之前自己就一直很在意的问题：

    「……拉桑小姐你该不会喜欢主人吧！？」

    听到这意料外的询问，拉桑露出不解的表情。

    「不不不。我的确认可悠斗身为冒险者的素质，嗯，他很可靠，也有男子气慨，可是……」

    「真的吗！？」

    「拉桑大人果然也喜欢主公吗！？」

    「为什么你们会那么认为！？那只大色狼为什么会这么受欢迎……我真心无法理解。你们选男人的品味是不是有点差啊？」

    「「…………」」

    正常来说，这种时候应该感到生气的，但不知道为什么完全气不起来。

    拉桑的神情不是恼羞，而是真心感到厌恶。

    史琵可和希儿菲亚为『看来这个人暂时不会变成情敌』，因而松了口气。

第六卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第6集。

    本籍的概念是『回归原点』。

    在第5集与妹妹的对战中，武术间的战斗已经达到颠峰极限。因此，今后我希望能重新回过头来，从其他角度探索『强大』的意义。

    关于这一点，出版业界『也发生过』。有些人以为自己已经站上顶点，心生傲慢，结果以非常惊人的速度跌下来。

    为了继续当一个强者，维持宽阔视野的同时，也必须继续拚命努力锻炼。

    悠斗究竟能不能战胜众多强敌，完成拥有100个奴隶的后宫呢？

    今后也恳请大家继续支持。

    【宣传】

    ※本书的贩售日是2017年5月2日，而一星期后的5月9日，支配异世界的技能掠夺者漫画版第2集就会上市。（编注：以下指本书在日本出版时的情况。）

    承蒙大家的支持，漫画版第一集上市后没多久立刻再版了！

    我不知道能不能把这件事写出来，不过漫画版的销售量远远超越了原作小说。或许有读者是从漫画版得知这部小说，然后来看这篇后记的。

    还没看过小说的读者们，希望大家务必趁这个机会阅读。

    期待能在下一集与各位再会──

    柑橘ゆすら

第六卷 插图



第七卷 序章 归来

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：轻国录入组

    录入：kid

    修图：轻国录入组

    近卫悠斗是极其平凡的高中生。

    若要举出他和其他平凡高中生不一样的地方，就是他从小学习名叫《近卫流体术》的特殊武艺。

    「……哦哦，终于能看到我怀念的家园了。」

    过去一星期的时间，悠斗外出到精灵之村进行武者修练之旅。

    学会了新的特殊武术《幻钢流》的悠斗，呼吸著感觉睽违已久的自家味道，走进家门。

    性别转换果实＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （转换生物的♂♀。时效6小时。）

    「嗯，那是……？」

    悠斗踏入宅邸庭院后，一项效果看起来很有趣的道具随即跃入眼帘。

    当初他从猫妖精村带回的特殊植物《神树》上，偶尔能收获到这种稀有道具。

    「很可惜，我并不希望自己变成女生……」

    但带在身上的话，说不定哪天可以派上用场。

    做出这样的判断后，悠斗将《性别转换果实》收到包包里。

    「主、主人！？」

    比众人早一步发现悠斗回来的这名少女，名叫史琵可&#8226;布鲁涅尔。

    她属于头上长著狗耳的狼人，嗅觉优于其他种族。

    闻到主人气味的史琵可摇著长在屁股的尾巴，冲了过来。

    「我好想您……我好想您唷……！」

    「我也是喔，史琵可，我也想你。」

    「哈唔……」

    悠斗以拥抱取代口头上的问候，史琵可顿时露出沉醉的表情。

    心底比任何人都还要期待主人回来的她，这副模样简直就是『忠犬』一词的最佳代表。

    「这个声音……主公，您回来了吗！？」

    紧接著出现在悠斗面前的少女，是孤傲的女骑士希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    在悠斗外出的日子里，希儿菲亚虽然在宅邸中不断勤奋锻炼剑术，不过论期待悠斗回来的心情，她也不输给史琵可。

    只要一有时间，她就会在大门四周徘徊，寻找悠斗的身影。

    「我回来了，希儿菲亚。」

    「──啊，啊啊，欢迎归来，主公。您平安无事真是太好了。」

    希儿菲亚用羡慕的眼神看著被悠斗抱住的史琵可。

    可以的话，她也想冲进悠斗的怀里。

    然而，由于她从小接受骑士的严格教育，因而无法坦率表达自己的心情。

    「嗯，接著换希儿菲亚了。」

    目光敏锐的悠斗察觉了她的心思，便大大地摊开双臂等待希儿菲亚飞扑过来。

    「您、您这是什么意思，主公……！？我并没有那种意思……」

    「好了，你暂时别说话。」

    「啊……」

    被悠斗霸道地抱住后，希儿菲亚脸上露出沉醉的神情。

    带著一丝汗味的男性气息涌入鼻腔。

    悠斗修练完毕后归来，其体格变得更加壮硕，挑逗得希儿菲亚胸口的心跳愈来愈飞快。

    「那么，事不宜迟，我们去寝室吧。」

    「「…………」」

    两人并没有反对悠斗的意见。

    因为在这一星期，她们失去与悠斗的『夜晚享乐』后，都因为欲求不满而每天过得闷闷不乐。

    （……我说不出口。我无法告诉她们，我在精灵之村和其他女孩子们发生关系了。）

    另一方面，悠斗的心脏也噗通噗通地跳得飞快，只不过原因与史琵可和希儿菲亚并不相同。

    悠斗在精灵之村度过一段严苛＆左拥右抱的修行生活，同时与好几名女性发生关系，甚至因而陷入极有可能发展成一场腥风血雨的危机之中。

    与新认识的女生们亲热固然令人享受，但最重要的还是让身边的女孩子们幸福。

    经由这趟精灵之村的经验──悠斗决定将现在拥有的事物摆在第一优先，并且好好珍惜。

第七卷 1.安全区

    隔天。

    悠斗与许久不见的女生们度过激情的夜晚后，前往冒险者公会。

    「咦，我没有任务可接！？」

    「真的很抱歉，由于各种复杂的因素，现在悠斗先生处于无法承接任何任务的状态。」

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力（unique skill）：破坏神的怪臂（The Breaker）

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    坐在接待柜台的黑发少女名叫艾蜜莉&#8226;贾特涅。

    在悠斗眼中，艾蜜莉是一位身上带著许多谜团的人物。

    乍看之下她是一名相当高雅的美丽女性，但她拥有的固有能力却很吓人。

    「……请问这是怎么一回事？」

    「不知道悠斗先生是否听过这个传言？最近，世界各地出现了被称为狂暴怪物的凶恶魔物……」

    听到艾蜜莉的话，悠斗不禁一时语塞。

    『依照你的力量，最多只能打败上级魔族。以后要是与身怀邪神之力的《狂暴怪物》交手，迟早会白白牺牲吧。』

    这时，悠斗脑海里浮现出之前在《岩山洞窟》中所遇见的传说英雄──亚克&#8226;史瓦兹的忠告。

    狂暴怪物的魔力量大到超乎常理，先前悠斗已经亲身体会过它们的战斗力了。

    「由于狂暴怪物的出现，公会认定的『安全区』范围需要全部重新鉴定。

    现在能承接任务的区域只有瑞苟山脉（初级），以及奥尔良森林（初级）而已……」

    「那些地点已经塞满其他冒险者了吧。」

    「是的。包含悠斗先生在内，现在公会停止发布任务给铜级以上的冒险者们，造成您的不便，真的很抱歉。」

    「…………」

    新手冒险者里，有许多人如果没赚到一天的生活费，连旅馆都没得住。

    贫穷的冒险者们万一生活过不下去，便有可能走向犯罪一途，并衍生一连串负面的连锁效应，相当危险。

    为了保障城市的治安，公会决定把工作优先分配给新手。

    （嗯～看来往后一段日子里，得暂时把时间分配给魔法锻炼了。）

    对悠斗而言，公会的工作能同时兼顾『获得技能＆赚取生活费』，是一石二鸟的终生事业。

    虽然自己不会因为接不到任务，生活立刻陷入困顿，不过未来一段时间里，可能各方面都要被迫过上较为不便的生活了。

    「你看起来似乎很烦恼呢，悠斗。」

    拉桑&#8226;席嘉雷

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：读心

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标内心状态的技能。）

    悠斗将视线转向声音出处后，看到了冒险者前辈的身影。

    「拉桑小姐！好久不见。」

    眼前这名少女的名字叫拉桑&#8226;席嘉雷。

    年纪大约18岁。

    她身穿时髦的皮夹克，以及一件短到隐约可以看到屁股的短裤，是位狂野派美女。

    「我猜你应该也是找不到可以接的任务，所以很伤脑筋吧？」

    「是啊，差不多就是这么回事。」

    「告诉你一则好消息。我找到一处恰好适合这段时期的私房狩猎场，你要一起去吗？」

    「真的吗！？这可帮了我大忙呢！」

    世上还有什么事，能比和心仪的美少女冒险者一起外出探险更令人高兴呢。

    于是，悠斗让拉桑加入平日总是一起行动的队伍成员里，出发前往远征。

    ～～～～～～～～～～

    在拉桑的建议下，悠斗一行人将目标定在一处名为『罗拿斯平原』的地区。那里距离艾克西班城，需要徒步4小时左右。

    这片区域绿意盎然、视野辽阔，先前悠斗曾在这里讨伐过可作为食用肉的魔物『白鸟』及『野熊』。

    舒适的风吹拂过身体。

    悠斗让希儿菲亚坐在后座、史琵可坐在边车，骑著飞行摩托车向前奔驰。

    「那个，拉桑小姐，在这种地方狩猎真的没关系吗？」

    现在，被公会划分为『安全区』的场所，就只有瑞苟山脉（初级）以及奥尔良森林（初级）。

    其中当然不包括罗拿斯平原。

    「呵呵呵，你坚持的地方真奇怪。」

    一旁同样骑著摩托车的拉桑，微微勾起嘴角。

    「话说回来，你认为是由谁来判断『安全区』和『危险区』呢？」

    「当然是由公会的人调查的，不是吗？」

    「……真可惜，你答错了。让高收入的公会成员一一去做调查的话，国家瞬间就会破产了吧。」

    「呃……那么究竟是谁……」

    「就是由我进行调查的唷。正确来说，是包含我在内的公会公认调查员所负责的。」

    「啊……」

    听到这里，悠斗灵光一闪。

    回想起来，两人从第一次认识时就是这种情况。

    悠斗第一次认识拉桑，是在罗拿斯平原出现迷宫后没多久。

    当时，拉桑就是被公会派遣过来，以『调查员』身分考察出现在罗拿斯平原上的迷宫。

    「听好？你现在是在帮忙身为调查员的我完成工作。调查途中，顺便讨伐挡路的魔物，应该不算违反公会规定吧？」

    虽然是歪理，但还是说得通。

    听完拉桑的话，悠斗衷心感到佩服。

    ～～～～～～～～～～

    「到了。我推荐的私房狩猎场就是这一带。」

    拉桑停下摩托车的地点，是一处位于罗拿斯平原湖畔、风和日丽的花田。

    「你们看，一大堆呢。」

    悠斗顺著拉桑所指的方向望过去。

    棉花糖球　威胁LV5

    结果看到了什么？

    只见花田里，直径约20公分的球形魔物正精力充沛地在地面上四处蹦蹦跳。

    「是我从未见过的魔物呢。先前我来罗拿斯平原时，并没有看到那种魔物。」

    「呵呵，你没见过也是正常的。因为，棉花糖球是1年内只会出现短短10天左右的稀有魔物呢。」

    「那、那是棉花糖球吗！？」

    听到拉桑的话，史琵可是在场所有人之中最吃惊的一个。

    「史琵可，你认识那种魔物吗？」

    「是的。能从棉花糖球身上取得的『天使的绒毛』非常有名！用天使的绒毛所制作的舒眠垫睡起来超级舒服，对在旅馆业工作的人们来说，是接近传说的物品！」

    用天使的绒毛制作的寝具，很少在一般市面上大量出现。

    因为棉花糖球是特殊季节才有的魔物，所以无法取得定期定量的天使的绒毛。

    能体验那份舒适舒眠感的，据说只限掌管国家的王室，因此对一般平民百姓而言，那是遥不可及的物品。

    「这样啊……能从那种球身上取得的绒毛，这么厉害吗……」

    悠斗心中突然涌出一股干劲。

    如果能做出睡起来超舒服的『软绵绵床铺』，应该有助于他和女孩子们建立圆满的夜晚关系吧。

    「拉桑小姐，我可以现在就去打倒它们吗？」

    「行啊。依照往年的情况，这里原本会引发一场鲜血淋漓的争夺战，但幸好这次参与的似乎只有我们几个而已，实在是太幸运了。」

    这该不会是滥用职权吧？悠斗心底浮现出这样的疑问，但今天他决定不予理会。

    他的脑袋里已经塞满了用『天使的绒毛』制作的『软绵绵床铺』。

    「好，我们上──！」

    「嘎嘎──！」

    棉花糖球察觉到悠斗的存在，顿时张大嘴巴开始威吓。

    棉花糖球虽然拥有充满童话风格的名字，但脾气相当粗暴。

    它彻底活用自己娇小的体型，企图拦截悠斗。

    「很好，第一只得手。」

    遗憾的是，悠斗云淡风轻地解决掉棉花糖球，并将猎物收入包包里。

    「什么！莫非……刚刚那一瞬间就……！？」

    拉桑不寒而栗。

    魔法包（改）＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限是4000公斤。）

    悠斗拥有的魔法包（改）用途相当广泛，但缺点就是无法放入『活物』。

    换句话说，悠斗在现场所有人都没察觉的状态下，瞬间杀死了一只棉花糖球。

    （很好，手感不错。）

    其秘密在于他所拥有的超凡『指力』。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《攀岩》方面的实力属于国内顶尖的水准。

    只要悠斗想，他的力量足以让他以一根小指支撑全身重量。因此，他在抓住棉花糖球的时候，就将手指戳入它体内。

    咻咻。

    咻咻咻。

    棉花糖球领悟到双方的战力差距有如天壤之别，于是用力在地面上弹跳，试图逃离战场。

    「──想跑吗！」

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《排球》方面也拥有媲美奥运得奖选手的实力。

    其中他最拿手的，就是彻底发挥运动神经的扣球。

    悠斗用力一跃，像鸟儿般在空中飞舞，朝棉花糖球靠近。

    「扣────球！」

    瞬间，畅快的咻啪一声响起。

    「噗嘎──!」

    棉花糖球受到悠斗以全身力量施展而出的扣球攻击后，整个身体陷入地面，再也没有声息。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺（skill taker）　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV6（10／60）

    风魔法　LV5（15／50）　圣魔法　LV6（37/60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV7（56／70）

    风魔法的状态增加了2点。

    看来，能从棉花糖球身上抢夺的技能是风魔法1点。

    「不愧是主人！攻击力就跟以往一样惊人！」

    「真了不起！主公的跳跃力就跟猫科猛兽一样厉害！」

    「没啦，你们过奖了。」

    又不是打倒什么厉害的魔物，被奉承得太过火，悠斗反而觉得浑身不对劲。

    打倒棉花糖球确实能得到相当吸引人的道具，不过美中不足的是，它们并非可以让人享受战斗乐趣的对手。

    「啊，对了。今天的目标正适合让史琵可来解决，对吧？」

    悠斗很清楚。

    最近，史琵可天天在宅邸的庭院中勤奋地练习剑术。

    至少要能保护得了自己──史琵可以这一点为目标开始学剑，并且剑术不断明显往上提升，如今她的剑术已然达到不管在哪种场合，都能大方展现出来的程度。

    「我、我来……解决吗……？」

    自己的名字猝不及防被提起，史琵可露出不知所措的神情。

    「是啊。机会难得，今天就来比赛，看谁能抓到最多棉花糖球吧。」

    悠斗已经在过去的验证中，证实了能力掠夺的效果可以扩及到同伴打倒的魔物身上。

    像这一次敌方魔物的威胁LV很低，从提升技能的角度来看，大家各打各的效率应该会比较好。

    ～～～～～～～～～～

    过了4个小时后。

    棉花糖球的讨伐结果如下。

    拉桑　　　→　21只

    悠斗　　　→　18只

    希儿菲亚　→　9只

    史琵可　　→　8只

    4个人总共斩杀了56只。

    这个季节会出现的棉花糖球，估计大部分已经被他们杀光了。

    按照往年的情况，都是将近100名冒险者来抢夺50～60只魔物，但由于这一次他们没有其他竞争对手，所以获得格外丰硕的战果。

    「呼……呼……悠、悠斗，你看我的实力如何……？」

    为了尽可能增加讨伐数量，拉桑方才一直在花田里全力奔跑。

    结果，浑身疲惫使得她双脚痉挛，不断颤抖著。

    「不、不愧是拉桑小姐，我彻底输了。」

    「呵呵，我就说吧。现在的我还不能输给后辈。咳咳！咳咳！」

    「您、您没事吧？」

    见拉桑由于满心不愿输给后辈，不惜将自己逼到身体不舒服的模样，悠斗心底顿时激起一股保护欲。

    他拍了拍咳个不停的拉桑的背。

    （……拉桑小姐还是一样很不服输啊。）

    悠斗不同于拘泥结果的拉桑，他一边留意史琵可和希儿菲亚的战斗状况，一边按照自己的步调继续斩杀魔物。

    与热血沸腾的强敌交手固然令人兴奋，不过偶尔像这样用野餐般的心情战斗也不赖。

    对悠斗而言，这次的远征是恰到好处的休息。

    「主人！我办到了！我打倒了8只唷！」

    「真是厉害。再差一点就可以赢过我了呢。」

    让人意外的是，史琵可和希儿菲亚斩杀的数量并没有差很多。

    史琵可动作灵敏且耐力极佳，可以从容不迫地四处追打棉花糖球；与之相对，希儿菲亚穿著一身沉重装备，导致她面对动作敏捷的猎物时深感棘手。

    「很棒喔，史琵可。你的剑术是不是变得更强了？」

    「嘿嘿嘿，谢谢主人的称赞。」

    悠斗用摸头取代赞美，史琵可抖动著头上的狗耳，表露出自己喜悦的心情。

    「没错。事实上，史琵可的剑术很厉害呢。单纯以素质来说的话，我觉得足以媲美铜级冒险者。」

    「真、真的吗！？」

    「当然。不好意思，我这个人可没圆滑到拿言不由衷的话去奉承别人喔。」

    自己的努力获得认可的那一刻，是天底下最令人高兴的时候了。

    不只悠斗，连拉桑都称赞自己，史琵可这下子不光耳朵，连长在后腰的尾巴都摇了起来，显然欣喜若狂。

    「只不过……」

    一个人无论剑术再优秀，还是构不成强大的优势。

    想当冒险者谋生，比起用剑技巧，有一项素质更加重要好几倍。

    不过，拉桑觉得点明那种事未免太不识趣，因此把即将脱口而出的话吞回肚子里。

    「话说回来，今天剩下的时间要怎么安排呢？」

    「这个嘛，首先，先在这里支解捕捉到的猎物吧。因为回家再解体的话，会弄得地板都是绒毛。」

    4个人所打倒的56只棉花糖球，在花田里堆成一座小山。

    即使分工合作进行作业，看起来也需要耗费不少时间。

    「支解作业请交给我吧！我很擅长支解魔物！」

    史琵可似乎因为剑术受到拉桑称赞，如今自信十足。

    她的双眼中燃起了前所未有的干劲。

    「好像有什么……过来了……！？」

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    就在悠斗与同伴们闲聊时──

    蓦地，他脑中响起了熟悉的电子声。

    悠斗拥有当性命出现危机时会出声示警的《警钟》技能，因此他早众人一步察觉到不对劲。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从天空传来一道让人全身寒毛直竖的咆哮声。

    亚库龙　威胁LV32　状态（驯服）

    众人顺著声音传来的方向抬头往天空看，只见一只龙正在振翅飞翔。

    （状态是……驯服……！？）

    在场所有人之中，唯有拥有魔眼技能的悠斗发现，那只亚库龙是被某人所操控的。

    怀柔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可和魔物心意相通，将之当成使魔的力量。怀柔成功的魔物会显示『状态（驯服）』。）

    但他可不能因为对方是被操控的魔物，就掉以轻心。

    既然示警性命出现危机的《警钟》技能已经启动，就代表眼前这头龙带有敌意。

    「怎么会……！？为什么这里会有龙……！？」

    拉桑不寒而栗。

    众人皆知，野生龙是现存所有魔物里的《最强种》。

    一般来说，龙都栖息在远离人烟的深山里。

    像罗拿斯平原这种中级冒险者聚集的区域，正常情况下是不可能遇到龙的。

    「我们快逃吧！悠斗！」

    被龙攻击的冒险者有两条路可走。

    一条是死心放弃等著被吃掉，一条是逃到丧命为止。

    幸好他们的飞行摩托车就停在附近。

    即使龙的速度很快，只要他们能骑上飞行摩托车，或许还是能逃走。

    「啊，我要跟它打，请拉桑小姐带著她们两人去安全的地方避难。」

    「少说傻话了！你想死吗！」

    拉桑吐出带著怒气的话语。

    从以前开始，悠斗就表现出这种徵兆。

    由于过度相信自己的力量，欠缺『危机感应能力』，因而跳进那些原本只要谨慎一些就能避开的麻烦。

    『从事冒险者工作的人不管再怎么厉害……不对，应该说正因为厉害，反而才有可能丧命。』

    过去某一日，拉桑曾给悠斗这样的忠告。

    拉桑当冒险者的资历很长，到目前为止，她见过许多像悠斗这种类型的人死亡的场景。

    「请别担心，我不会死的。」

    悠斗以莫名让人感到放心的声音回答。

    而当拉桑看到他那勇往直前的无畏眼神后，随即改变了自己的想法。

    （原来如此……悠斗你……在我不知道的时候……已经往前更进一步了吧。）

    悠斗绝非沉溺于自己的『强大』。

    他之所以渴望战斗，是因为相信这次的经验能在日后与强敌们交手时派上用场。

    「史琵可！希儿菲亚！赶快到我的摩托车上！」

    拉桑坚定决心，让史琵可和希儿菲亚坐上飞行摩托车后，便到安全的位置观看悠斗战斗。

    「来吧，随你要从哪里进攻都无所谓，臭蜥蜴。」

    悠斗想先测试一下，面对巨龙时，自己在精灵之村锻炼的技术能发挥出多大的效果。

    抱著这样的想法，他摆出准备正面迎接对手攻击的架势。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    亚库龙迅速张开巨大的下颚，喷出龙息攻击。

    大小各异的冰块瞬间朝悠斗袭来。

    （啧……竟然偏偏是水属性攻击……）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV7（56／70）

    他透过能力掠夺所取得的属性抗性技能之中，水抗性的等级是最低的。

    （既然这样！）

    这时，悠斗使出利用《幻钢流》技巧所创造出的独门武术《双钳&#8226;加速》。

    《双钳加速》是以编织成螺旋状的魔力线包住全身，藉此将自己的体能提升至极限。这一招也可说是悠斗在精灵之村修行的集大成。

    「主人！？」「主公！？」

    史琵可和希儿菲亚的声音，传不到被杀伤力强大的龙息攻击所笼罩的悠斗耳中。

    不过──

    在幻钢流的技巧下，悠斗的身体强度翻升了好几倍，即使遭受龙息攻击也绰有余裕。

    （……原来如此。看来这种程度的攻击，我还勉强能撑得住。）

    检测作业结束后，接下来就可以展开反击了。

    悠斗之所以承受龙息攻击，目的并不只是测试自己在精灵之村锻炼出的幻钢流运用技巧。

    同时还因为，他认为这是既能杀死龙又不会让龙逃掉的最佳方法。

    （──很好，道路打通了。）

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    现在是反击的绝佳良机。

    冰块造成的『黑影』形成一条道路，通往飞在空中的亚库龙。

    「在天上！」

    悠斗使用影缝技能，瞬间缩短自己与亚库龙的距离，然后一气呵成地扭断它的脖子。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无法呼吸的亚库龙发出了临死前的惨叫。

    「简、简直太乱来了……竟然扭断一只龙的脖子……」

    拉桑不寒而栗。

    巨龙拥有卓越的飞行能力，为了讨伐它们，最好的方式便是准备几位拥有高级魔法的魔术师。

    拉桑精通古今中外各式各样魔物的相关情报，却从来没听说过有人类能扭断巨龙的脖子。

    最重要的是，为什么？

    悠斗明明承受了亚库龙的龙息攻击，他为何还有办法发动攻势呢？

    不知道影缝技能效果的她，实在难以明白这一点。

    「呼……终于把它打倒了。」

    被扭断脖子的亚库龙缓缓往下坠落，最后口吐白沫，身体一动也不动。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV7（0／70）

    风魔法　LV6（0／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（9／60）　水抗性　LV3（0／30）

    风抗性　LV7（56／70）

    水魔法一栏有了大幅提升。

    看来，能从亚库龙身上获得的技能是50点水魔法。

    （话说回来，这只龙……是由谁操控的呢……）

    悠斗再次环视四周，但花田里除了队伍中的三位女孩子外，并没有其他人在。

    遇到如此神秘的怪事，他感到一头雾水。

第七卷 2.英雄归来

    「喂喂，那是什么……？」

    「是、是龙……？难道说，那个新人打倒了巨龙吗……！？」

    在那之后过了4个小时。

    将斩杀的魔物们支解完毕后，悠斗回到了冒险者公会，四周随即掀起一片骚动。

    「只是凑巧的吧。我从没听说过有哪个冒险者狩猎过巨龙。」

    「可是，那家伙……是最近很红的《彗星悠斗》吧？如果是他，或许有万分之一的可能性呀……？」

    看到巨龙尸体的冒险者们，纷纷说出自己的猜测。

    有的人坦率地赞赏悠斗的实力，也有人随便找藉口硬是否定他的表现。

    （这一次果然太过引人瞩目了……）

    悠斗坐在等待区的椅子上，深深地叹了一口气。

    他会成为其他人们的话题中心也无可厚非。

    为什么呢──

    因为，能将巨龙的尸体保留得如此完整，是非常罕见的例子。

    正常情况下，在与巨龙战斗时，都是靠魔术师们进行远距离攻击。

    而被魔法攻击杀死的巨龙们，大多会重伤到难以保持原形。

    「如何？照我说的做果然没错吧？」

    把巨龙整只卖掉而非支解开来，是拉桑提出的建议。

    与其把悠斗杀死的亚库龙支解得零零碎碎，当成装备的原料，不如将其作为『标本』出售，才能藉由稀有度产生超高价值。

    于是，悠斗缴交的亚库龙将被放到公会近日主办的拍卖会里。

    「是的。多亏拉桑小姐的建议，我应该又有大笔收入进帐了。」

    「呵呵呵，没错，没错。」

    得到悠斗的夸奖，拉桑心情非常好。

    身为优秀的情报贩子，她希望受人尊重的欲望比常人更强。

    对拉桑而言，她认同的人也认同她，比任何事都还令人高兴。

    「哎呀哎呀，大家是在吵什么？」

    黑项炼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    黑耳环＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    黑戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    一名年轻男人突然出现在一片嘈杂的公会里。

    那是一位拥有漂亮金发、身材修长、长相帅气的男性。

    （竟然拥有3件黑宝装备……！？）

    看到男人的装备，悠斗惊讶不已。

    能让旁人所拥有的《魔眼》技能失效的黑宝装备，是众所周知相当昂贵的装备。除了迷宫里有非常低的掉落机率，并没有其他方法可以取得。

    黑宝装备只要配戴1项就能发挥效果，从对方身上配戴了3样这一点来推测，眼前的男人应该不是个普通角色。

    「艾、艾德华……？他为什么会在这里……？」

    看到那名男人，拉桑顿时发出惊呼。

    「您认识那个人吗？」

    「是啊。那家伙的名字是艾德华&#8226;威尔逊，是艾克西班城现在仅有的两名金级冒险者的其中一人。

    他大概有一年的时间没回来这座城市了吧。因为，拥有爵位的他最近一直都在参与南边的战争。」

    「…………！？」

    虽然有听说过传闻，不过这还是悠斗第一次遇到金级冒险者。

    因为一旦升上金级冒险者，国家直接分发工作的机率便会大增，相对地踏足公会的机率便会减少。

    「不会吧，没想到艾德华先生竟然回来了，真是幸运！」

    「虽然大家都还在谈论狂暴怪物这种恐怖的话题，不过有他在，我们城市就安全了。」

    身为冒险者，艾德华同时具备出色的战绩与英俊的外貌，在众人心中颇具声望。

    「嗨，拉桑，好久不见了。」

    艾德华带著爽朗的笑容，朝悠斗两人走近。

    男性香水的味道在他们的鼻腔中扩散开来。

    「我已经听说了，恭喜你升到银级。我一直以为拉桑你铁定对升级没兴趣呢，莫非是受了什么刺激吗？」

    如果单纯以实绩来评断的话，拉桑早就已经达到被荐举为金级冒险者也不奇怪的水准了。

    只不过她忙著从事情报相关工作，嫌升级考试麻烦，便一直没有参加。

    「……原因没什么大不了的，只是因为有了优秀的后辈，所以想法改变罢了。」

    拉桑压低牛仔帽，视线投向悠斗的方向。

    「哦，难道你就是近卫&#8226;悠斗吗！」

    察觉到悠斗的存在，艾德华刻意地发出惊讶的声音。

    他的视线紧盯著悠斗不放，让悠斗产生一种些许不舒服的感觉。

    「真令人佩服。你那些出色的事迹，就连南边的战乱地区也都知道了哟。」

    「喔……多谢夸奖。」

    「同是冒险者，希望未来我们能相处融洽，也期待你日后的精采表现。」

    「…………」

    艾德华心情很好地鼓励悠斗，然后再度走入熟识的冒险者团体中。

    「嘿嘿！你是叫『彗星悠斗』吗？我不清楚你是打倒了巨龙还是怎样，不过你能得意的时间也只有现在了。既然艾德华先生回来了，你马上就会彻底体会到你们的实力差距──！」

    对悠斗的活跃感到很不爽的某位冒险者大声嘲笑道。

    「……拉桑小姐，我可能完全无法和那个人好好相处。」

    「真巧，我也是。因为那家伙感觉有些可疑。」

    确认艾德华已经走远后，悠斗与拉桑悄声这么交谈。

    ～～～～～～～～～～

    回到家里之后，悠斗立刻检查今日的战果。

    暴风雨

    （水属性高级魔法。）

    水属性魔法的等级升到LV7之后，增加了新的魔法。这是继水、水球、水盾之后的第四种水属性魔法。

    （暴风雨！）

    悠斗举起右手，朝种植在庭院里的树木使出新魔法。

    就在咏唱完咒语的下一秒。

    悠斗的右手喷射出大量的水。

    「喔喔喔……」

    得知了新魔法的威力，悠斗发出赞叹声。

    这一招的基本性能与『水』没两样，不过攻击力上保守估计是水的3倍。

    到目前为止，水魔法的单一招式都没有杀伤力，然而到了高级魔法，状况就另当别论了。

    好比这次学会的暴风雨，恐怕就能轻松扫飞人类之躯。

    （……可是，如果放在实战中使用，又感觉有一些不合适？）

    比起用魔法战斗，直接殴打对手的做法不但威力高出好几倍，也不会因为消耗魔力而陷入疲惫。

    就某个角度来说，唯有精通古今中外所有武术的悠斗，才会在这种问题上进退两难。

    （嗯，等一下？）

    这时，悠斗想到了一个能让魔法威力变得更强的主意。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    《魔力压缩》技能可以压缩体内的魔力并提升密度，让施展的魔法威力在体感上提升5倍的效果。

    虽然其实用性强，能通用于很多地方，但《魔力压缩》技能的缺点是魔力消耗量非常庞大，不过如果当成只能用一次的杀手锏，应该不会有什么问题。

    3倍×5倍

    若拥有普通水魔法3倍威力的暴风雨，再搭配上能让魔法威力提升5倍的《魔力压缩》技能，结果会变成怎样呢？

    抱持著这个疑问的悠斗立刻进行验证。

    滋滋嗡嗡喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    就在咏唱完咒语的下一秒。

    悠斗的右手喷出超高压水流。

    水流威力惊人，力道强到让庭院里栽种的树木从底部折断。

    并且，这股射出的水流力道毫无减弱，继续冲倒了第2棵、第3棵树木。

    「哈哈！这一招太惊人了……」

    简单计算起来，魔法威力可达到15倍，这股威力并不逊于精通《近卫流体术》的悠斗的拳脚攻击。

    虽然缺陷是攻击一次就要消耗体内一半以上的魔力，并导致身体连站都站不稳，不过威力这么大，应该可以放在实战中使用。

    （以后可能无法继续在宅邸庭院里测试魔法了……）

    随著魔法等级愈来愈高，这处辽阔的庭院也渐渐让他感到狭窄。看著被残忍打断的树木们，悠斗浮现了这样的想法。

第七卷 3.冒险者史琵可

    悠斗在罗拿斯平原杀死亚库龙后，时间又过了3天。

    在这段期间，悠斗没有前往冒险者公会，而是在家里勤奋地研发新魔法。

    （很好，我慢慢抓到诀窍了。）

    魔法的威力取决于『技能等级×熟练度』。

    透过能力掠夺，要提升技能等级很简单，但若要提高熟练度，却只有脚踏实地慢慢修行一途。

    此外，天天使用魔法，努力提升体内的魔力量也很重要。

    关于这一点，在他先前与传说中的英雄──亚克&#8226;史瓦兹邂逅之后，便有了切身的体会。

    （水刀！）

    悠斗伸出右手的中指及食指，在心底咏唱咒语。

    霎时，从2根指头喷出的水切断了摆在庭院里的岩石。

    「呼……成功了……！」

    即使是同一种类的魔法，也可以靠著想像力变化出各式各样的招式。

    这次悠斗新研发出的《水刀》咒语，不仅加大了水量，还因为他著重于水压，而强化了『切断力』。

    从两根手指射出的水刀，将庭院里的岩石一一切开。

    （水刀的有效射程范围是4公尺吗……）

    如果超过这个距离，这一招就无法对目标造成伤害。

    失去了切断力，『水刀』就只是力道强一点的水柱而已。

    锻炼想像力。

    测试不同技能的组合。

    融合魔法与武术。

    对拥有能力掠夺技能的悠斗而言，魔法训练总是能不断产生新发现。

    虽然他在每天的修行中只是一点一点地进步，不过他确切感受到自己慢慢变强了。

    「那、那个，主人……」

    当悠斗专心进行锻炼的时候，背后传来了呼唤声。

    「嗯，怎么了吗，史琵可？」

    要开口找一心沉浸在魔法锻炼里的悠斗说话，对史琵可来说是一种相当需要勇气的举动。

    那是因为，悠斗一旦进入『修行模式』后就会非常专注，散发出一股旁人难以靠近的氛围。

    「我有重要的事想找您商量，请问您有时间吗？」

    「啊啊，有喔。」

    看到史琵可严肃的表情，悠斗立刻解除『修行模式』，准备倾听她要诉说的内容。

    ～～～～～～～～～～

    过了2个小时后。

    悠斗隐藏自己的气息，偷偷跟在史琵可身后前往冒险者公会。

    除味果实＠稀有度　☆☆

    （消除自己与周围的人的体味。时效1小时。）

    为了不让嗅觉灵敏的史琵可发现自己的气息，悠斗没忘记使用《除味果实》。

    史琵可的嗅觉在狼人族中算是格外优秀，可以闻出自己半径50公尺内近距离生物的气味。

    『我想成为一名冒险者！能否请求主人允许我在您修行时自由外出呢？』

    那一天，双眼绽放决心光彩的史琵可如是说道。

    史琵可出乎预料的发言太过震撼，吓得悠斗倒退了几步。

    『呃──平常和我一起行动，不算当冒险者吗？』

    『不是的！我不是那种意思！我是希望成为一位有独立自主能力的冒险者。』

    正常来说，史琵可的想法是不可能得到同意的。

    因为奴隶是主人的私人物品，没有自由行动的资格，除了一小部分的例外。

    『明白了，我允许你的请求。』

    然而……

    一阵烦恼之后，悠斗还是答应了史琵可的请求。

    这是为什么呢──

    到目前为止，史琵可作为奴隶，不曾抱怨过任何事，一直很尊敬他。

    从他们初遇至今，她从来不说半个『任性的要求』。

    因此，悠斗希望尽可能尊重她的决定。

    （……可恶！为什么我得这么鬼鬼祟祟的啊！？）

    当父亲的在自己女儿即将出嫁之际，说不定就是这种心情吧？

    悠斗躲在柱子后面守护著史琵可的同时，心中因为一股不明的情绪而慨叹不已。

    「咦，您不是……？」

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    看到史琵可，艾蜜莉疑惑地歪著头。

    「请问您有什么事吗？今天您没有与悠斗先生一起行动呢。」

    「非、非常感谢您平日照顾我家主人！我叫史琵可&#8226;布鲁涅尔，我想成为冒险者！」

    听出史琵可想表达的意思，艾蜜莉露出工作用微笑。

    「……先请问一下，悠斗先生已经知道这件事了吗？」

    「当然知道，我已经事先得到主人的允许了！」

    「我明白了，就由我来接待客人吧。如果您需要本机构的服务，必须办理公会卡，登录卡片的费用是300厘尔，是否同意呢？」

    「可以，没问题。」

    史琵可从裙子口袋中拿出麻袋，然后将3枚铜币放到柜台上。

    包含登录费在内，悠斗已经事先将当一名冒险者所需的活动资金交给了她。

    「那么，可以麻烦您填写这张表格的必填栏位吗？」

    「那个，我不太会写字……」

    「这样啊，没关系，我们有许多像您这样的客人。那么，就由我来代替您填写吧。」

    「真、真的很抱歉……」

    史琵可从懂事开始，就一直在旅馆努力工作，因此不太会阅读及书写文字。

    艾克西班城人们的识字率原本就比现代日本低，所以史琵可的情况不算罕见。

    只不过。

    一开头就在预想外的事上受挫，导致史琵可的心情格外沮丧。

    「登录手续已完成，这是史琵可小姐的公会卡。」

    「这就是……我的……！？」

    史琵可&#8226;布鲁涅尔

    QR（任务等级）1

    QP（任务点数）（0／10）

    给予新手冒险者的卡片上记载著这些文字。

    「初次到公会登录的人士，我们会赠送《新手辅助工具组》，您可以随意使用。」

    「是的，谢谢您。」

    「后面的手续我会为您处理好，祝福史琵可小姐旅程顺利。」

    这么一来，冒险前的必要准备就大致完成了。

    从艾蜜莉手中接过《新手辅助工具组》后，史琵可深深一鞠躬，然后离开了柜台。

    （嗯，史琵可那家伙……想去哪里呢……？）

    史琵可前往的下一个地点，是设置在冒险者公会1楼的公会布告栏。

    她仔细看著贴在布告栏上徵招队员的纸。

    徵招QR5以上的火属性魔术师。

    性别不拘，报酬面议。

    要不要与我们一起去打倒剪刀蟹？

    徵招前锋斧头手＠2名。

    史琵可不太看得懂文字，无法正确理解内容。

    关于纸上的内容，她只能大概靠著第六感去猜测。

    （徵招队员？为什么要做那么麻烦的事……）

    悠斗心中充满疑惑，不过普遍来说，一名刚成为冒险者不久的新手，独自外出狩猎是很危险的行为。

    史琵可对自己没有信心，因此第一场冒险就独自行动对她来说太难了。

    「不行不行，我们没时间带新人。」

    「啊啊，我们已经找齐圣属性的魔术师了。」

    「你有看清楚我们贴的纸吗？我们要找的是斧头手耶？」

    史琵可鼓起勇气去询问，却无法顺利加入任何队伍。

    QR（任务等级）1的自己想加入队伍，是不是太鲁莽了呢？

    心生放弃念头的史琵可，详细研究起独自外出冒险的事，就在此时──

    「哈！你长得真可爱！」

    希拉瑞&#8226;诺奇司

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：无

    「糟糕，我好兴奋喔～！我感觉遇上命中注定的对象了。」

    波桥&#8226;布雷斯特

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：无

    两名外表看起来很轻浮的冒险者，开口搭讪烦恼不已的史琵可。

    第一位搭话的希拉瑞，是名身穿黑色皮夹克、身材瘦巴巴的冒险者；第二位开口的波桥则是身材肥胖的冒险者，松垮垮的工作裤还挂在腰部。

    「……你们说的『可爱』，难道是指我吗？」

    「噗噗！这是当然的呀～！不然还会有谁呢！」

    史琵可纯真的反应，让希拉瑞露出满意的笑容。

    但不知道为什么。

    明明受到称赞，史琵可心底却完全没有涌现『喜悦』的情绪。

    这时候她才认识到，语言这个东西，重点不在于『讲了什么』，而是『由谁来说』。

    「你要不要加入我们的队伍？你从刚刚开始就一直在看公会公布栏对吧？」

    「咦？我可以加入你们吗？」

    「噗噗！这是当然的呀～！像你这么可爱的女生，我们超欢迎的哟～！」

    「我、我好高兴！我会加油的！我会努力加油的！」

    天真无邪的史琵可没发现这对冒险者搭档的『企图』。

    她心中只有纯粹的喜悦，因为这两名男人的邀请，宛如间接承认她冒险者的身分。

    （可恶！这、这下子不妙了……！）

    其实，悠斗很想现在立刻冲出去帮助史琵可。

    因为那两个男人的目的，明显不是邀请她加入队伍。

    然而──

    要是他那么做，极有可能伤害到史琵可想要独立自主的决心。

    倘若知道了他一直偷偷跟在后面，她会做出什么反应呢？

    他必须做好心理准备，在最糟的情况下，史琵可可能会认为他毁约，然后讨厌他。

    「你有什么烦恼吗～！大哥～！」

    黑戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

    就在悠斗伤脑筋的时候──

    一名陌生的男子朝躲在柱子后方的悠斗说道。

    「……不。你是谁？」

    悠斗不自觉开口吐槽。

    对方是一位脸特别大、脸上有胡渣的魁梧大汉，那种充满特色的长相，只要见过一次应该就忘不了。

    悠斗虽然不太擅长记别人的长相，但至少能肯定自己是第一次见到眼前的男人。

    「讨厌啦～大哥不记得我了吗？」

    「我没印象，别来烦我。」

    「啊──！真是个难开玩笑的人～！我是吉里啦，吉里。就是以前曾被悠斗大哥你救过的《百变吉里》啦！」

    听到对方的名字，唤醒了悠斗先前的回忆。

    眼前这位名叫《百变吉里》的男人，和悠斗同样都是银级冒险者，也是《彗星世代》成员之一。

    变身＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （变化成过去碰触过的物体外貌的技能。）

    吉里拥有的《变身》技能，能让他变化成过去碰触过的物体，因此先前他曾变成悠斗的模样出去做坏事。

    「咦……你……是长那样吗？」

    由于吉里的长相与先前见面时不同，导致悠斗完全没察觉是他。

    以前的吉里是一名以捆满绷带为个人特徵、目光明亮的帅哥。

    「没啦～这是我新得到的『脸』的其中之一。面对第一次见面的人和找人组队时，用这种有特色的长相，比较容易让别人接纳。」

    吉里拥有的《变身》技能，能让他变化成过去碰触过的物体。现在，他拥有超过8000种变身选择。

    ──所有冒险者里，没有半个人知道吉里的真面目。

    公会之所以给予他《百变》的称号，原因就在此。

    「话说回来，你叫我大哥是什么意思？」

    「嘿嘿，你听我解释嘛。我不会再做坏事了，我已经决定洗心革面，认真工作了。」

    吉里一边说著，一边害羞地搔了搔鼻子。

    『──这是我的主张，也是我的信念。喜欢女生屁股的人都不是坏人。你虽然是最烂的人渣，但我相信只要有契机出现，你就能有所改变。』

    正如悠斗所预测，吉里并非无可救药的坏人。

    他之所以滥用变身技能、不惜用手段踢开其他冒险者也要功成名就，全是由于『某种缘由』──

    如今他下定决心洗心革面后，便立志成为一名善良的冒险者。

    「这样啊，那挺好的。但不好意思，我现在正在忙，有话晚点再说。」

    「嘿嘿，我懂，我都懂。大哥正在烦恼那个被围住的女人的事情对吧？」

    心事被说中，使得悠斗一时语塞。

    「她是叫史琵可吧？哎呀～她的屁股真是充满活力，让人看了心痒难耐呢～」

    从屁股延伸出来的尾巴顶起裙子，让裙o达到勉强能看到内裤的高度。

    虽然整体稍微偏小，不过如此水嫩饱满的屁股是10几岁少女独有的。

    「──吉里，看来你很想被我宰掉是吧。」

    「我、我开玩笑的啦！？」

    拿与女性之间的关系这类话题开玩笑，悠斗极有可能真的会杀死他。

    做出这样的判断后，吉里决定切入主题。

    「咳咳，呃──我想对大哥说的是，我的能力或许能解决大哥的烦恼。」

    「……这话是什么意思？」

    「老实说，我的《变身》技能也可以施展在其他人身上，只不过需要许多麻烦的条件。

    因此，只要有我的技能，大哥就不用偷偷摸摸地躲在柱子后面，可以正大光明地进行跟踪喔。」

    「……真的假的，你的技能可以这么用吗！？」

    悠斗若是直接上前，很有可能会伤害到史琵可想要独立的决心，但要是就这样丢著她不管，其他男人们又极有可能对史琵可伸出魔掌。

    吉里所提出的『先变装再接近』主意，或许能打破这种进退两难的现状。

    「如何？大哥想怎么做呢？要使用我的技能呢？」

    「我先问一下，你说的麻烦条件是指？」

    「就是唯有一直碰触我的身体，才能保持变身技能的效果。一旦离开我的身体，变身技能便会瞬间失去效果。」

    「我拒绝。」

    「为、为什么！？」

    不管有什么理由，必须和另一名男人紧紧黏在一起，这样未免太惨了吧。

    对喜欢美少女胜于三餐的悠斗而言，和一个男人手牵手出外冒险就跟刑求没两样。

    「谢谢你这么为我著想，不过关于变装的事，我有其他办法。」

    「等等，大哥，你要去哪里啊！？」

    「我15分钟后回来！吉里你帮我留意史琵可的状况！如果他们想离开公会到外面去，你不用客气，把那些男人的脚打断也要阻止他们！」

    拜托吉里看著史琵可后，悠斗用最快的速度离开冒险者公会。

    他的目标是很久没去光顾的公会认证商店。

    ～～～～～～～～～～

    「欢迎光临。哎呀！小哥，好久不见！」

    阿道夫&#8226;鲁道夫

    种族：人类

    职业：商人

    固有能力：鉴定

    鉴定＠稀有度　☆

    （可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

    悠斗踏入商店后，迎接他的是一名脸上满是邋遢胡渣、体格相当健壮的中年男性──阿道夫&#8226;鲁道夫。

    阿道夫基本上是位很照顾新手冒险者的好人，唯一美中不足的是他的性癖太过可怕。

    「阿道夫先生！我赶时间，所以钱就不用找了！这几件装备我拿走！」

    悠斗从魔法包里拿出2枚金币，和随便搭配好的装备一起放到结帐柜台前面。

    魔女娘的木杖＠稀有度　☆☆☆

    （顶端镶有魔法石的木杖，具有减轻魔力消耗的效果。）

    魔女娘的洋装＠稀有度　☆☆

    （新手魔术师爱穿的衣物，质地柔滑。）

    魔女娘的南瓜裤＠稀有度　☆☆

    （新手魔术师爱穿的裤子，质地柔滑。）

    「嗯嗯？这些是什么？我记得小哥你是剑士吧，难道你要转职成魔术师了吗？再说，那些装备是女生用的耶？」

    「不好意思，原因我不能说，总之我需要这些东西。」

    悠斗将购买的物品粗鲁地塞进魔法包里后，匆匆离开了公会认证商店。

    （……我好高兴喔，没想到小哥终于对这方面产生了兴趣。）

    下次见面的时候，就大胆地邀请他来参加同好们的聚会吧。

    阿道夫想像起悠斗对女装产生兴趣后会有的打扮，露出了色咪咪的表情。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    冒险者公会内，被男人们缠住的史琵可则是陷入不知所措的境地。

    「取龋史琵可，我们赶紧出发吧～？」

    「对不起，可以再、可以再稍微等一下吗？」

    「等再久也不会有人来的啦。不如就我们三个早点出发吧，如何？」

    史琵可脑中的女性直觉告诉她。

    就这么和一群男人出发远征，总觉得很危险。

    （……如果能再有一个女孩子加入，感觉会比较安心。）

    史琵可在心底祈祷著，但不管等多久，都毫无想加入他们队伍的人出现的迹象。

    其实这也很正常──

    邀请史琵可加入队伍的希拉瑞和波桥，都是艾克西班城声名狼藉的男人。

    在这两人心中，打从一开始就完全没有讨伐魔物赚取生活费的打算。

    他们的目标是邀请长得漂亮的女性冒险者加入队伍，然后趁机搭讪。

    「不好意思，老娘现在还能加入这支队伍吗？」

    蓦地，一名少女出现在男人们面前。

    （咦？这个人该不会是……？）

    看到少女的长相，史琵可顿时哑然。

    因为，现身在她面前的是──

    与悠斗同样黑发黑眼、看起来有些眼熟的美少女。

    （……话说回来，我的胸部简直是飞机场，幸好没有被生成女孩子──）

    性别转换果实＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （转换生物的♂♀。时效6小时。）

    悠斗换上在公会认证商店购买的服饰后，使用了《性别转换果实》。当他从镜中看到自己的模样时，不禁产生这种想法。

    他的五官和妹妹很像，长相相当漂亮，但身材和爱菜比起来就有天壤之别了。

    要是当初被生成女孩子，悠斗肯定会因为胸部比妹妹小而感到自卑。

    「呜哇！发现可爱的女生！」

    「嘿嘿嘿！真走运！今天大丰收呢。」

    两名男子看到转换性别后的悠斗，同时说出下流的话。

    「那个，我的名字是史琵可，新手冒险者史琵可&#8226;布鲁涅尔。可以的话，方便告诉我您的名字吗？」

    「老娘吗？老娘的名字是──」

    悠斗听到史琵可的询问，一时间语塞。

    他光注意变装的事情，完全没有深入思考过变装后的角色设定。

    因此，悠斗说出一个临时想到的名字。

    「──悠子，我是魔术师悠子。」

    此时此刻，正是将来在艾克西班城被后人誉为《传说中的魔术师》的《魔术师悠子》诞生的瞬间。

    （她果然是女孩子没错吧？一时之间我还以为是主人打扮成女生了……我真不应该，竟然冒出如此失礼的念头。）

    对方不但身体气味与主人不同，就连声音也是真正的女生声音，并非伪装出来的。

    史琵可听完眼前这名少女的自我介绍后，相信了悠子与悠斗不是同一人的事。

第七卷 4.魔术师悠子

    在那之后──

    顺利组成队伍的悠斗一行人前往目的地瑞苟山脉（初级）。

    （啧……这些男人真软弱……！）

    从艾克西班城出发到瑞苟山脉（初级），这段路途徒步大约需要1小时，在希拉瑞和波桥的提议下，众人决定这次搭乘马车。

    悠斗　　　波桥

    史琵可　　希拉瑞

    马夫

    马　　　　　　马

    附带一提，马车上的座位分配如上图所示。

    「哦，原来史琵可刚成为冒险者啊～」

    「是的。我什么都不懂，或许会给大家添麻烦，但今天还是拜托大家多多指教。」

    「别担心、别担心，这次的费用也由我们来付吧。」

    「咦？这样好吗？」

    悠斗给史琵可的冒险者活动资金有限。

    因此希拉瑞的提议，对她而言是求之不得的好消息。

    「当然。不过相对的……」

    这时候，坐在后座的悠斗看到男人的手掌伸向了史琵可。

    啪！

    千钧一发之际，悠斗成功拍开了希拉瑞的手。

    「好痛！我的手啊啊啊啊啊啊！手啊啊啊！」

    那样的攻击力道，一点都不像少女纤细的手腕所能做出的。

    希拉瑞被悠斗拍开的手，宛如被大型蜜蜂叮到似地肿了起来。

    「你们最好多加注意自己的言行举止。这世上老娘最讨厌的就是又色又没品的男人。」

    悠斗瞪著希拉瑞，释放出一股威压，然后一脸无聊地看向外面的景色。

    他能理解为何拉桑会讨厌男人了。

    在这种环境下工作，是不可能信任男人的吧。

    （喂，波桥，那个男人婆在搞什么啊！？）

    （……我、我也不懂。不过，我能肯定一点，就是那家伙真的好可怕！）

    悠斗的外表毫无疑问可以称为美少女，然而他的言行举止却完全跟男人没两样。

    被他吓到的希拉瑞和波桥都感到背后一凉。

    「那个，悠子小姐，谢谢您的帮忙。」

    史琵可方才慢了一拍才发现自己的手差点被握住，于是很有礼貌地朝悠斗鞠躬道谢。

    「没什么，这种小事用不著道谢。」

    「可是……您帮了我是事实。可以的话，请让我……」

    「不必了。」

    「唔！」

    见史琵可道谢个不停，悠斗用手指弹了下她的额头。

    「听好了，史琵可。为了以冒险者的身分活下去，你必须成为一名强悍的女性。」

    「强悍的女性……吗？」

    「没错。现在的你太过善良了，不可能有办法独自生活。你往后如果说出刚刚那种话，只会被心怀不轨的人利用而已。」

    拥有一颗不会怀疑他人的纯真之心，是史琵可的魅力之一。但她如果想成为一位独立自主的女性冒险者，就必须舍弃这个部分。

    虽然这么说可能有些严厉，不过悠斗若真心想帮助史琵可独立，就不得不将看到的不足之处一一指出才行。

    ～～～～～～～～～～

    「唔哈～！终于到了。」

    「唉，每次搭马车，屁股都痛得要死。」

    悠斗一行人随著马车摇摇晃晃地过了20分钟──

    抵达目的地瑞苟山脉（初级）后，希拉瑞和波桥随即兴奋地走下马车。

    「那么，首先我们先来决定基本的战斗岗位分配吧。因为老娘是魔术师，所以担任后卫，有谁也想当后卫的吗？」

    悠斗丢出问题，却没得到任何回应。

    希拉瑞和波桥看了看彼此一眼，露出泛黄的牙齿，浮现不怀好意的笑容。

    「不不，我们不用分配战斗岗位啦！」

    「对呀，女孩子们在后方看我们表现就够了，毕竟真的很危险嘛。」

    打从一开始，希拉瑞和波桥就没想过要4个人一起齐心协力地进行任务。

    对他们两人来说，冒险者的工作只不过是在女孩子面前耍帅的一种手段罢了。

    「这两个白痴就丢著别管了，我们自己来拟定作战计画。老娘会从后方进行掩护，史琵可你就尽情讨伐敌人吧。」

    「是、是的！我会尽最大努力去做！」

    不知道为什么。

    史琵可虽然被对方单方面下达命令，却完全不会感到不愉快。

    对她而言，听从悠子的指令与服从悠斗的指令一样，都让她感到很安心。

    「悠子小姐！那边的树林传来魔物的气味！」

    蝙幅　威胁LV2

    跟著史琵可的嗅觉雷达走，他们很快就遇上了魔物。

    「「竟然马上就遇到这种麻烦家伙！！」」

    希拉瑞和波桥吓到发出惨叫。

    敌人的数量有7只。

    对新手冒险者而言，这是相当难以对付的强敌。

    蝙蝠这种魔物会使用风魔法，而且常常集体行动，因此在冒险者眼中是恶名昭彰的『新手杀手』。

    「冷静一点，QR（任务等级）4的我们应该可以轻松打倒它们才对！」

    「也是，我们到目前为止已经打倒了20只史莱姆呢！」

    两人一面拿这种很逊的事作为自己的英勇事迹来说嘴，一面朝蝙蝠群发动突击。

    「喝啊！」

    「看我的！」

    希拉瑞和波桥不停挥剑劈砍，却无法命中动作灵活的蝙蝠。

    整体说起来，这两人有太多累赘动作，一眼就能看出他们完全没有在锻炼剑法。

    「惨了，跑到后面去了！」

    1只蝙蝠从希拉瑞削瘦的身旁飞过。

    后面紧接著有2只、3只蝙蝠突破这2名前锋。

    在高智商的魔物里，有些魔物习惯略过前锋，先打倒负责后卫的人。

    让魔物跑到后方，是让前锋最感到丢脸的失误。

    「快逃！史琵可！」

    尽管史琵可听到了警告，却纹丝不动。

    她拔出别在腰间的剑当作回应。

    「喝啊！」

    「嘿！」

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    与男人们方才的动作两相对照，史琵可的剑术很精准。

    她的剑法将无意义的累赘动作减到最少，虽然一次只能解决一只蝙蝠，却能一步步将蝙蝠群消灭掉。

    「好、好强！」

    「搞什么啊，那个女生真的是新手冒险者吗！？」

    史琵可无视震惊的男人们，展露如舞蹈般华丽的剑术。

    直到将总数7只的蝙蝠群全部打落在地为止，她前后花不到1分钟。

    「史琵可！后面！」

    「咦？」

    史琵可转过身后一时失声。

    因为她本以为已经彻底打死的蝙蝠竟然飞了起来，露出獠牙朝自己扑来。

    （水刀！）

    在几乎是反射性的行为下，悠斗施展出最近才刚研发完成的水魔法。

    「吱吱吱吱吱！」

    白光一闪，从两根手指延伸出去的水刀轻松将蝙蝠的身体切成两半。

    （好厉害……！竟然用水魔法解决敌人……！？）

    史琵可错愕不已。

    众所周知，在火、水、风这几种基本属性里，水属性魔法是杀伤力最低的一种魔法。

    水属性魔法可以制造饮用水，或是洗涤身体的污垢等等，活用范围很广泛，但在战斗的时候，只有极少部分的魔术师能将之拿来灵活运用。

    先前在马车上的对话中，史琵可已经有了悠子『不容小觑』的预感，却万万没想到，队伍中竟然有人可以灵活运用水魔法。

    「砍完最后一剑后……你以为战斗已经结束，就失去警惕了吧？」

    「…………」

    自己的错误被人指出来，让史琵可顿时哑口无言。

    看来，眼前的少女似乎在剑术方面也很优秀。

    悠斗方才点明的问题，若非亲身拿剑战斗过的人，根本不会察觉到。

    「下次开始注意，魔物在受伤的时候最具危险性。」

    「是的，悠子小姐！」

    史琵可目睹悠斗出色的身手后，如今朝著眼前的少女露出闪闪发光的尊敬眼神。

    这名和自己年纪差不多的少女不但能一招打倒魔物，还可以灵活运用相当厉害的魔法。

    这件事，让第一次进行冒险而忐忑不安的史琵可产生了无穷的勇气。

    ～～～～～～～～～～

    后来。

    悠斗等人的队伍一路势如破竹。

    由持剑的史琵可担任前锋、持杖的悠斗担任后卫，组成铜墙铁壁般的战斗岗位，以此对付瑞苟山脉（初级）出现的魔物简直就是大材小用。

    蓝史莱姆　威胁LV1

    「火球！」

    蓝史莱姆有著会吸收水属性魔法的特性，以火属性魔法攻击才能有效给予打击。

    前锋没有打到的蓝史莱姆，就这么被悠斗所施展的火属性魔法一招烧成灰烬。

    红史莱姆　威胁LV1

    「水球！」

    红史莱姆有著会吸收火属性魔法的特性，以水属性魔法攻击才能有效给予打击。

    前锋没有打到的红史莱姆，就这么被悠斗所施展的水属性魔法一招化为蒸气。

    中场休息的时候，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV7（0／70）

    风魔法　LV6（18／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（16／60）　水抗性　LV3（9／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    一行人到目前为止打倒的魔物，总共有蝙蝠18只、红史莱姆7只、蓝史莱姆9只、绿史莱姆5只──

    悠斗从一只只魔物身上获得的经验值很少，不过可能由于出现的魔物中有九成都是由他们两人所打倒，所以这趟远征的收获比预期中还丰硕。

    「好厉害！悠子小姐是可以同时操控2种属性魔法的《二重》魔术师，对吧！」

    看到悠斗战斗的情景，史琵可的目光更加尊敬了。

    为什么呢──

    因为在这个异世界托莱瓦德，一个人能使用的魔法基本上固定只有1种属性。

    那些能操控2种属性魔法的例外人物，被大家称为《二重》，据说其出现的机率是每1万人里只有1个。

    若能使用的属性更多的话──

    拥有3种属性魔法的人称为《三重》，出现机率是百万分之一。

    拥有4种属性魔法的人称为《四重》，出现机率是一亿分之一。

    以此类推，每增加一种属性，其魔术师的稀有度就增加100倍。

    （其实5种属性的魔法我都通晓……但还是别说出来比较好。）

    看来这次的远征，只用『火属性』及『水属性』比较保险。

    要是悠斗一时得意忘形暴露出多属性魔法，那么他被史琵可识破身分的风险极有可能大幅上升。

    「喂！怎么办啊，波桥！事情变得很不妙！」

    另一方面，同一时间。

    被当成队伍累赘而完全只能坐冷板凳的希拉瑞和波桥，趁悠斗两人不注意时进行秘密商议。

    「再这样下去，我们可以表现的地方会全被悠子那女人抢走耶！？」

    根据当初的计画，他们两人会表现出很可靠的形象，然后藉此将史琵可拐回家，结果现在计画全被打乱了。

    由于史琵可和悠子这对搭档将出现的所有魔物通通顺利打倒，导致他们两人找不到机会出手帮忙。

    「嘿嘿，别担心，希拉瑞。我已经做好准备了。」

    「……真的吗？我们现在只能靠你的计画了，你可要好好表现喔。」

    波桥拍了拍自己的肚子，表示一切都交给他来办。然后，他朝著正在休息的史琵可和悠子走去。

    「喂，你们两位，方便打扰一下吗？」

    「嗯，什么事？金发胖子？」

    「金、金发胖子！？」

    「悠子小姐！您、您这么说太失礼了啦！」

    悠斗的外表毫无疑问可以称为美少女，然而他的言行举止丝毫没有女性应有的娇俏感。

    不知不觉间，希拉瑞和波桥已经将悠斗视为敌人了。

    「坦白说，我知道这附近有个很少人知道的秘密地点，那里会有罕见的魔物出没。我们要不要绕过去看看呢？」

    最近波桥才刚发现的『那个地方』，是新手冒险者们之间稍微有些话题度的地区。

    出现在瑞苟山脉的魔物，全是新手冒险者也能解决的低等级魔物，但唯有『那个地方』例外。

    （嘻嘻嘻，尤其是这个叫悠子的女人，一定要给她一点颜色瞧瞧……！）

    如果能在她们陷入危机之际器宇轩昂地现身帮忙，他们就有机会挽回名声。

    波桥的脑海里，已经塞满了和两名美少女亲热的妄想了。

    「好啊，你来带路吧。史琵可你应该也同意吧？」

    「是、是的。只要有悠子小姐同行，去哪里都可以！」

    悠斗正觉得瑞苟山脉（初级）的魔物让人打得有些不过瘾，波桥此时的提议简直正中下怀。

    在悠斗的一句话下，4人随即动身前往传说中有强大魔物出没的秘密地点。

    ～～～～～～～～～～

    波桥带领大家前往的目的地，是一座贯穿巨岩的洞穴。

    洞穴入口很小，位于难以发现的地点，不过其内部宽广，呈现葫芦形状的构造。

    「喂，波桥，这里真的没问题吗？总觉得看起来怪可怕的……」

    趁悠斗两人不注意，很快便心生恐惧的希拉瑞偷偷找波桥商量。

    「我怎么知道！放开啦！我也很怕啊！」

    「喂，我们还是别进去吧？现在还来得及回头。」

    「要回去你自己一个人回去，我才不要就这样空手而归。」

    「话、话是这么说没错啦……」

    如果出现的魔物等级变高，他们两人遭遇危险的风险也必然会升高。

    这项计画有个缺点，就是他们不确定是否有能力应付等一下会遭遇的未知魔物。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    就在一行人继续往前探索时，四周的土壤突然隆起。

    众人惊疑不定地摆出防备姿态，一只至今从未见过的类型的魔物从土里探出头来。

    珠蠕虫　威胁LV11

    「「出、出现了啊啊啊啊！？」」

    希拉瑞和波桥两人靠在一起、瘫倒在地。

    珠宝蠕虫的头顶闪闪发亮，是一条体长将近两公尺的巨大蚯蚓魔物。

    （威胁LV11吗……比起这一带出现的魔物，确实比较强呢。）

    敌人总共有2只。

    巨大蚯蚓一同探出头的景象，让人看了就作呕。

    有著恶心外表的蠕虫类魔物属于杂食性，有时连人肉都吃，为冒险者们畏惧的对象。

    「悠子小姐，请让我担任前锋。」

    史琵可与男人们相反，采取了勇敢的行动。

    「喝啊啊啊！」

    天生身轻如燕的史琵可运用轻盈的剑法，砍向一条珠宝蠕虫。

    咻碰！

    白光一闪，她挥出的剑砍中珠宝蠕虫的头，成功地对其造成重创。

    「啾哔噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「什么！跑到土里了……！？」

    2条珠宝蠕虫察觉到危险，顿时一同躲入地底。

    据说珠宝蠕虫可以在土壤中迅速移动，因此是一种相当难以给予致命一击的魔物。

    「不用担心，老娘把敌人引出来，追击的工作就交给史琵可你了。」

    悠斗露出无畏的笑容，朝珠宝蠕虫挖出的其中一处洞口伸出手。

    （热水！）

    由水属性魔法的水以及火属性魔法的火融合而成的魔法《热水》，是悠斗研发出的一种合成魔法。

    温度接近100度的大量热水，让洞口内部眨眼间热得宛如地狱。

    热到受不了的珠宝蠕虫只好从洞口中冒出来。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「「啾哔噫噫噫噫噫噫！」」

    致命一击。

    史琵可靠著嗅觉雷达，已经事先大致预测到敌人会从哪个洞口冒出来，因而成功打败了珠宝蠕虫。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（12／40）　水魔法　LV7（0／70）

    风魔法　LV6（18／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（16／60）　水抗性　LV3（15／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    水抗性上升了6点。

    看来，能从珠宝蠕虫身上获得的技能是水抗性3点。

    （这代表热水攻击对具备水抗性的魔物也有效吧。）

    偶尔只以魔法战斗的感觉还不赖。

    对悠斗而言，这次的远征让他不断挖掘出过去以武术为主的战斗中所没察觉的新发现。

    「哇啊啊啊啊啊！请您看看这个！悠子小姐！魔物体内出现了漂亮的石头！」

    「哦哦，做得好，史琵可。」

    蠕虫石＠稀有度　☆☆☆

    （能从蠕虫体内采收到的漂亮石头，别名山中珍珠。）

    能自珠宝蠕虫身上取得的『蠕虫宝石』，是一种非常受欢迎且历久不衰的装饰品。

    在蠕虫类魔物里，有些种类可以将摄入体内的石头转化成宝石。

    「这、这到底是怎么回事……？这两个人是……！？」

    波桥全身起了鸡皮疙瘩。

    在他看来，这两人的实力明显等同铜级冒险者，甚至说不定还要更高。

    「开、开什么玩笑！谁要待在这种到处是怪物的洞穴里！我还不想死啊！」

    「啊！喂！等一下！希拉瑞！」

    感到胆怯的希拉瑞原路折返，波桥也紧随其后。

    （怎么回事……有什么东西……过来了……？）

    就在此时，悠斗明显感受到有一股气息从洞穴入口直逼而来。

    沙罗曼达　威胁LV24状态（驯服）

    堵住想要逃跑的希拉瑞去路的，是一头体长可能将近8公尺的巨大赤龙。

    （状态是……驯服……！？这么凑巧的事有可能连续发生两次吗？）

    这时，前几天在罗拿斯平原与亚库龙的那一战闪过悠斗的脑海。

    那时与他交手的亚库龙，也是被某人利用《怀柔》技能所操控的魔物。

    「这、这家伙是什么鬼！？」

    希拉瑞目睹沙罗曼达后，吓得两腿发软，身体动弹不得。

    虽说地龙类比不上飞龙，但它们也并非区区一介冒险者能与之抗衡的魔物。

    像沙罗曼达这么危险的魔物，一般很少出现在新手冒险者来往的地区。

    「呜！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙罗曼达虽然身躯庞大，不过动作很迅速灵活。

    它眨眼间便缩短了与希拉瑞之间的距离，以巨大的嘴巴一口咬住希拉瑞的右手臂。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「希拉瑞！？」

    为了拯救同伴脱离危险，波桥将手中的斧头砍向沙罗曼达。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而──

    沙罗曼达用头槌攻击波桥，吃了一记的波桥整个人旋即狠狠地撞上洞穴岩壁，口中吐出鲜血。

    「这到底……是怎么回事……？」

    史琵可惊吓过度，脑袋充斥著各种杂乱的讯息。

    为什么这种地方会有龙？

    凭他们几个不可能打赢的。绝对打不赢。必须快点逃跑才行。

    要怎么做才能逃跑？

    洞穴入口被沙罗曼达堵住了。

    从男人们身上溢出的鲜血，慢慢流向史琵可的脚边。

    在恐惧的支配下，史琵可能做的只有逃避现实、闭上双眼而已。

    「史琵可，别移开视线。」

    一道女生的声音沁入史琵可内心的缝隙。

    「因为这就是我们的工作。」

    听到悠斗的忠告，史琵可对自己的决定感到羞愧。

    打从一开始，自己就是在明知有风险的情况下，自愿『成为冒险者』的──

    可是，一旦面临有可能死亡的境地时，她的心中竟涌出了后悔的情绪。

    （暴风雨！）

    要是不伸出援手，那两名男人迟早会成为沙罗曼达的食物吧。

    想到这里，悠斗为了同时吸引对手的注意，施展了自己最引以为傲的水魔法。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冷飕飕的冰水大量冲向沙罗曼达的头部。

    看起来应该有造成伤害。

    然而，身躯庞大却格外灵活的沙罗曼达，马上就从水魔法攻势中逃离。

    发怒的它朝向悠斗等人逼近。

    （可恶！这样不行！我们这边的火力输它太多了！）

    如果使用武术，或许就能打败沙罗曼达，但那么一来，悠斗的真实身分就会曝光。

    只有一个办法。

    悠斗拥有一个肯定能打倒沙罗曼达的魔法。

    可惜的是──

    使用那个魔法，需要前置准备时间。

    他若想用魔法打倒沙罗曼达，就需要同伴的协助。

    「史琵可，给我10秒钟。在我施展魔法之前，你可以吸引那家伙的注意力吗？」

    「……交、交给我吧！」

    尽管悠斗的作战计画似乎有勇无谋，却能确保最基本的安全。

    替身戒指＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受一次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指会坏掉。）

    为了以防万一，他早就让史琵可戴上了《替身戒指》。

    当史琵可陷入危机时，他会立刻中止计画，以武术解决沙罗曼达。

    届时，自己的真实身分肯定会被拆穿，但现在不是可以挑三拣四的时候。

    「喝啊！」

    「嘿！」

    「哈啊啊啊啊啊！」

    接到悠斗的命令后，史琵可彷佛整个人脱胎换骨，展现出精采绝伦的身手。

    得到优秀队长下达的行动指令，可以引导出她体内百分之120的潜能。

    这正是史琵可与生来的天赋。

    「──好，准备完毕！」

    先前，悠斗已经透过《魔力压缩》技能，对威力比水高出3倍的暴风雨进行强化，然后成功研究出《15倍的水》。

    然而──

    这招《15倍的水》有个致命的缺点。

    由于它威力太强，导致很难控制，而且使用一次就会将所有魔力消耗殆尽，因此『绝对不能打偏』。

    创造灵魂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    为了克服这项缺点，悠斗盯上了《创造灵魂》技能。

    他研究出一项技术，就是藉由赋予《15倍的水》灵魂，提升这个招式的命中率。

    「出来吧！召唤兽，利维亚桑！」

    瞬间，悠斗背后出现一只美丽的龙。

    利维亚桑　威胁LV33

    经由悠斗命名，魔眼技能所显示的名字变成了『利维亚桑』，而非初始的『水的化身』。

    从它的头部至尾巴尖端，总长应该接近20公尺。

    召唤兽『利维亚桑』的躯体远比沙罗曼达更为庞大。

    「把它吞噬殆尽！」

    悠斗下达命令的下一秒。

    利维亚桑张大嘴巴，朝沙罗曼达进行突击。

    哗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    利维亚桑的攻击威力惊人，它在撞飞沙罗曼达后，势头依旧没有丝毫减弱。

    利维亚桑将沙罗曼达的身躯完全吞噬，并凿开约10公尺外的洞穴岩壁，完成任务后，它便恢复成原本水的模样。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV4（32／40）　水魔法　LV7（0／70）

    风魔法　LV 6（18／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（6／60）

    属性：火抗性　LV6（16／60）　水抗性　LV3（15／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    火属性魔法的熟练度上升了20点。

    悠斗无法确认被利维亚桑吞噬掉的沙罗曼达的姿态，不过他既然获得了技能，就代表已经顺利打倒沙罗曼达了吧。

    「那、那个……悠子小姐……」

    这惊人的场景，史琵可全都看到了。

    在她至今见过的魔法之中，悠斗所研发出的独创魔法《召唤魔法》的威力，毫无疑问是最强的。

    单独拿魔法这一项来说的话，眼前的少女可能凌驾于悠斗之上也说不定？

    没察觉到悠子与悠斗是同一人的史琵可，心底产生了这样的想法。

    「抱歉，可以……借过一下吗？」

    「……咦？」

    悠斗事先做个告知后，便沉默地从史琵可身边走过。

    他前进方向的前方，正是失去右手臂而躺在血泊中的希拉瑞，以及帮忙进行治疗的波桥。

    「啊啊，呜呜！好痛啊……」

    「可恶，我的治疗魔法威力不够！不赶紧回城里去，你会失血过多而死的！」

    「闪一边去，让我看看。」

    悠斗粗鲁地推开波桥，然后将木杖指向失去右手臂的希拉瑞。

    （15倍的治疗！）

    这个魔法应该是他今天能施展出来的最后一招魔法了。

    悠斗利用《魔力压缩》技能将高级治疗魔法的威力提升5倍后，《15倍的治疗》让希拉瑞的伤口开始飞速愈合。

    「这、这是……」

    在场所有人之中，以最近距离见证到这奇迹瞬间的波桥，不禁惊呼出声。

    「我简直不敢相信……手臂竟然长出来了……！？」

    波桥本身也会使用圣属性魔法，但他从未见过威力如此惊人的回复魔法。

    大部分使用圣属性魔法的人，能力都只有为伤口止血的程度，让整只手臂再生是完全不可能的事。

    「真的假的……我的手臂……手臂复原了！？」

    「太好了！希拉瑞！这全是悠子小姐的功劳！」

    相对于喜极而泣的男人们，悠斗露出不是很满意的表情。

    （不妙，有些失控了……）

    看来15倍的治疗的威力远不止生出一只手臂而已。

    希拉瑞新生出来的右手臂比左手臂还长，显得不太自然。

    以结果来说，幸好能在这里测试15倍的治疗。

    万一悠斗先拿自己的身体来测试，到时候烦恼左右手臂长度的人说不定就变成他了。

    （……原本应该是由我发现他的伤，然后上前去帮忙治疗的……）

    史琵可为自己的行为感到羞愧。

    ──总是在瞬息万变的情势中，寻找最妥善的选项。

    这一点是冒险者必须具备的最重要素质，也正是史琵可所欠缺的。

    这次的冒险，与她至今为止『听从悠斗的命令而行动』的状况截然不同。

    「你们两个听好了，我给你们一个忠告。」

    悠斗一开口，希拉瑞和波桥立刻紧张地吞了吞口水，等著聆听。

    「──想让女孩子注意你们，就不要投机取巧，好好提升实力。今天的事就是一次很好的教训。」

    悠斗不想责备他们两人利用冒险者活动搭讪女孩子的行为。

    为什么呢──

    因为，男人追求女人是正常的生物本能，否定这一点就等于否定人类的繁衍。

    既然这种行为没有违反伦理，悠斗认为就没必要进行个人制裁。

    「「是的！悠子大人！」」

    希拉瑞和波桥用闪闪发光的尊敬眼神看向悠斗，精力充沛地如此回答。

    从这一天起──

    传说中的魔术师悠子的名号，传遍了艾克西班城。

第七卷 5.史琵可的决心

    一行人平安回到艾克西班城后，悠斗在街上四处乱晃杀时间，等《性别转换果实》的效果消失后才回家。

    「呼……今天真的累死人了……」

    一进入房间，悠斗就被新更换的床铺触感疗愈了。

    这张床是用《天使的绒毛》制作而成。而这项材料，便是从他前几天在罗拿斯平原讨伐的《棉花糖球》身上采集而来。

    制作家具的工作，则是由家事通莉莉娜所负责。

    「这种柔嫩的触感，我觉得自己又活过来了──」

    不愧是得到皇家认证的物品。

    《天使的绒毛》柔软中带著恰到好处的弹性，睡起来比日本贩卖的所有床铺都还要舒服。

    叩叩叩。

    蓦地，敲门声响彻房间。

    这种时间有谁会来呢？

    悠斗起初以为是桑雅来通知晚餐准备好了，但情况有些不对劲。

    因为如果来的是桑雅，她并不会在进房间前敲门，况且现在离平常的晚餐时间还早了一点。

    「主人，方便打扰您一下吗？」

    以十分遵守礼仪的举止造访悠斗房间的人是史琵可。

    史琵可早一步回来，似乎洗过澡了。

    她的头发散发出一股淡淡的香皂香气。

    「啊啊，可以喔。怎么了？第一次冒险感觉怎样？」

    悠斗努力佯装平静，如此问道。

    其实他今天做了伪装，一整天都待在史琵可旁边守护她。不过这项秘密即使撕裂他的嘴巴，他也不会在史琵可面前说出来。

    「是的，真的很抱歉，关于这次的冒险，我有事必须向主人报告……」

    诉说著这段话的史琵可，眼神相当认真。

    「今天的经历让我深切体会到，我不可能以冒险者的身分独立生活。今天因为恰巧遇到厉害的女冒险者，我才能在这趟冒险中捡回一条命……可是若没有那个人……我恐怕就死了。」

    亲眼目睹一切经过的悠斗能理解史琵可的一番话。

    在剑术上，史琵可比其他冒险者还优秀不少，但行为举止上，她还有些需要改进的地方。

    倘若史琵可日后还想继续当冒险者，他可能需要再协助一段时间。

    「话说回来，史琵可你为什么会想当冒险者呢？」

    「……因为我很害怕。我担心自己再这样下去，说不定会被主人弃。」

    史琵可是待在悠斗身边看著他最久的人，因此她很清楚。

    悠斗天生具备独一无二的才能，未来应该会冲上征服世界的道路。

    不难想像在不久后的未来，从全世界精挑细选而出的美女将会聚集到悠斗身边。

    如此一来，将来──毫无任何优点的她，是不是就会被贴上『已经没有价值』的标签而遭到舍弃呢？

    不知何时，史琵可的心底开始对这件事产生了淡淡的不安。

    「希儿菲亚小姐拥有特殊的剑技和美貌；莉莉娜小姐有一双巧手，家事方面没有什么是她不会的；桑雅拥有和魔物当朋友的技能。只有我，只有我……没有任何能力，没有资格待在主人身边……」

    这种想法不会太过负面了吗？

    悠斗对此感到纳闷，但他决定先不要特地去提这件事。

    「那么，史琵可你想怎么做呢？要是你想继续当冒险者独立生活的话，我会尽可能协助你的。」

    在悠斗看来，史琵可不足的只有『经验』及『决心』而已。

    还有就是她的想法──

    如果史琵可心底有『想以冒险者身分独立自主』的想法，悠斗只要在后面推她一把就可以了。

    「不，关于这件事……呃……」

    听到悠斗的话，史琵可欲言又止。

    她之所以选择冒险者这个职业，只是因为它恰巧是自己最熟悉的。事实上，她真正『想做的事』并不是这个。

    「──如果你不敢说出自己的想法，就由我来帮你一把吧。把真正的心声说出来。」

    这时，悠斗使用了《隶属契约》技能。

    成为主人的人只要行使『命令权』，不管下达怎样的命令，都能强迫奴隶执行。

    「可以的话……我想一直当主人的所有物！！」

    史琵可没想到自己会以出乎意料的形式说出心声，连忙住嘴巴。

    悠斗对史琵可的重要性一天高过一天，到了现在，说他是史琵可的『全世界』也不为过。

    然而──

    要是真的把这种话说出口，悠斗可能会觉得她是个『让男人感到有压力的女人』，进而心生厌烦。

    因此，史琵可一直隐瞒自己真正的想法。

    「你真的把自己的想法说出来了呢。做得很棒喔，史琵可。」

    「难、难道说，主人一开始就知道我的想法了……？」

    「……算是吧。因为你和我在一起时，才会神采奕奕。」

    「哈唔唔……」

    被悠斗摸了摸头，史琵可发出撒娇的声音。

    这世上有两种人。一种是立于众人之上才能发挥能力的人；一种是在别人手底下工作才能发挥能力的人。

    在悠斗看来，史琵可的资质明显属于后者。

    「主人！」

    史琵可再也无法压抑自己的感情，将悠斗推倒在床铺上。

    她呼吸紊乱、脸颊绯红，明显是发情了。

    「史、史琵可！」

    悠斗惊慌不已。

    至今为止的『夜晚的享乐』，通常是悠斗『压倒』史琵可，从来不曾发生过史琵可『压倒』他的事。

    「──到、到这里就好，否则我真的会忍耐不下去的。」

    异世界托莱瓦德不同于现代日本，保险套在这里尚未普及。

    悠斗虽然处于玩兴正强的十几岁，却还没有为人父亲的觉悟。

    因此，悠斗再怎么和当奴隶的女孩子们亲热，也绝对死守著『最后防线』。

    「……即使不做到最后一步，也有很多纡解的办法唷？」

    史琵可说出意味深长的话，然后慢慢拉下悠斗的裤子。

    「……我是主人的所有物。可以请求主人今晚教导我那方面的事吗？」

    既然无法以冒险者的身分独立自主，那么她至少要在与悠斗『夜晚的享乐』中帮上忙。

    史琵可下定决心日后要以悠斗的『所有物』身分而活，因此此时的她心中没有任何迷惘。

    「你的意思是……？」

    「……我希望主人再粗暴一点，像对待物品一样使用我的身体。」

    这是史琵可第一次在『夜晚的享乐』时提出要求。

    自己是否真的能为悠斗做点什么呢？

    事实上──史琵可每次受到悠斗温柔的对待时，都会产生这样的不安。

    比起受到温柔以待，被粗鲁地对待才能让她感受到『自己以所有物的身分派上用场』。

    奇妙的是，这种行为正好符合史琵可的性嗜好。

    「我明白了。既然如此，我可不会手下留情喔。」

    「好的！主人……！」

    即使没有越过最后防线，也有无数种可以纡解性欲的方法。

    明白史琵可心愿的悠斗，一开始就将自己的欲望塞入她的口中。

    唾液滴落的淫靡水声响彻整个房间。

    从这一天开始──

    悠斗与史琵可的夜晚享乐变得比以往还要激烈。

    ～～～～～～～～～～

    同一时间，另一方面。

    这里是与冒险者公会隔著一条大马路的『酒馆街』。

    酒馆街位于艾克西班城的小巷子里，是那些粗鲁野蛮的冒险者们休息放松的场所。

    （……真让人担心。不知道悠斗大哥那边现在顺不顺利？）

    与悠斗同属《彗星世代》冒险者之一──《百变吉里》在晚酌过后，独自踏上归途。

    他的身边已经看不到过往总是聚在一起的那些狐朋狗党。

    『──这是我的主张，也是我的信念。喜欢女生屁股的人都不是坏人。你虽然是最烂的人渣，但我相信只要有契机出现，你就能有所改变。』

    自从吉里听到悠斗的这段话后，他便舍弃了从前使用过的『脸』，决定洗心革面。

    ──他有多久不曾被别人信赖过了呢？

    自从在『那男人』手下工作后，吉里就彻底丧失了这股正从心底喷涌而出的情绪。

    「嗨，吉里，我一直在找你呢。」

    突然间，一名身材修长的男人出现在吉里面前。

    男人名叫艾德华&#8226;威尔逊。

    他是艾克西班城现在『仅有的两名』金级冒险者的其中之一，也是吉里从以前就认识的老面孔。

    吉里看到艾德华的瞬间，心脏便猛地一跳。

    「你在说什么？你搞错人了吧？」

    「喂喂，干嘛这么冷漠呢。真遗憾，我可是有证据的，因为我的朋友里有人是优秀的探查类技能拥有者。」

    听到艾德华这么说，吉里放弃了搪塞过去的念头。

    这男人从以前就是这副德性。

    在聚集了众多穷凶恶极人物的冒险者里，艾德华是极少数诞生于拥有『爵位』的贵族家庭的人。

    他五官俊美，头脑聪明。

    而且还拥有出众的固有能力，因此他才从事冒险者工作短短几年，就升上了金级。

    如果只看战斗力，艾德华并非最厉害的。

    不过──

    在与生来所拥有的财力及人脉关系上，没人比得过他。

    「……所以，你找我有什么事？看你的模样，感觉不会是让人愉快的事情。」

    以前，吉里是艾德华的『小弟』之一。

    但他并非出于自愿。

    因为要是违逆统治艾克西班城的艾德华，等于是断绝了冒险者生涯。

    而吉里自从在艾德华手底下工作后，就彻底丧失了人类应有的『温柔之心』。

    「──我想尽快除掉某个男人。那家伙已经杀死我的龙了，我绝对饶不了他。」

    听到这里，吉里已经有了预感。

    艾德华所控制的巨龙，并非区区一介冒险者所能对付的。

    因此，符合条件的冒险者自然呼之欲出。

    「──那男人叫做近卫&#8226;悠斗。事情很简单，你只要用『变身』技能，变成包围在他身边的女人们的其中之一，再找机会除掉他就行。」

    即使没有发生巨龙惨遭杀害的事，艾德华与悠斗也必定会产生冲突。

    因为，艾德华是名非常坚持『自己的理想』的男人。

    如果他没有比其他冒险者更强、得到更多关注、获得更多尊敬，他就会感到不甘心。

    而当自己的理想与真实世界出现落差，他便会不择手段地消除那个落差。

    这就是艾克西班城仅有的两名金级冒险者之一──艾德华&#8226;威尔逊的真面目。

    「真遗憾，我已经不是你操控的玩偶了。你去找其他人吧。」

    吉里开口拒绝并转过身准备离开，结果，艾德华露出别有含意的笑容。

    「你做出这种反抗我的举动没问题吗？你不是有个重要的妹妹吗？」

    「……你这话是什么意思！」

    吉里有位年纪小他很多的妹妹。

    虽然两人没有直接的血缘关系，但从他以孤儿的身分住在贫民窟开始，妹妹便一直是和他一起生活的重要存在。

    「我都知道喔，你妹妹生病了，如果没有吃从东边国家采购进来的珍贵药物就无法活下去，没错吧？真是令人感到悲伤的故事呢。你之所以成为冒险者，似乎本来是为了赚取这笔医药费，对吗？」

    听到这里，吉里已经知道艾德华想表达的意思了。

    在这座城市里，艾德华的人脉是无庸置疑的。

    只要他想，就能让1种药若无其事地从这座城里消失。

    「……喂，为了你好，我劝你不要再跟近卫&#8226;悠斗那个男人扯上关系。」

    这是吉里出自善意而提出的忠告。

    艾德华确实很强。

    即使不依靠人脉、财力这些外在手段，他的实力在冒险者之中也足以称其一流。

    吉里长年当艾德华的『小弟』并为他卖命，十分清楚这件事。

    「坦白说吧，你的时代已经结束了。接下来将会是悠斗大哥和克劳德的双强时代。不管是谁，都无法插入他们两人之间！」

    就吉里所知，能与悠斗并肩的人物，就只有孤傲的金级冒险者──克劳德&#8226;J&#8226;法斯特。

    悠斗与克劳德。

    两人同样『实力深不可测』。

    艾德华不管再怎么强，放在这两名『超人』面前，都会变成渺小的存在。

    「吉里，你这话是什么意思？」

    「哈哈！你以为我不知道吗？你的手段是这样的吧。先用怀柔技能控制住魔物，再将它们野放，让它们四处破坏，最后自己抓住它们以获得功绩。你以前就是靠这种不正当的行为爬上金级的，我有说错吗？」

    阴谋被拆穿，使得艾德华脸上的笑容瞬间消失。

    「你说得太多了，吉里。」

    「──呜噗！？」

    蓦地，吉里的侧腹部传来一阵尖锐的痛楚。

    吉里毫无防备地被艾德华的拳头打中，整个人飞向酒馆街的垃圾堆里。

    「好了，吉里，你只剩最后一次机会，再说一次你的答案吧。如果乖乖听从我的命令，你方才的失言我就当作没听见。」

    早已下定决心的吉里施展《变身》技能。

    他的《变身》技能，能让他变化成过去碰触过的物体。不只人类，他还可以变化成各式各样的生物外貌。

    「答案我早就说了！白痴！我再也……不想做坏事了！」

    变身成老鼠后，吉里趁著夜色冲出夜晚的酒馆街。

    「抱歉了，吉里，这全是艾德华大人的命令。」

    「────唔！？」

    认识的冒险者们挡住了吉里的去路。

    他试图掉头，从其他方向逃跑，但结果还是一样。

    「找到了！他往那边去了！」

    「无论如何都要把人找出来！否则下次就换我们被杀掉了！」

    艾德华撒出的包围网毫无死角。

    因为聚集在这条酒馆街的冒险者，半数以上都仰赖艾德华的鼻息讨生活。

    「吉里，惩罚的时间到了。谁是这座城市的统治者呢──我必须让你用身体好好记住这件事。」

    所谓的囊中之鼠，指的就是此时此刻吉里的状况吧。

    纵使吉里使用变身技能在夜晚的城市里四处逃窜，最终还是被逼入了墙角。

    （哈哈！也对，从前当过坏人的家伙，怎么可能毫无代价地金盆洗手……呢？）

    月亮的光芒透过云朵的缝隙间倾泄而下，照亮了这一带。在这之中，一名男人痛苦的低吼响彻了夜晚的城市。

第七卷 6.两个罪人

    然后，到了隔天。

    悠斗与史琵可度过炽热的夜晚后，被请去了冒险者公会的『局长室』。

    欧史旺&#8226;马丁尼兹

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：无

    「好久不见，欢迎你来，悠斗。」

    局长室里，等著悠斗的是一位中年男性。

    男人的名字叫欧史旺&#8226;马丁尼兹。

    据说他以前是闻名艾克西班城的银级冒险者，现在却完全看不出当年的一丝痕迹。

    随著年龄增长，欧史旺的头发随之稀少，肚子也凸了出来。

    「这次找你出来不是为了别的，正是关于那头亚库龙的事情。买家于前几天决定好了，据说会放到王立博物馆里。」

    「真的吗！？真是太感谢了！」

    由于悠斗以『绞杀』的特殊讨伐方式杀死巨龙，因此能将其作为标本。

    龙这种生物拥有神圣的外表，在魔物之中是格外受欢迎的一支种族。

    欧史旺已经事先承诺过，会支付3000万厘尔的售款收益给悠斗。

    「除此之外，悠斗，我想找你谈一件事。不知你是否有意参加金级的升级考试呢？」

    欧史旺的这个提议，已经事先经过了审议。

    最近这段时间悠斗的表现相当出色，而这次的亚库龙一事更是成为决定性的关键。

    因此，悠斗毫不犹豫地同意了欧史旺的话。

    「好的，我很乐意参加。具体来说，请问我该怎么做呢？」

    「过程很简单。我希望你前去探索由我指定的区域，只要你找到藏在里面的硬币，就能正式升上金级了。」

    「我明白了，只要找出硬币就行，对吧？」

    以金级的升级考试而言，这样不会简单过头了吗？

    悠斗心中不是没有这样的疑问，但如今仔细回想，当初银级升级考试时，公会也提出相同的条件。

    那时欧史旺私底下与魔族勾结，致使悠斗陷入意想不到的困境中。后来，由于欧史旺道歉赔罪，这件事才和平解决。

    「细节已经写在这张地图上了。最近有流言说这个地点出现了『危险的魔物』，希望你绷紧神经参加这次考试。」

    欧史旺从上衣口袋里拿出地图并放在桌上。下一秒──

    「等一下！大哥！」

    一道男人的声音突然响彻房间。

    望向声音出处后，只见一只小小的蜘蛛紧贴在房间的玻璃窗上。

    咻咻咻碰～

    紧接著，小蜘蛛被一阵烟雾包裹，逐渐变成一名男人的姿态。

    脸大得有些不自然的这名男人，是悠斗很眼熟的某个人物。

    「大哥！那男人在说谎！他和艾德华勾结，想设计大哥！」

    放声大叫的吉里满身是伤。

    他的左右手臂被刀具砍断，鲜血滴滴答答地滴到地板上。

    「你那身伤是怎么回事？」

    从懂事开始就置身于战斗世界中的悠斗很清楚。

    对方那种伤势并非与魔物打斗时留下的。

    吉里的双臂显而易见是由人所砍断。

    「嘿嘿！我的伤不要紧啦，重要的是那边那个男人……是个可怕的大骗子。」

    「你、你突然在那里乱讲什么！悠斗，你用不著相信那男人的话！」

    忽然有人猝不及防地介入，欧史旺比任何人都还要不知所措。

    「我变身成蜘蛛后，一直跟在艾德华后面。结果被我猜对了！艾德华一直和欧史旺策画著要如何杀死大哥！」

    艾德华为了施行抹杀悠斗的计画，在吉里之后选择了公会局长欧史旺当合作伙伴。

    尽管吉里手臂被砍断，他仍然凭著一股毅力跟在艾德华身后，最后成功打听到整个计画内容。

    「要是照欧史旺的话做就糟了！听好了，大哥，最后艾德华会让洞穴里的魔物……」

    「啊～计画内容怎样都没关系啦，让我看一下你手臂的伤。」

    「拜、拜托大哥认真听我说！艾德华他──」

    悠斗判断这样下去会没完没了后，径自朝吉里走去。

    （……15倍的治疗！）

    咒语一咏唱完。

    从悠斗手掌溢出的庞大光芒，开始慢慢治愈吉里的伤势。

    「呼，收工。」

    霎时，局长室里安静得连根针掉下去都听得到。

    为什么呢──

    因为，悠斗的回复魔法让吉里失去的手臂完美再生了。

    （哈哈！我简直不敢相信……这就是大哥的能力吗……！？）

    吉里震惊过头，只能发出乾笑声。

    悠斗强大的实力简直深不可测。

    吉里早就知道悠斗是名武术天才，但他没想到对方竟然还拥有强大到可使人体再生的回复魔法。

    （原来如此，我自己……早就察觉了吗……）

    吉里此时瞬间明白了，自己藏在心底深处、为何能下定决心不再做坏事的真正理由。

    ──因为从前的他愚昧至极。

    遇见了悠斗这名『正牌』人物，他才理解自己有多么渺小。

    为了抢占先机，他总是把同为『弱者』的人踩在脚底下。而当时的所作所为，在遇上悠斗后突然间都变得滑稽而可笑。

    「……喂，你在做什么，悠斗。你该不会相信那边那个垃圾的话吧？」

    悠斗采取的行动，让欧史旺心生质疑。

    「喂！来人，把那边的臭虫给我打出去！」

    在欧史旺的呼喊下，于局长室待命的警卫们齐齐冲向吉里。

    悠斗用一只右手制止了警卫们的行动。

    「悠斗，真是遗憾，如果你想包庇那个男人，晋升金级的事就当我没说过吧。」

    悠斗顿时无语。

    他只是露出受不了的表情，一步步朝欧史旺走去。

    「你是不是疯了！只要我想，就可以把你永远逐出公会！聪明的人应该听哪边的话，我可以再给……噗呜喔喔！」

    欧史旺被威力大到让整张脸变形的拳头打中，嘴里掉出一堆牙齿。

    脑袋遭受强烈撞击，使得他身体痉挛并失去了意识。

    「──对了，你这是第2次了吧。不好意思，我这人的耐性可没有好到能容忍两次同样不光彩的事发生。」

    只要是人，应该都曾经有过『心生邪念』的经验。

    因此，悠斗决定当面对对自己有敌意的敌人时，第一次都尽可能采取宽恕对方的方式。

    然而──

    欧史旺却将悠斗的这份善意丢在地上践踏。

    上次的升级考试里，欧史旺与魔族联手陷害悠斗，这次则与艾德华勾结并做出同样的举动。

    换言之，他已经变成对悠斗而言必须制裁的对象了。

    「吉里，谢谢你的忠告。我们之间的所有恩怨，就用今天的事一笔勾销吧。」

    悠斗推测。

    即使他不t解详细经过，但看吉里遍体鳞伤的模样，就知道对方肯定是为了通知他欧史旺叛变，而做了相当危险的举动。

    「大哥……？你要去哪里……？」

    吉里一头雾水地歪著头。

    为什么他会如此困惑──

    因为悠斗不知为何拿起桌上的地图，然后迈步走出了房间。

    「啊啊，机会难得，我也想给那名叫艾德华的家伙『更生的机会』。」

    那个叫做艾德华的冒险者想用阴险的手段骗悠斗走入陷阱，悠斗实在无法原谅这种人。

    不过──

    既然他都给其他人『更生的机会』，如果独独略过艾德华，未免有失公平。

    悠斗紧紧握住手中的地图，露出无畏的笑容。

第七卷 7.洞窟事件

    靠著在局长室拿到的地图，悠斗抵达了瑞苟山脉（初级）。

    『听好了，大哥。艾德华的目的是利用洞穴里大量增生的魔物们削减大哥的体力。所以……即使大哥你遇到魔物，也绝对不能正面交战。』

    悠斗回忆著吉里说的话，朝指定区域前进。

    不只艾德华，大多数坏人的老套手段都是把目标冒险者引诱到魔物巢穴里，再趁目标虚弱时万无一失地把人杀死。

    「咦……我记得这里是……？」

    出现在眼前的，是悠斗感觉很眼熟的某座洞穴。

    那里正是昨天悠斗使用《性别转换果实》，跟著史琵可一同冒险时造访的区域。

    悠斗感到诧异的同时，踏入了洞穴里。

    「这是……怎么回事……？」

    一进入洞穴没多久，悠斗便察觉到里面的异常。

    这里实在太安静了。

    他上次来这里时，四处都有魔物的气息，但这次洞穴里却被毛骨悚然的寂静所笼罩。

    「……莫非已经有『先一步到来的客人』？如果真是这样，艾德华那家伙的计画就泡汤了。」

    珠蠕虫　威胁LV11

    悠斗往前走几步后，发现地面上有珠宝蠕虫的尸体。

    起初他以为有人冲著『蠕虫宝石』，而在洞穴里进行探索，但后来便发觉情况不太对劲。

    蠕虫石＠稀有度　☆☆☆

    （能从蠕虫体内采收到的漂亮石头，别名山中珍珠。）

    珠宝蠕虫被弃置于原地，其身上所能采集到的『蠕虫宝石』完全没人碰过。

    「这种做法与其说讨伐，不如说目的在于驱逐吧。」

    如今距离魔物死亡的时间，应该还不到1小时。

    珠宝蠕虫的尸体至今依然残留著温度。

    悠斗抱持著疑惑，往洞穴深处走去。

    「原来如此，原来是这么一回事。」

    巨大蠕虫　威胁LV　？？？

    讯息出错

    （无法显示这只魔物的情报。）

    接著映入悠斗视野的，是一条体积有珠宝蠕虫5倍大的巨大蠕虫尸体。

    显示为「威胁LV？？？」的魔物被称为狂暴怪物，是最近急遽增加的不明魔物。

    珠宝蠕虫之所以大量增生，原因就是这只狂暴怪物吧。

    这种事先前也曾发生过。

    悠斗第一次遇到的狂暴怪物黄金食人魔，也是在他出手前就被打败了。

    （所以说，问题在于是谁打倒这些魔物的……）

    现在一切都还是未知数。

    唯一能确定的，就是他继续往洞穴深处走的话，就很有可能遇到那位杀死狂暴怪物的『某人』。

    （有谁……过来了……）

    走在地上时发出的喀哒喀哒脚步声响彻洞穴。

    从悠斗的来时路──洞穴入口方向现身的，是他过去曾见过的、身材修长的金发男子。

    「哈，这是我们第一次可以像这样单独聊天对吧，悠斗。」

    带著浅笑朝悠斗走来的男人名叫艾德华&#8226;威尔逊。

    他是艾克西班城仅有的两名金级冒险者之一，也是和欧史旺勾结，企图除掉悠斗的男人。

    「我真是打从心底感到惊讶。你究竟是用什么方法打倒蠕虫们的？我完全没预料到，你会如此轻松地突破我所设下的陷阱。」

    艾德华晚一步才进入洞穴，所以并不知道打倒蠕虫的另有其人。

    他之所以将悠斗引来蠕虫巢穴，目的只是希望在双方对战前，尽可能地消耗悠斗的体力。

    「我想问一件事，为什么你要取我性命？」

    两人一见面，悠斗马上直率地询问。

    悠斗和艾德华只见过一次面而已，他没印象自己曾做过什么特别招对方怨恨的举动。

    「悠斗，我啊，是天生注定要成为这座城市的英雄的男人哟。」

    艾德华的答案远比悠斗预想的还要糟糕。

    「我的名字是艾德华&#8226;威尔逊，五官俊美、头脑聪明，虽然有贵族血统，但对平民们很温柔，以无私奉献的方式参加冒险者活动。所有女人看到我都会脸红心跳，所有男人都会以尊敬的眼神看我。

    按照计画，我会在南部战争拥有英雄般的出色表现，然后华丽地凯旋归来王城，你说是吗？」

    悠斗有些错愕地听著艾德华说出这番掺杂了夸大与愿望的话。

    「结果你猜怎么了？我好不容易回来，那些庶民的反应却让我好失望。

    那也是正常的──因为在我参加战争的期间，王城里诞生了你这名新英雄。」

    艾德华立下的英勇表现被冒险者们传诵的情况，已经成为过去式。

    悠斗打倒无数凶恶的魔物、魔族，转眼间就扬名王城，使得艾德华身上的光芒转而黯淡。

    「这座城不需要有两位英雄，所以不好意思──我要除掉假货。」

    艾德华朗声宣告完后，下一秒──

    他从包包中拿出稀有度9的道具。

    魔物之坛＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （具有监禁魔物效果的魔法坛。）

    这个坛子的表面刻著陌生的文字，是全世界中数量一只手都数得完的超罕见道具。

    希特龙　威胁LV32　状态（驯服）

    亚库龙　威胁LV32　状态（驯服）

    菲瑟龙　威胁LV32　状态（驯服）

    魔物之坛里出现3头魔物。

    这3只魔物分别具有红色、蓝色、绿色的特殊外皮，被称为『属性龙』，是最有名的巨龙。

    「驯服……？啊啊，我懂了。吉里好像也说过这件事。最近我老是遇到被操控的魔物，原来是你搞的鬼吗？」

    先前的疑问全在这一瞬间得到解答。

    艾德华当冒险者时，使用的手段相当统一。

    就是将自己操控的强大魔物放到冒险者会聚集的区域，大量虐杀冒险者。

    然后，发现问题的公会会以紧急任务的方式，委托冒险者讨伐魔物，而艾德华此时便会出色地完成任务。

    他就是靠著这样的自导自演，在短期间内升上金级的。

    「什么！你……是魔眼技能的拥有者吗！？」

    听到悠斗的话，艾德华惊慌不已。

    既然知道了对方是魔眼技能拥有者，他就绝对不能让这男人活下去。

    因为一旦与魔眼技能拥有者有所牵扯，往后艾德华设计的自导自演计画就有遭瞬间看穿的危险。

    「杀了他！巨龙们！」

    「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    3只巨龙接收到艾德华的命令，同时朝悠斗施展吐息攻击。

    火、水、风三种属性交织的攻势，在洞穴里掀起大爆炸。

    「哇哈哈哈哈！怎样！3种属性同时混合的吐息威力如何！？你连骨头都不会留下！」

    艾德华本来深信著自己必胜无疑，然而此时他发觉了情况不对劲。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    突然间，在天空飞翔的亚库龙掉到地面，紧接著，菲瑟龙与希特龙也一一坠落地面。

    这里究竟发生什么事了？

    无法接受事实的艾德华呆呆地愣在原地。

    「我说啊，你难道是白痴吗？在洞穴这种地方把龙放出来，等于扼杀了它们的优点耶？」

    艾德华听到对方指出自己的失误，顿时找不出话来反骇。

    洞穴这种封闭型空间确实无法让巨龙发挥长处。

    不过──

    那也是因为艾德华原本打算凭藉刚刚的吐息攻击，就彻底消灭悠斗整个人。

    究竟是为什么？

    为什么悠斗有办法躲过吐息攻击，并接近巨龙呢？

    艾德华无法理解。

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    悠斗之所以能躲开吐息攻击并接近巨龙，都是因为《影缝》技能。

    洞穴里前后左右各个地方都有『影子』，他使用《影缝》后，便能沿著墙壁上到天花板，然后跳到巨龙的背上。

    增重

    （增加目标重量的魔法。）

    而悠斗之所以能瞬间打败巨龙，原因在于咒属性魔法增重。

    失去行动力的巨龙们只能跌至地面而扭动挣扎。

    增重魔法的缺点是用在生物上的效果比较小，但由于艾德华操控的巨龙身上穿著铁制铠甲，因此悠斗才能瞬间使它们失去战斗力。

    「嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈！」

    艾德华或许是因为依靠的魔物们同时被打败，导致失去了理智。

    他忽然开始放声大笑。

    「……有什么好笑的？」

    「不不，看你只不过打倒3只魔物就一副得意洋洋的模样，害我莫名笑到停不下来。」

    露出挑衅态度的艾德华再度举起《魔物之坛》。

    骷髅怪　威胁LV7　状态（驯服）

    蜥蜴人　威胁LV10　状态（驯服）

    狗头人　威胁LV5　状态（驯服）

    狗头人战士　威胁LV16　状态（驯服）

    坛子里出现4种靠双脚走路的魔物。

    「既然你这么希望在地面战斗，那就接招吧！」

    魔物总数超过50只。

    这也是悠斗第一次同时面对如此大量的魔物。

    「所有魔物！给我上！」

    魔物军队接收到艾德华的命令，一同朝悠斗发动突击。

    其中最快展开行动的，是体型娇小的狗头人及狗头人战士两种魔物。

    狗头人们举起手中的刀具朝悠斗砍去。

    「看我的！」

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，也是《法国踢腿术》的高手。

    在众多格斗技里，《法国踢腿术》以穿著《室外鞋》战斗为前提，其踢击可以准确命中娇小的狗头人们的脑袋。

    「不要怕！继续前进！」

    第2波接续上场。这次攻击悠斗的是骷髅怪加蜥蜴人的组合。

    「喝啊！」

    「骨骨！？」

    对付骷髅怪，用从外侧破坏敌人身体的《刚拳》，威力比较大。

    悠斗的《刚拳》可以隔著肌肉粉碎骨头，因此他要打断暴露在外的骨头，比扭断婴儿的手还轻而易举。

    「哈啊！」

    「咕呜！？」

    相反的，对付蜥蜴人，用从内侧破坏对手身体的《柔拳》，威力比较大。

    不管蜥蜴人的身体有多么坚固的鳞片包覆，只要体内的器官被破坏，鳞片也毫无意义了。

    「太好了！尽管放马过来吧。能这么迅速提高等级，真是帮了我大忙～」

    眼前的光景就彷佛──扑火的飞蛾般，一只接著一只被火烧死。

    数量超过50只的魔物军队，在短短不到1分钟内就被屠杀殆尽。

    这时，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（18／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（16／60）

    属性：火抗性　LV6（16／60）　水抗性　LV3（15／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    从提升的数值推算回去，狗头人是增加火属性魔法1点，狗头人战士是增加火属性魔法5点，蜥蜴人是增加水属性魔法3点，骷髅怪是增加咒属性魔法1点。

    （这家伙……是怎么回事……！？）

    继续进行近身战下去，也完全不可能打倒眼前这名男子。

    在艾德华看来，悠斗的战斗力已经完全超越凡人了。

    「嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈！」

    艾德华或许是因为依靠的魔物们同时被打败，导致失去了理智。

    他再度开始放声大笑。

    「……有什么好笑的？」

    「你心里应该正这么想吧？『我这身经过锻炼的武术，绝对是无敌的！不可能输给任何人！』，没错吧。」

    「？？？」

    悠斗听闻对方完全猜错方向的发言，一头雾水地歪著头。

    悠斗最近满脑子都是『修练得还不够』，正好与艾德华的指摘完全相反。

    「哈哈！武术算什么！那种东西就要这样对付！」

    红史莱姆　威胁LV1　状态（驯服）

    接著，艾德华从《魔物之坛》召唤出的魔物是红史莱姆。

    数量有10只。

    悠斗到目前为止与红史莱姆交战过无数次，但这是他第一次同时面对这么多只。

    「真是遗憾！你的『最强』会输给我的『最弱』！」

    对手不管有再高强的《武术》也没用。

    软体生物史莱姆对于徒手攻击的防御力相当高。

    就像这次，操纵各种魔物确实找出对手的弱点，正是艾德华无人能及的优势。

    「扑上去吧！史莱姆部队！」

    「「「哔吱──！」」」

    艾德华目睹著至今为止的战况，并从中学习。

    悠斗很强。

    他不认为只靠这样的攻击，就能杀死眼前的少年。

    可是──

    不管悠斗的武术再怎么优秀，一旦他和史莱姆交手，就绝对会露出破绽。

    而那一刻，就是自己召唤出强大魔物并一口气接连进攻的最佳时机。

    「谁跟你说我只懂武术的？」

    「「「哔吱──！？」」」

    史莱姆的惨叫声响彻洞穴。

    被冰水浇到后，红史莱姆们的身体咕嘟咕嘟地融解，失去原本的形状。

    「愆ぉぴ来你是水属性的魔术师吗？算你运气好。」

    红史莱姆对徒手攻击具有格外强大的防御力，唯一美中不足的是，它一旦被针对其弱点的魔法攻击到，就会变得格外脆弱。

    「那我就换这个！」

    蓝史莱姆　威胁LV1　状态（驯服）

    接著，艾德华从《魔物之坛》召唤出的魔物是蓝史莱姆。

    蓝史莱姆对徒手攻击的防御力高，又具有吸收水魔法的特性，肯定能困住悠斗的行动。

    深信自己必胜的艾德华同时操控10只蓝史莱姆，让它们一齐攻向悠斗。

    「谁跟你说我只会水魔法的？」

    「「「哔吱──！？」」」

    史莱姆的惨叫声响彻洞穴。

    被灼热的火焰烧到后，蓝史莱姆们的身体咕嘟咕嘟地融解，失去原本的形状。

    「拜托你别随便乱说话了，最弱怎么可能赢得过最强呢……」

    艾德华第一次遇到这种情况。

    正常来说，不管是多么优秀的冒险者，应该都会有一、两种类型的魔物比较不擅长应付。

    然而──

    他完全无法从眼前的少年身上，找出半个可以拿来算计的弱点。

    机关算尽的艾德华只能呆呆地站在原地。

    「到这里就结束了吗？那么，这次换我攻击。」

    「──唔嘎！？」

    艾德华的脸被悠斗踢中，整个人像断了线的风筝飞向空中。

    狠狠撞上洞穴岩壁后，他一脸茫然，搞不懂在自己身上发生了什么事。

    （……咦，是我踢的力道不够吗？）

    悠斗方才抱著一招让对方再也爬不起来的打算而踢出那一脚，然而被他踢中的艾德华看起来却毫发无伤。

    （啊啊，对了，是替身戒指起作用了吗？）

    替身戒指＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以代为承受一次致命攻击的戒指。效果启动后，戒指会坏掉。）

    这时，悠斗再次用《魔眼》确认周围状况。

    山铜铠甲＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （以超稀有金属山铜所制造的铠甲，对物理攻击的防御力很高。）

    屠龙太刀＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （据说连龙都能一刀两断的高品质太刀。）

    麒麟长靴＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （使用梦幻魔物麒麟的皮革所制作的靴子。）

    仔细一看，艾德华不只有《替身戒指》。

    他身上穿戴的装备全是高品质的物品。

    「──喂，你也差不多该死心了吧？」

    透过刚刚的攻击，悠斗确定了一件事。

    艾德华靠金钱收集到的装备以及操控的魔物虽然棘手，但他本人的实力并没有任何值得著墨之处。

    他甚至没有身为强者应有的骄傲，悠斗觉得先前交手过的吉里等《彗星世代》的银级冒险者们还比较强。

    「如果你现在立刻道歉，我可以把你打个半死就原谅你哟？」

    「啊哈哈哈哈！我饶不了你！我饶不了你！我会……尽全力杀死你！」

    艾德华无视悠斗给出的『更生机会』，彻底失去冷静思考的能力。

    从他懂事时开始，世上就没有任何他得不到的东西。

    不管是地位、名誉、女人、金钱还是名望，只要艾德华想要，他全都能得到。

    对他而言，每一件事都按照自己的心意进行是理所当然的事，因此眼下的状况实在令他无法忍受。

    「一切都结束了！你会死在这里！」

    放声大叫的艾德华所采取的行动，出乎悠斗的预料。

    不知道艾德华在想什么，他竟然将稀有度9的道具《魔物之坛》狠狠摔到地上。

    匡啷。

    坛子摔得粉碎后，里面封印的魔物全部同时现身。

    「唔喔！真厉害，你竟然收集了这么多只。」

    从坛子里出现的大量魔物层层叠叠，形成了『魔物团』。

    敌人数量估计至少有100只以上。

    用武术一只只打过去的话，可能会累死吧。

    「哇哈哈哈！你们给我去杀了他！」

    由于数量太多，悠斗甚至无法用《魔眼》技能读取所有魔物的资讯。

    魔物『团』同时朝悠斗飞扑过去。

    咻碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！

    就在这时候。

    一束极粗的雷射光从悠斗身旁横扫过去，射向魔物们的身体。

    然后是2束、3束、4束，雷射光的数量不断增加，使得魔物团慢慢融化变小。

    「怎么可能……怎么可能！怎么可能！怎么可能！」

    艾德华无法接受事实，虚脱地一屁股跌坐在地。

    整件事发生的时间只有短短几秒钟。

    艾德华所召唤出的超过100只以上的魔物，一瞬间就化为了灰烬。

    克劳德&#8226;J&#8226;法斯特

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：瞬间记忆　警钟

    瞬间记忆＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （将过去看过的景象完全记住的能力。）

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    「真是的……一个男人叫个不停，实在吵死人了。」

    调整太阳眼镜的位置，从洞穴深处走来的是位半人半机械的男人，他的名字叫克劳德&#8226;J&#8226;法斯特。

    他是艾克西班城仅有的两名金级冒险者的其中之一。

    克劳德肩膀上总共架设了4座雷射炮台，每一座都正在冒著烟。

    （怎么回事……！？这家伙……！？）

    悠斗看到男人的模样后错愕不已。

    为什么呢──

    因为克劳德所使用的武器既不是来自地球，也不属于异世界（托莱瓦德）。

    那显然是从其他世界带过来的东西。

    嗡──喀嚓。

    嗡──喀嚓、嗡──喀嚓。

    雷射炮台烧光魔物而完成使命后，便被一一收回克劳德的体内。

    那画面简直就像在看一部科幻电影。

    「你是什么人？那些武器……应该不是这个世界原本就有的吧？」

    「哦……」

    悠斗开口一问，克劳德立刻发出好似佩服的赞叹声。

    或许是因为他的身体有一半是机械的缘故吧。

    从克劳德的表情很难读出他的情绪，他说话时的声音也冰冷而毫无感情。

    「你让我有点惊讶呢。没想到会在这种地方遇到和我一样的异世界人。」

    男人的话中充满谜团，不过有一点可以确定。

    那就是在洞穴深处的狂暴怪物巨大蠕虫，应该是这男人杀死的。

    克劳德面无表情地将悠斗仔细打量一番。

    「原来如此，我明白了，你就是亚克提过的近卫&#8226;悠斗吗？」

    「亚克，你说亚克……！？」

    克劳德的话，在悠斗心底掀起狂风巨浪。

    「请你告诉我！亚克到底在哪里！？那些狂暴怪物究竟是什么！」

    克劳德保持沉默，用宛如评估价值的眼神看著悠斗。

    悠斗曾与众多强者交手过，所以他知道。

    克劳德的『强大』与他至今为止交手过的所有对手都不一样。

    「等时机到了，你总有一天会知道。只要你是女神《阿缇蜜丝》所选中的人。」

    克劳德留下这句别有深意的话语后，身体随即被耀眼的光芒所笼罩。

    「……消失了！？」

    悠斗刚开始以为对方是使用了移动类固有能力，但看起来又有些不对劲。

    克劳德所拥有的固有能力里，怎么看都没有任何技能具备从眼前消失的效果。

    经历这不可思议的事情后，悠斗宛如看到幻觉般，陷入难以置信的心境中。

    （哈哈！这正是千载难逢的好机～会！）

    与此同时，另一方面。

    艾德华从失去手底下的魔物们的打击中振作起来，手握著《屠龙太刀》站在悠斗后方。

    意想不到的干扰者出现，达到了他预期想要的成效。

    为了不让悠斗察觉，艾德华踮著脚尖来到悠斗背后。

    （去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    就在克劳德举起手中的刀往下挥的下一刻。

    不知为何，一股钝痛感窜过他的腹部。

    破拳。

    以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的这个招式，悠斗为它取了这样的名字。

    高速挥出拳头后，在面临撞击的瞬间，像螺旋桨一样旋转整只手臂。这个招式可说是悠斗的《奥义》。

    招式的冲击力量会在目标体内扩散开来，同时破坏一切骨头、内脏、肌肉。

    （怎么可能……！我的……山铜铠甲竟然……！？）

    艾德华的山铜铠甲被悠斗的《破拳》直接命中，啪叽作响地浮现裂痕。过不久，

    那股冲击力便抵达至艾德华的身体──

    强大的旋转力使艾德华整个人飞了出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他像电钻头一样整个人嵌进洞穴岩壁里，最后从悠斗的视野中消失。

    艾德华在不知不觉间与洞穴岩壁化为一体，彻底动弹不得。

    「我说你啊，虽然身上穿著昂贵的铠甲做遮掩，但根本是外强中乾嘛。」

    看著不断露出丑态的金级冒险者，悠斗露出一副受不了的表情。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    完成讨伐狂暴怪物的任务后，克劳德&#8226;J&#8226;法斯特来到王城艾克西班的某座地下设施。

    包含继承王室血脉的人在内，只有一小部分人才知道这座设施，而这里正是为了对付邪神所创立、超越法律的组织──《NUMBERS》的秘密基地。

    （我的《警钟》技能已经多久没有启动过了……？）

    机械魔导兵器（DEUS&#8226;EX&#8226;MAGICA）＠稀有度　细节不明（unknow）

    （可以随心所欲制造武器的技能。）

    克劳德所拥有的稀有度细节不明的固有能力《机械魔导兵器》，在现存的所有技能之中，堪称杀伤力最强。

    从雷射武器到核弹，他都能随心所欲地使用各种武器，因此在《NUMBERS》中备受崇敬。

    对他来说，『战斗』只不过是『兴趣』及『狩猎』。

    冒险者活动只是他闲暇时打发时间的方式。

    不管是以前还是往后，能完成不到10次任务就升上金级的，肯定只有克劳德一人而已。

    （这种热血沸腾的感觉，真是睽违好久了……）

    克劳德按住刻在肩膀上的数字刺青，露出了笑容。

    组织给予克劳德的编号是【03】。

    在《NUMBERS》里，数字愈小权力愈大。而身为后进人员的克劳德得以登上第3名的地位，可说是独一无二的存在。

    「欢迎回来，克劳德～你回来得真早～」

    迎接克劳德的少女名叫露西&#8226;路。

    是名拥有前世是日本人记忆的娇小少女。

    「感觉怎样？新做好的传送装置性能如何？」

    「很完美。编号【07】露西&#8226;路，你完成工作的速度还是一样快呢。」

    架设在邪神应变本部的传送装置，是NUMBERS的《系统部门》负责人露西所研发出来的。

    这台装置可以锁定狂暴怪物的出现地点，并即时传送讨伐部队过去。

    「还好啦，因为前世我已经靠著爆肝锻炼过程式设计能力了。」

    路西在前世是一名黑心企业的系统工程师。

    她因为过劳而在工作中累倒后，投胎转世到异世界，并成为NUMBERS的资深成员之一，表现相当出色。

    「那么，今天的对手感觉如何？」

    「超惨的……害我兴冲冲跑去，结果期待落空。如果能再多侵蚀一点的话，我就能再多一点乐趣了。」

    打倒出现在瑞苟山脉（初级）的巨大蠕虫，对克劳德而言就跟扭断小婴儿的手一样简单。

    现在他连巨大蠕虫长什么模样都难以回想起来。

    （我比较在意的是那个男人……）

    瞬间记忆＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （将过去看过的景象完全记住的能力。）

    克劳德看著《瞬间记忆》所保存下来的悠斗，陷入沉思。

    「对了，露西，你有没有看到亚克？」

    「有啊。亚克的话，他刚刚在资料室……」

    克劳德还没听完露西说的话，便径自走向邪神应变总部的资料室。

    那名男子──亚克&#8226;史瓦兹正坐在椅子上独自看著书。

    「我见到你提过的那位叫做近卫&#8226;悠斗的男人了。」

    「……是吗？」

    亚克兴致缺缺地回应，然后沉默地翻著书页。

    这种满不在乎的态度，刺激到了克劳德的神经。

    「到底是怎么一回事，编号【06】亚克&#8226;史瓦兹。为什么近卫不是我们这一边的人？」

    单纯比较战斗力的话，悠斗的实力足以与《NUMBERS》的成员比肩。

    一手包办组织人才管理的亚克既然早就知道悠斗的存在，为什么不说服他加入呢？

    克劳德为此感到不可思议。

    「近卫没有被女神阿缇蜜丝选中吗？可是在我看来，那家伙具备充分的资格。」

    「……这种事你知道了又怎样？时机到了自然就会知道。」

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    若论战斗力，亚克所拥有的技能性质完全比不上其他成员。

    然而──

    他比所有人都清楚这个世界的过往，也与NUMBERS的成立有很深的关联。因此，亚克在与克劳德不同的层面上，同样备受众人崇敬。

    至少在这一刻以前──

    「你这个除了长寿没有任何优点的垃圾，少得意忘形了啊？」

    克劳德说出充满挑衅意味的话语后，一把抓住了亚克的衣襟往上一扯。

    他拥有媲美超人力量的机械手臂，因此轻而易举便将亚克的身体举了起来。

    「伤脑筋……真是一个可怜的小丑。背叛同伴（传奇之血）后，在自己创立的组织里被轻视的感觉如何？」

    受到克劳德出言挑衅，亚克不甘地咬住嘴唇。

    拯救世界的4位英雄的子孙中──《传奇之血》是最强的。

    在由勇者、魔术师、贤者、武斗家所组成的那支4人队伍面前，没有打不倒的敌人。

    尽管如此，时间的流逝是很残酷的。

    除了拥有《转世》技能、可以活过无限时间的亚克以外，其他3名同伴随著血脉愈来愈稀薄，力量也慢慢消失了。

    到了最后，传奇之血的力量已经不足以担任对抗邪神的战力。

    因此，为了对抗邪神的力量，亚克大量使用《召唤魔石》和《转世魔石》，组成了最强的异世界人集团──《NUMBERS》。

    「喂！同一组织内的同伴禁止吵架！」

    露西听闻吵闹声后，前来介入两人中间。

    「好了好了，你们快到会议室去吧。对了，今天是第一次吧？我们《NUMBERS》全员到齐的情况。」

    「「…………」」

    在露西的劝告下，克劳德心不甘情不愿地放下机械手臂。

    为了因应邪神复活，每位成员都拥有故事中《主角级》力量的《NUMBERS》也开始在台面下活动起来。

    而悠斗与《NUMBERS》产生冲突──则是在不久之后将发生的事。

第七卷 终章 奇妙的熟悉感

    在那之后──

    悠斗平安无事地离开洞穴后的数日。

    公会局长欧史旺与金级冒险者艾德华勾结的事曝光了。

    悠斗当初在殴打欧史旺时便已经做好觉悟，最惨的情况下他可能会因此被逐出艾克西班城。然而万万没想到，事态发展竟然与他所预料的方向完全相反。

    这全是因为艾克西班城里，包含吉里在内，有相当多的冒险者遭克劳德捏住把柄，被强迫当他的『小弟』的缘故。

    在冒险者们的检举下，被逼入绝境的欧史旺辞去了公会局长的职务。往后，他将会被慢慢追究其余犯下的罪行。

    （好，今天也来修练魔法吧。）

    回到家里后，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（18／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV 6（16／60）

    属性：火抗性　LV 6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    悠斗打倒艾德华所操控的魔物后，整个状态有了大幅的提升。

    其中明显提升最多的，便是能从狗头人及狗头人战士身上赚取经验值的火属性魔法。

    火风暴

    （火属性高级魔法。）

    火属性魔法的等级升到LV7之后，增加了新的魔法。

    这是继火、火球、火盾之后的第四种火属性魔法。

    魔女娘的木杖＠稀有度　☆☆☆

    （顶端镶有魔法石的木杖，具有减轻魔力消耗的效果。）

    为了营造气氛，悠斗拿出《魔女娘的木杖》来用。确认四周没有易燃物品后，他便开始咏唱咒语。

    「15倍的火！」

    蓦地，悠斗的视野变得一片火红。

    火势猛烈到看不清前方的熊熊火焰围住了悠斗四周。

    「哈哈……这一招真壮观。」

    悠斗拥有火抗性LV6技能，因此即使火焰漩涡就在身旁，也不会对他造成很大的伤害。而这对普通魔术师来说，应该很难办到。

    「出来吧！召唤兽，菲尼克斯！」

    接著，悠斗使用《创造灵魂》技能，将暂时的灵魂分配给眼前的火焰。

    火焰变化后的外型，有如游戏世界里常见的某只火鸟。

    菲尼克斯　威胁LV33

    瞬间，悠斗眼前出现一只美丽的鸟。

    从它的头部至尾巴尖端，总长应该接近8公尺。

    它的体积虽然不如利维亚桑，但威胁LV是一样的。

    「菲尼克斯！往天空飞！」

    悠斗一下达命令，菲尼克斯便开始朝天空振翅。

    只会完全服从命令的召唤兽穿过云层往上空飞去，从悠斗的视野里消失无踪。

    「呼……害我捏了一把冷汗……」

    只要使用方法有一步出错，宅邸肯定会发生严重火灾。

    虽然《召唤魔法》拥有超强大的威力，但反过来说，缺点就是很难找到施展地点。

    「真是了不起！刚、刚刚的魔法是什么！？我第一次看到那么美丽的魔法！」

    「唔咿～太强了！哥哥的火焰比雷亚还厉害呢！」

    「我说啊，悠斗，我明白你的魔法很厉害，但这实在很危险。可以的话，拜托你去外面再使用。」

    在宅邸里生活的女性成员们目睹悠斗施展魔法的全程后，纷纷开口称赞。

    （唔～刚刚的魔法……总觉得好像在哪里看过耶……？）

    其中只有一人──先前曾见过悠斗的《召唤魔法》的史琵可，一脸疑惑地歪著头。

第七卷 附赠短篇 桑雅的成长

    某一天。

    当悠斗和以往一样检查《神树》的状况，看看有没有东西能收获时，发现树上长了大量果实道具。

    「唔喔──树上结了好多果实耶──！？」

    悠斗将到手的道具收入魔法包里，显得兴奋不已。

    截至目前为止，从《神树》上能采收到的果实道具如下。

    除虫果实＠稀有度　☆

    （可散发虫类讨厌的气味。时效4小时。）

    除味果实＠稀有度　☆☆

    （消除自己与周围的人的体味。时效1小时。）

    小孩果实＠稀有度　☆☆

    （年龄少5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

    大人果实＠稀有度　☆☆

    （年龄多5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

    透明果实＠稀有度　☆☆☆☆

    （让自己与周围的人变透明。时效1小时。）

    性别转换果实＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （转换生物的♂♀。时效6小时。）

    返老还童果实＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （让实际年龄年轻1岁。效果永久持续。）

    其中最吸引悠斗注意的，是《返老还童果实》。

    如果将神树所产的《返老还童果实》一颗颗收集起来，他就能保持青春，与年轻女孩子们永远共筑奴隶后宫了。

    现在庭院里种植的神树有5棵。

    如果一年长一颗，理论上，悠斗、史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅5个人便可以永远保持年轻，不会变老。

    促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （加速植物成长的能力。）

    正常情况下，《神树》需要耗费将近100年的岁月才能结出果实，但如果使用悠斗拥有的《促进成长》技能，就能让它瞬间成长到可以结果的阶段。

    「……话说回来，今天的《大人果实》还真多呢。」

    能摘取的果实道具里，出现频率最高的是《小孩果实》及《大人果实》。

    根据使用方法不同，《小孩果实》及《大人果实》感觉可以发掘出许多有趣的一面，可惜到今日为止，悠斗尚未找出它们有用的用途。

    悠斗当前的课题，就是如何活用这些数量太多的道具。

    「唔咿～哥哥，你在做什么呀？」

    当悠斗把果实道具排列在地上并陷入思考时，一名双马尾少女出现在他面前。

    少女的名字是桑雅&#8226;弗瑞斯提。

    她的身高大约140公分。

    是与悠斗在同一个屋檐下生活的猫妖精少女。

    「啊啊，我想稍微整理一下从庭院树木采收下来的果实。」

    「看起来好好吃！可以给我一颗吗？」

    「啊！等等！？」

    桑雅似乎误以为这些是庭院里栽种的水果。

    悠斗栽种的水果有苹果、桃子、奇异果、西洋梨、柿子、葡萄、柳橙以及其他托莱瓦德本土的水果，种类超过10种以上。

    他连忙想制止桑雅，却为时已晚。

    桑雅大口吞咽。

    把从《神树》上采收下来的一颗果实道具吃得乾乾净净。

    「唔咿～总觉得身体好热……」

    就在桑雅说出身体感觉不对劲的下一秒。

    砰砰！咻砰！

    彷佛伴随著这样的音效，她的身体急速变化，最后出现惊人的成长。

    看来桑雅吃掉的果实道具是《大人果实》。

    「喂喂，真的假的……」

    悠斗错愕不已。

    只不过短短5年的时间，人类就能产生如此巨大的变化吗？

    桑雅的身高变成170公分左右。

    身材变得超好的这名『小女孩』，已经完全体现不出『小』这个字的感觉了。

    「唔咿～！太强了！桑雅一直梦想著能变成姊姊那样！」

    桑雅察觉到自己的身体变化后，顿时双眼发亮。

    用力揉捏。

    使劲援揉，左右晃动。

    长大的桑雅很开心地揉弄著成长后的一对胸部。

    「桑雅的胸部好大喔～！」

    桑雅会这么兴奋也不难理解。

    姊姊莉莉娜的胸部尺寸已经很大了，但桑雅如今的胸部更是壮观无比。

    她变大的胸部撑满身上的童装，甚至有些露出来了。

    「哥哥……？你喜欢桑雅的胸部吗？」

    悠斗默默地点头。

    他先前对桑雅的印象如今被彻底推翻，并从对方身上感受到了『反差萌』。

    「那好吧──哥哥请尽情地摸桑雅的胸部吧。」

    「……真、真的吗！？」

    「嗯。坦白说，桑雅之前就想让哥哥摸胸部。」

    桑雅在性诱惑方面的优点很少，因此与其他女性成员相比，她夜晚与悠斗共寝的经验还不多。

    所以，其实她一直很羡慕私底下频繁被叫去寝室的史琵可、希儿菲亚及莉莉娜。

    「那我就不客气了。」

    悠斗接受桑雅的诱惑，不客气地脱掉她紧绷的衣物。

    解开后。

    看起来充满弹性的两颗饱满乳房露了出来。

    悠斗立刻用舌头舔舐起桑雅柔嫩的乳尖。

    「啊哈哈哈！哥哥好像小婴儿喔！」

    被当成小孩子虽然令人困窘，但偶尔向比自己年幼的女孩子撒娇，感觉还不赖。

    这场意外事故，让悠斗找到了大人果实的用途。

第七卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第7集。

    本故事转眼间就到了第7集。

    这一次，悠斗新研发出以魔法为主的战斗方式，与奴隶们的羁绊也变得更紧密了。

    从这一集开始，色色的部分将全面升级。

    我在本集学到了一点，就是色色的场面写太多的话，会很难配插图到书里，结果整体的色色程度反而下降了？

    对于这样的现象，我取名为『轻小说的色情悖论』。

    如果大家在日常生活中有机会用到这个词汇的话，请大家多多拿去使用（笑）。

    个人认为，第6、7集是为长期连载著想的『储备时间』，并抱著这样的计画写作。

    从第8集开始，我会引爆先前一直不断储存的力量，预计让悠斗与一个又一个的强敌对决，各位敬请期待。

    以下是宣传时间。

    从2017年9月17日开始，我动笔写了新作品，名叫『友食い教室』。

    没想到！这部作品竟然在集英社JUMP＋的网路漫画杂志上开始热烈连载了。

    与我一起搭档工作的，是新锐漫画家gゆう老师。

    身为作者，这是我第一次挑战『惊悚恐怖』类的作品。至于内容方面，个人认为我应该把故事写得相当有趣。

    以支配异世界的技能掠夺者来说，如果您喜欢第5集爱菜的故事，我会很有自信地推荐您看这部新作品！

    现在回想起来，悠斗的妹妹近卫爱菜这个角色，应该是作者我喜欢恐怖片的个性变本加厉后构思而出的吧。

    如果您已经在智慧型手机上下载好JUMP＋的app，希望您能赶紧点进去看看！

    觉得『下载app好麻烦！』的读者，似乎也能从电脑上阅读。

    最后，如果大家能在完成意见调查后，按下『赞』的按钮，对作者我将是非常大的助力。

    这次后记感觉似乎都在宣传新的作品，真是非常抱歉。当然，关于支配异世界的技能掠夺者这边，我也会比以往更加努力创作的。

    那么，后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会──

    柑橘ゆすら

第七卷 插图



第八卷 1.不明刺客

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    啾啾啾。

    窗外传来鸟儿们的啁啾声。

    在艾克西班城内占地面积最辽阔的这栋宅邸里，聚集了各式各样的野鸟。

    「鼾……鼾……」

    这座大豪宅的寝室中，一名男子正打著鼾，睡得十分香甜。

    少年名叫近卫悠斗。

    是随处可见的超平凡高中生。

    若要说他和其他平凡高中生唯一不一样的地方，就是他从小学习名叫《近卫流体术》的特殊武艺。

    突然被召唤到异世界后，悠斗利用自己所学的武术在各方面大显身手，成为年纪轻轻便拥有大豪宅的成功人士。

    （嗯嗯……？怎么回事？这种怪怪的感觉……？）

    不经意间，下半身传来潮湿的感觉，悠斗慢慢地睁开眼睛。

    抱著不好的预感，他掀开棉被往下看，映入眼帘的却是特别出乎预料的景象。

    「呼……啾，嗯唔。早安，主人。」

    悠斗的视线，与抬眼看向他并同时继续服侍工作的一位少女交会。

    少女名叫史琵可&#8226;布鲁涅尔。

    她属于头上长著狗耳的狼人种族，是住在悠斗家的奴隶女生们之中最资深的成员。

    「咦？咦咦咦！史、史琵可！？你、你在做什么！？」

    「对不起，是我的举动太僭越了吗？我希望不只夜晚，就连早上也能让主人感到高兴。」

    几天前，史琵可开口说想成为一名独立自主的冒险者。

    结果，她并没有顺利实现以冒险者身分独立自主的愿望，但是察觉了自己的真实心声，那就是『希望以悠斗的所有物身分而活』。

    ──既然自己在战斗时无法帮上什么忙，至少希望能在性欲的宣泄工作上派上用场。

    抱著这样的想法，史琵可的『服侍』一天比一天更积极主动。

    「不，没什么问题。嗯，只是因为太突然，我被吓了一跳而已。」

    悠斗虽然感到不知所措，不过一睁开眼就有女孩子服侍自己的场景，会让男人心痒不已。

    精准地分析完状况后，悠斗将自己的身体交给了史琵可。

    「我好高兴。那么，不才史琵可&#8226;布鲁涅尔，现在开始侍奉主人！」

    得到悠斗的准许后，史琵可的狗耳直直竖了起来。

    刚刚为了不吵醒悠斗，她做得很小心翼翼，现在既然得到了许可，她就没必要有所顾虑了。

    「唔喔！史、史琵可……这样太激烈了……！」

    史琵可不在乎别人的目光，主动勇敢地对悠斗进行大胆的服侍。

    尽管悠斗拥有丰富的压倒女性经验，却很少被女性压倒。因此，他腰部一抖，并且抬了起来。

    （……因为我能做出最让主人感到高兴的事！所以我不会输给其他人的！）

    对宅邸里的女性成员抱有强烈竞争意识的史琵可，服侍技术明显进步了不少。

    唾液滴落的淫靡水声响彻整个房间。

    结果这一天，悠斗的体力从一大早开始就被史琵可给榨乾了。

    ～～～～～～～～～～

    走下楼梯来到一楼的起居室后，悠斗看到了熟悉的猫耳奴隶姊妹。

    「哦！悠斗，你终于起床啦。」

    在厨房里开口说话的少女名叫莉莉娜&#8226;弗瑞斯提。

    她将一头红褐色头发绑成马尾，是个很活泼的少女。

    虽然莉莉娜的个性比男人更有男子气概，却拥有家事万能的特技，现在正在准备早餐。

    「啊哈哈哈！哥哥真是的，竟然睡懒觉～」

    一边将装著料理的餐具端到桌上，一边发出笑声的少女则是桑雅&#8226;弗瑞斯提。

    她是一名五官清纯可爱的双马尾少女。

    桑雅拥有能与魔物自由地心灵相通的能力，现在除了负责宅邸的警卫工作外，有空的时候常常帮忙煮饭。

    「……怎么回事？主公今天早上格外憔悴呢。」

    比在场所有人都更早注意到悠斗身体不对劲的，是坐在桌子前手里拿著咖啡杯的少女。

    她的名字叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    是一位拥有卓越剑术、金发碧眼且身材曼妙的女骑士。

    希儿菲亚原本生长于功勋赫赫的骑士家庭，由于种种因素，最后以悠斗奴隶的身分生活。

    「没事，我昨晚睡不好罢了。」

    悠斗找个相似的藉口蒙混过去，言语中却漏出一丝隐藏不住的慌张。

    不能说。

    他不可能说出自己一大早就跟史琵可亲热过。

    万一被其他人知道今天早上的秘密，肯定会惨遭责备的。

    （嘻嘻，话说回来，在这种状况下……史琵可那家伙应该相当焦急吧……？）

    悠斗的嗜虐心被煽起，马上朝史琵可的方向看过去。

    然而，她的反应却与他所期待的完全相反。

    史琵可注意到悠斗的目光，并看穿了他的紧张，很从容地朝他眨了下眼睛。

    （我、我的史琵可……竟然……已经踏入大人的世界了！？）

    难道说，女性比男性更容易变得大胆吗？

    看到史琵可如小恶魔般的眨眼动作，悠斗感受到巨大的挫败感，只能甘拜下风。

    ～～～～～～～～～～

    这是一个空气清新爽朗的早晨。

    今天的早餐是吐司、南瓜沙拉、水煮蛋，以及莉莉娜亲手做的果汁。

    果汁中使用了大量刚采收下来的水果，深受女性成员们的欢迎。

    「唔咿～今天的果汁特别厉害！我要再来一杯！」

    桑雅嘴巴四周沾著果汁，将喝光的玻璃杯递向莉莉娜。

    悠斗在自家栽种的水果有苹果、桃子、奇异果、西洋梨、柿子、葡萄、柳橙、西瓜、哈密瓜、草莓以及其他托莱瓦德本土的水果，种类将近20种。

    促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （加速植物成长的能力。一棵植物只能使用一次。）

    只要施展可自由操控植物生长速度的《促进成长》，就能随心所欲地在家里栽种水果。

    至于植物的浇水、施肥管理等等，则是守卫庭院的骷髅怪们的工作。

    咚咚。

    咚咚、咚咚。

    就在桑雅喝光第二杯饮料时。

    蓦地，玻璃窗被敲击的声音响彻起居室。

    「啊！我去拿！」

    小鸽　威胁LV1

    敲打窗户的是一种名叫小鸽的特殊魔物。

    其体长大约20公分。

    小鸽即使不用怀柔技能也能轻松驯服，在这个世界担任类似信鸽的角色。

    「给您，今天的信也是希儿菲亚小姐的。」

    「……不好意思，史琵可大人。十分感谢。」

    从史琵可手中接过信后，希儿菲亚脸上露出复杂的神色。

    最近这阵子，署名给希儿菲亚的信件愈来愈多。

    平时寄到悠斗家的信件很少，使得悠斗相当在意。

    「──希儿菲亚，发生什么事了吗？」

    「不，没事，请您继续用餐，不用在意我。」

    希儿菲亚别开视线，紧紧捏住信件，然后走上通往二楼的楼梯。

    （……肯定有什么不想让别人介入的事情吧。）

    其实悠斗只要搬出主人的身分就能问出内情，但他希望尽量尊重女孩子们的隐私。

    抱著这样的想法，悠斗决定先专心吃完面前的早餐。

    ～～～～～～～～～～

    灿烂耀眼的阳光投射在地面上。

    这一天，悠斗放下讨伐任务，准备在庭院中进行魔法训练。

    「呼～出现吧！我的分身！」

    说出招牌台词的同时，他举起右手。

    下一秒，悠斗的掌心喷出纹理起伏的水。

    使用水属性魔法──水所制造出的水，可以依照施术者的想像力改变其纹理或颜色等等。

    纹理起伏的水团变化成人型，并依循著悠斗的想像力显现出鲜艳的色彩。

    悠斗从皮肤的质感到一根根的头发，十分讲究地帮水人进行上色。

    创造灵魂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    只要在最后一道程序上施加《创造灵魂》技能，就能完成这招测试中的新技能了。

    最近这段时间，悠斗将所有精力投注于升级新技能上。

    悠斗的化身　威胁LV5

    最后完成的，是以悠斗外貌为雏形所制造的人偶。

    「唔～这算失败了吧。」

    看到完成后的分身，悠斗深深地叹了一口气。

    如果能在战斗时制造自己的分身，或许能派上用场也说不定。

    藉由这个突然浮现的灵感，悠斗研发出《水分身》技能，但现阶段的状态，离真正能够派上用场的日子还远得很。

    「制造自己的分身果然不简单啊……」

    就算可以自由上色，但要勾勒出一个人类的外貌仍是极度困难的事。

    只要仔细一看，就会发现用水魔法制造出的悠斗分身，长相就像是小孩子画出来的涂鸦。

    悠斗虽然拥有卓越的武术天分，『绘画能力』的等级却跟普通人没两样。

    「唔咿～哥哥！大事不好了！」

    屋子里传来桑雅的叫声。

    如果被人看到悠斗化身，事情可能会变得很麻烦，于是悠斗连忙解除技能。

    《水分身》技能的一大优点就是只要悠斗想，就能让其瞬间恢复成普通的水呈现的状态。

    「桑雅，发生什么事了？」

    「总之就是大事不好了！拜托哥哥赶快过来！骷髅怪她们……！骷髅怪她们……！」

    桑雅的回答十分抽象且不得要领。

    不过──

    悠斗可以察觉到，能让平日我行我素的桑雅惊慌失措到这种地步，代表发生的事非同小可。

    骷髅怪　威胁LV16

    （这是……！？）

    悠斗在桑雅的带领下前往事发地点，结果映入眼帘的，竟是骷髅怪（美少女）们倒在地上的景象。

    进化之汤＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （可让特定魔物进化成其他形态。）

    这些骷髅怪们由于泡过悠斗宅邸庭院里涌出的温泉《进化之汤》，因而拥有了肉身。

    可以24小时不眠不休工作的骷髅怪（美少女）们，一手包办了宅邸中的保安工作、清扫、照顾培育的水果，以及其他各式各样的琐碎杂事。

    在悠斗等人的生活中，她们已经是不可或缺的存在了。

    「……从背后用一记手刀把人放倒吗？是个相当厉害的高手呢。」

    骷髅怪（美少女）们的脖子上残留著被打过的淡淡瘀痕。

    由此可推测，潜入宅邸里的人累积了相当丰富的战斗训练经验。

    将杀人风险降到最低的同时又能刚好让目标晕倒，这样的技术具备了某种艺术之美。

    「桑雅，把剩余的魔物召集起来，准备启动A计画。」

    「遵命！」

    桑雅用手指吹了下口哨。

    下一秒，不知从何处冒出的巨大生物，在悠斗前方投下一片广大的黑影。

    布雷亚龙　威胁LV32　状态（驯服）

    这只龙从头顶到尾巴尖端，全长加起来应该超过8公尺。

    眼前拍打著巨大翅膀的龙，是长年以来陪伴著桑雅的伙伴。

    怀柔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可和魔物心意相通，将之当成使魔的力量。怀柔成功的魔物会显示『状态（驯服）』。）

    身为可以驱使魔物的《怀柔》技能拥有者，桑雅能自由自在地操控巨龙。

    「小雷亚！上吧～！」

    就在桑雅下达命令的下一刻──

    布雷亚龙立刻张开巨大的嘴巴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    x那间，宛如炸弹爆炸的声音响彻整座宅邸。

    这声咆哮正是信号。

    不到一分钟的时间，宅邸里的女孩子们便陆续出现在悠斗两人面前。

    「呜噫噫噫！是紧急状况！」

    「主公！发生何事！？」

    「喔！怎么了、怎么了？」

    悠斗所指的A计画，即是透过布雷亚龙的吼叫声，通知住在宅邸里的女孩子们前去避难的作战。

    悠斗打算利用这个计画，以一对一的方式打倒入侵者。

    （……好了，做好觉悟吧，不法之徒！）

    悠斗一直认为早晚有一天会发生这种事。

    对方是单纯以金钱为目的的小混混吗？

    还是对他怀有私人恩怨的人呢？

    身为冒险者，悠斗不但赚了大钱，还有美少女们随侍在侧，这样的生活方式必然容易招惹众人怨恨。

    而他到目前为止在宅邸保安工作上耗费这么多心思，就是为了迎接像今天这样的日子到来。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    这里是悠斗宅邸里天花板上的小阁楼。

    一般说到小阁楼，都会觉得那是难以进行清洁维护、充满灰尘的地方，然而悠斗家的情况恰恰相反。

    莉莉娜在家事上一丝不苟，在她的巧手管理下，这栋房子天花板上的小阁楼一直都打扫得乾乾净净的。

    （……近卫&#8226;悠斗，这个男人果然与传闻中一样，会使用奇怪的术法。）

    没有半个人走动的小阁楼上，一名少女正潜藏其中。

    她的名字是樱。

    樱出生于一流暗杀者（刺客）家族，拥有这世界上少见的一头黑发。

    由于某种原因，她对悠斗怀恨在心，于是抱著杀死悠斗的目的潜入宅邸。

    樱穿著紧贴肌肤的黑色紧身衣，身上散发著洗炼的成熟性感魅力。

    （……高级治疗！）

    咏唱完咒语的下一秒，樱的手掌涌出治疗之光。

    她的肩膀上下抖动，痛苦地喘著气，同时努力治疗与骷髅怪（美少女）们交手时所受的伤。

    （……体力消耗得比预料中还大。）

    樱在来到这里之前的路上并非一路平坦顺畅。

    她一侵入宅邸，便遭到木的化身、岩的化身等等的攻击。它们是悠斗使用《创造灵魂》技能所制造出的独创魔物。

    其中最让樱感到棘手的，是每一只都具备超凡战斗力的骷髅怪（美少女）们。

    究竟要具备多大的权力及财力，才能雇用这么多优秀的人才呢？

    樱过去入侵过各种掌权者的宅邸，看到兼具美貌及战斗力的骷髅怪（美少女）们，连她都感到震撼不已。

    （……不过，能来到这里，我离成功就只差一步了。）

    即使对手是身经百战的猛将也无妨。

    只要躲在黑暗中趁对方不备进行偷袭，不管环境有再多限制，樱都有百分之百的自信可以解决目标。

    （……终于来了！）

    走廊上传来喀哒喀哒的脚步声。

    樱透过天花板上直径不到1公分的缝隙检查动静，确认黑发少年正往这边走来。

    她将原本藏在胸口的短剑拿在手中，狠狠踹破早就事先用力划下切痕的天花板。

    砰！

    承受不住这一脚力道的天花板，在绝佳的时间点破裂。

    （……去死吧！近卫&#8226;悠斗！）

    樱与化为细碎木片的天花板同时落下后，将手中的短剑朝悠斗脖子挥去。

    倘若攻击落空，目标必然会做出反击。

    作为一名暗杀者，需要的是不管再怎么紧张都能把握住一击毙命机会的胆量。

    咻砰！

    整个过程──发生在一瞬间，以时间来说连一秒都不到。

    身为一流暗杀者，樱的字典里没有失败两个字。

    她将刀子深深插入悠斗脖子。随著清脆的声音响起，悠斗的头颅离开了身体。

    （奇……怪……！？）

    然而──

    明明确实斩落了人头，可是残留在樱手上的奇妙触感，却完全不像杀死生物时应有的感觉。

    这也很正常──

    因为，樱所砍到的并非悠斗本人的身体。

    而是悠斗用技能制造出来的水分身。

    （什、什么鬼……！？这东西是……！？）

    在走廊上滚动的悠斗头颅制作得非常粗糙难看，宛如在嘲笑樱。

    「──该死心了吧，入侵者。」

    一道耳熟的男声从背后传来。

    当樱转过头去，看到真正的悠斗时，一切都为时已晚。

    「什么──！？」

    她惊慌失措地想要逃跑，但愈是挣扎，手脚的动作就变得愈不灵活。

    不知不觉间，樱的双手被一种黏性极强的不明物体给束缚住了。

    （……看来计画进行得很顺利呢。）

    这次的作战计画能否成功，有一半要靠运气。

    况且，第一前提就是悠斗所使用的水分身技能还有瑕疵。

    单靠水分身的话，绝对不可能骗得过别人的眼睛。

    冒险者之服＠稀有度　☆

    （冒险新手爱用的衣物。触感佳，好活动。）

    蝙蝠斗篷＠稀有度　☆☆

    （将巨大蝙蝠的皮鞣制后做成的斗篷。对风魔法抗性佳。）

    龙革靴＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （以鞣制过的龙革所缝制的靴子。对火、风魔法抗性佳。）

    因此，悠斗想到了一个办法，就是将自己平时身上穿的衣物直接套到分身身上。

    以结果来说，这个决定是正确的。

    让分身穿上本尊的衣服后，悠斗成功让水分身的品质在短时间内大幅上升。

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    使用水分身技能后，剩下的就很简单了。

    悠斗施展《影缝》技能躲在分身的影子里，等待猎物上钩。

    「呜……！这些黏答答的东西……是你独自研发出的拘束手段吧……！？」

    身体被黏答答的不明物体绑住并吊起来，令樱惊愕不已。

    她从小就不断磨练自己从各种束缚方式中挣脱的技术，即便如此，也难以从悠斗所施放的黏答答液体中挣脱出来。

    （呵呵呵……运用触手魔法所做成的拘束道具似乎很有用呢……！）

    黏答答液体的真面目，其实是将黏性提升到极限的水魔法。

    悠斗与屋子里的女孩们享受轻度SM时，曾经使用过这种束缚手段。

    在追求更难以挣脱、更不会伤害到女孩子肌肤的理想拘束道具时，他的《拘束魔法》发挥出巨大的威力。

    「──胆敢不请自来，你应该已经做好觉悟了吧？」

    悠斗带著强硬的态度逼近入侵者。这时，他察觉到一个重要的问题。

    「……！？」

    先前由于一直专注在战斗上，所以他完全没注意到。

    仔细一看，眼前这名抬著头的女性入侵者，是个眼型细长的黑发美少女。

    悠斗很烦恼。

    他原本想反过来打败对方，但对方是美少女的话，他就不知道该怎么应对才好了。

    不管敌人是多么恶劣的重罪犯，伤害美少女都违反了悠斗的行事方针。

    （莫、莫非……现在这种状况是千载难逢的绝佳机会！？）

    悠斗的脑海里不自觉冒出了桃色幻想，并且不断扩大。

    黑发美少女穿著饱满紧绷的紧身衣被绑住的模样，坦白说相当能煽动男人的欲望。

    （……不管如何，我还是必须问出情报。）

    眼前的美少女身上毫无疑问背负著『擅自潜入别人宅邸』的过错。

    为了逼她吐出情报，稍微调戏一下她，大概、肯定老天爷也不会责怪他吧。

    悠斗呼吸急促地接近樱，结果下一刻──

    「……不要用那种a脏的眼神看我！你这只猪！」

    当他听到少女的怒斥时，微温的『某种东西』也贴上他的脸颊。

    由于事出突然，过了一会儿后，悠斗才反应过来那个物体是樱所吐出的口水。

    「什……你、你说『猪』！？」

    突然被吐口水，悠斗错愕不已。

    被不认识的陌生美少女吐口水就算了，还突然被人骂成猪，这未免太过分了。

    即使被召唤到异世界，悠斗仍然会定期专心锻炼，因此身体上没有一丝多余的赘肉。

    以前他曾被女孩子破口大骂过，但被骂『猪』还是第一次。

    「……看到我被抓住的模样，你肯定陷入a脏的幻想之中了吧？你这只发情猪！」

    内心的想法被说中，悠斗只能闭上嘴巴。

    眼前的少女似乎是超级虐待狂属性，对男人破口大骂就跟喝水一样稀松平常。

    虽说到目前为止，悠斗也碰过几名超级虐待狂属性的女生，但他其实很不会应付这类型的人。

    「……你真的是最差劲、最恶劣的混帐猪，我绝不会让你这种变态猪为所欲为的！」

    「…………！？」

    不知何时，樱的右脚弯往不正常的方向，露出鞋底内藏的锐利刀刃。

    刀光一闪！

    她在空中做了个后空翻后，用藏在鞋底的刀刃切断黏稠的液体。

    「哦哦……！」

    她的动作十分流畅华丽，让悠斗不由自主地发出感叹。

    坦白说，樱原本想把这一招留下来当『最后的撒手锏』，可惜局势不容她继续藏拙了。

    藏在樱鞋底的刀刃上已经事先涂好致死剧毒，其杀伤力能杀死大部分的人类。

    「……我要杀了你！」

    樱的脚跟用力往上踢，藏在鞋底的毒刃朝悠斗的方向挥去。

    锵！

    悠斗立刻用冰做出剑，挡住樱的攻击。

    双方互不相让──两人短兵相接，进入激烈的交战中。

    「主公！我来助阵了！」

    熟悉的女性声音响彻屋子走廊。

    两人看向声音出处，希儿菲亚英勇地举著剑的模样映入眼帘。

    虽然明白自己可能会碍手碍脚，但希儿菲亚还是无法压抑住焦急的心情。

    悠斗单独进入宅邸里已经过了30分钟以上。

    发觉战斗时间比预料中还漫长，希儿菲亚便前来支援悠斗。

    「大、大小姐！？」

    意外的是，希儿菲亚登场后最惊讶的人竟然是樱。

    她口中的『大小姐』究竟是在指谁？

    不知来龙去脉的悠斗，有些搞不清楚状况。

    「你、你是樱……！？为什么你会在这里……！？」

    看到入侵者的模样后，希儿菲亚同样发出不知所措的声音。

    究竟是为什么？

    为什么希儿菲亚的朋友会对悠斗怀有恨意呢？

    在疑惑的驱使下，悠斗决定先向她们两人询问个中原因。

第八卷 2.重逢始末

    「……原来如此。那名叫樱的女孩，原来是以前在希儿菲亚家工作的女仆啊。」

    让樱继续穿著将身体曲线勾勒得一清二楚的紧身衣的话，实在让人不知该将视线放往何处。

    于是，悠斗决定先将她带到更衣用的房间里以后，再询问希儿菲亚来龙去脉。

    「嗯，樱的家族世世代代都担任卢根贝克家的仆人。」

    为何一介女仆会通晓暗杀技术啊？

    悠斗其实很想这么吐槽，但对他而言，最大的问题是另一件事。

    「……希儿菲亚家的女仆为什么会出现在我家呢？」

    光是对方未经许可擅自闯进屋里，就是一种犯罪行为了，更何况樱的一举一动完全是以杀死悠斗为目的。

    自己究竟在什么时候招惹樱怨恨呢？

    即使想破头，悠斗也无法在脑中找出缘由。

    「关于这件事，就由我来解释吧。」

    悠斗开口询问希儿菲亚不久，樱的声音便从二楼传了下来。

    樱所挑中的替换衣物，是悠斗特制的女仆装。

    事实上，这款衣服是悠斗配合自己喜好而特地订制的，也是骷髅怪（美少女）们的工作服。

    它的设计与所谓的正统派──也就是长裙女仆装不同。

    若隐若现、长度紧贴走光边缘的裙子配上吊带膝上袜，这样的搭配可说是完全符合男人的梦想。

    「话说回来，这衣服真是糟透了，一看就知道是下贱的发春猪会有的下贱兴趣。」

    樱调整裙子高度的同时，很快就口出恶言。

    因为她的本职是一名仆人，所以手脚俐落地穿好了悠斗的特制女仆装。

    「……近卫&#8226;悠斗，我命令你现在立刻放大小姐自由。只要你照做，我就特别饶你一命。」

    「啥？你在说什么啊……」

    「当然，我不会让你白白吃亏的。依照你当初买下大小姐的金额，我会支付2倍……不，我会支付3倍的钱给你。」

    樱拿出一张等同支票的白色纸张，用力拍到桌上。

    买卖奴隶时，有时候会动用到好几千万厘尔的钜款。

    用现金交易的话在各方面都具有风险，因而在这种情形下，以支票进行交易是一种规矩。

    （……看来她说这些话是认真的。）

    从双方到目前为止的对话里，可以清楚明白一点。

    那就是樱的目的在于让希儿菲亚获得自由。

    ──想要拯救身陷奴隶身分的人，主要有两种方法。

    不是杀死当主人的人，就是用主人能接受的金额买回奴隶。

    「……樱，请你适可而止。这样会给主公添麻烦的。」

    希儿菲亚开口试图调解，结果樱的表情反而变得更臭。

    「大小姐，拜托您清醒一点！您被那男人骗了！」

    「……你在乱说什么？我的神智非常清醒。」

    「不对，我所认识的大小姐才不可能主动成为男人的奴隶。大小姐您是被那男人洗脑了！」

    樱的措辞中充满了误会及偏见。虽然这主张听起来很荒唐，但又有一部分说得通。

    （唔～和以前比起来，希儿菲亚散发的气质确实有所改变没错……）

    希儿菲亚与悠斗的邂逅，给她带来了巨大的变化。

    两人刚认识时，希儿菲亚对男性有著强烈不信任感，和如今不同，散发浑身带刺的氛围。

    隔了几个月后重逢，樱会觉得希儿菲亚和以前比起来判若两人，这也无可厚非。

    「……主公，这种事多说无益。造成您的麻烦，真的很抱歉。」

    希儿菲亚似乎做出了某种重要决定，脸上露出认真的表情，并伸手握住别在腰间的剑。

    「──你要是再继续对主公不敬，我就不客气了。你看是要立刻离开这栋房子，还是留在这里被我斩杀，自己选一条吧。」

    「怎、怎么这样……我都是为了大小姐著想……」

    樱完全没想到敬重的主人会对自己刀刃相向。

    被希儿菲亚的杀气所震慑的她，态度突然变得怯弱起来。

    「希儿菲亚，你先住手。」

    再继续放著这两人不管，极有可能引发一场两败伤的战斗。

    抱著这个想法，悠斗伸手抓住希儿菲亚的肩膀。

    「喂，你叫樱对吧。」

    「下贱猪！你好大的胆子，竟敢叫我的名字……」

    「我没有对希儿菲亚进行洗脑，她是自己决定当奴隶的……我这么说，你愿意相信吗？」

    「……不可能。我从懂事以来就一直跟在大小姐身边服侍她，我的资历跟你这种半路杀出来的猪不一样。」

    只靠嘴巴说服樱是没用的。

    樱在心底坚信，自己是世界上最t解希儿菲亚的人。

    「我明白了。既然如此，我就暂时借你一间房住，让你自己亲眼确认，如何？」

    悠斗从容不迫地从口袋中拿出备份钥匙放到樱的手心，并让她握住钥匙。

    「啥？你在说什么傻话……」

    「你用自己的眼睛观察我们的生活，等『可以接受』后再离开。这么一来，你就没理由抱怨了吧？」

    「……要是我无法接受呢？」

    「到时候，你随时可以趁我不注意时砍下我的脑袋。」

    虽然樱到现在还是有些地方无法接受，不过悠斗的提议相当吸引她。

    樱盯著手中的钥匙看了一会儿后，终于一脸不情不愿地点了点头。

    「……我明白了。我接受你的提议。」

    收下备份钥匙后，樱没向悠斗道谢，径直走上楼梯。

    「这样好吗，主公？」

    「没关系。毕竟我们也只有这个选项可选。」

    「？这是什么意思？」

    「因为这次把她赶回去也没意义。只要她没有打从心底接受现实，就会不停地跑来杀我。」

    「…………！？」

    仔细一想，确实如此。

    听完悠斗的想法，希儿菲亚深感震撼。

    如果以认识时间的长短来判断，自己应该是最t解樱的人才对──

    然而，悠斗却瞬间看穿了初次见面的人的本质。

    「呵呵……真不愧是主公，果然可靠。」

    悠斗不光只是身手高超。

    希儿菲亚之所以想一直跟在悠斗身边，正是因为她在悠斗身上感受到深不可测的器量。

    （……话说回来，那个叫樱的女生……身材真的超棒的。）

    樱穿著饱满紧绷的紧身衣，那妖艳的躯体深深烙印在悠斗的脑海里挥之不去。

    她的胸部很大。

    虽然和希儿菲亚比起来，樱的胸部小了好几号，但在刚强个性及苗条身材的加成下，酝酿出一股独特的性感魅力。

    ──虽说性格上有一些瑕疵，不过能一起生活的美少女当然是愈多愈好。

    悠斗之所以提出让樱加入同居的提议，其中也包含这个『不为人知的理由』。

    （……唔，主公似乎又在思考什么事情了。）

    看到悠斗一脸忧郁、视线望著远方而毫无焦距的模样，希儿菲亚在心底想著。

    （不愧是主公。主公应该正在思考著像我这种人所无法企及……很伟大的事情吧……！）

    个性纯真、不曾怀疑他人的希儿菲亚，朝悠斗投以闪闪发光的尊敬眼神。

    ～～～～～～～～～～

    尽管因突如其来的访客大吃一惊，悠斗还是没有改变计画。

    他将带樱熟悉宅邸的工作交给希儿菲亚后，便走到庭院里，再度开始进行魔法训练。

    （水刃！）

    咏唱完咒语的下一秒。

    悠斗右手的中指和食指喷出超高压水柱。

    滋嘎。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎！

    水压逐渐增强，最后切断了摆在庭院里的岩石。

    水刃的威力惊人，可隐约看出其锐利程度不输给任何一把名刀。

    「……很好，差不多就是这样。」

    完成魔法的调整作业后，悠斗走到树荫下吁了一口气。

    他现在正研发中的『水刃』魔法，乃是先前使用的『水刀』魔法的改良版。

    面对一般魔物小兵，『水刀』是相当万能的招式；但无法否认的是，它有著威力不够强的缺点。

    为了弥补这个缺点，悠斗想到的灵感是在水流中混入『冰块』。

    某些情况下，超高水压的水柱甚至锋利到连钻石都能切成两半。

    在这股水压里加入研磨剂后再拿来切断物体的想法，在现代日本被称为加砂水刀──

    这项技术被用来裁切各种物体，例如钢筋混凝土、玻璃、宝石等等。

    （……正在被盯著啊。）

    悠斗喝著装在水壶里的温热茶水，同时感受到背后有一道宛如毒蛇盯上猎物的视线。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    从警钟技能没有启动这点来看，对方似乎没带杀意，然而对方的存在必然会导致他难以继续锻炼。

    因为，能力掠夺的存在，是悠斗至今从未对任何人透露过的最高机密。

    「出来吧。你在那里对吧？」

    当悠斗意有所指地说完后，附近的树叶沙沙地晃动起来，接著一名美少女出现在他面前。

    「……你让我有些惊讶。我以为自己已经完全消除气息了。」

    用脚勾住树枝的樱在空中翻了个身后，漂亮地降落在地上。

    她的动作依旧很轻盈，宛如看到忍者再现。

    「喂，既然你来了，我想问你一件事。」

    「哦……突然说这种话，你是想问什么？」

    「为什么现在才前来呢？如果你想将希儿菲亚从奴隶身分中解救出来，应该早就有数不清的机会可以动手了，不是吗？」

    这个疑惑，在悠斗进行锻炼时，一直在他脑海中盘旋不去。

    倘若樱的心底真的有想救出希儿菲亚的念头，现在才采取行动未免太迟了。

    万一希儿菲亚当初落入震惊整个艾克西班城的吸血鬼──基修&#8226;伯恩斯坦，那种充满恶意的男人手中，现在不可能平安无事吧。

    「……原因很简单，因为我一直不知情。」

    樱露出自嘲的笑容，继续说道：

    「我一直到最近才知道，大小姐以奴隶的身分在这个家工作。

    卢根贝克家自从在先前的大战中吃了大败仗后，早就分崩离析了。

    换句话说……卢莫国没有半个人愿意自掏腰包调查大小姐的下落。」

    如果这番话属实，悠斗就更加搞不懂对方想带走希儿菲亚的理由了。

    失去骑士家庭子女的地位后，希儿菲亚现在就与普通女生没什么两样才对。

    「可是，情势出现了变化。卢莫国现在陷入了非得仰赖大小姐的能力不可的局面。

    因此，卢莫国的官员们用尽各种手段，找出了大小姐的所在位置，然后把我这个刺客给送了过来。」

    「……你说的情势是指？」

    「这个嘛，反正你也不是毫无关联的局外人，我就告诉你吧。如果不赶紧将大小姐带回去，我们的国家将会……」

    就在樱刚开口说出某种隐含危机的内容时，下一秒──

    「趁我一时不察就……樱，你果然跑到主公这里来了……」

    踏在枯叶上的沙沙声响起。

    他们转过头去，看到了本应在附近辛勤锻炼剑术的希儿菲亚。

    「大小姐，请您现在立刻与我回国吧！」

    「……你好烦人啊，我早已决定要以主公奴隶的身分而活了。我的身体与心灵早就是主公的所有物了。」

    听到希儿菲亚的话，樱一脸不悦地偷觑悠斗的脸。

    她的脸上明显露出厌恶的神情，似乎恨不得立刻一刀捅死悠斗。

    （……不妙，这下别说让樱接受了，感觉反而让她更加愤怒了嘛。）

    悠斗虽然喜欢美少女胜于一切，但一点都不希望演变成被美少女刺杀的局面。

    于是，在这意想不到的时间点，樱对悠斗的恨意愈发强烈了。

    ～～～～～～～～～～

    夜晚，竖起耳朵便可听到虫鸣声。

    做完魔法训练后，悠斗稍微冲个澡，然后进行每日必做的检查日程表。

    「我看看……今天轮到谁了呢？」

    悠斗很清楚自己的性欲比同年纪的男生旺盛，不过还是难以每天应付所有女性成员。

    因此，和悠斗同寝的女生采每天轮班制。

    「哦，今天是希儿菲亚吗？」

    基本上，悠斗负责安排轮班名单，可是女孩子的身体状况不像男人那么单纯。

    根据情况变化，女孩子之间有时会调换负责日期，因此检查日程表变成悠斗不可或缺的习惯。

    「呵呵呵，要来了吗～要来了吗～」

    悠斗坐在床铺上，哼著歌等待希儿菲亚到来。

    每天的这个时间，是他最为幸福的时刻。

    叩叩叩！

    敲门声响彻寝室。

    悠斗放轻脚步朝门走过去。下一秒──

    「……咦？」

    悠斗看到意想不到的人物以预料之外的姿态站在门外，吓了一大跳，身体整个僵住。

    映入他眼帘的，是身穿黑色束缚装的樱。

    穿著性感束缚装的她，风格与白天的女仆装截然不同，那模样十分适合用『女王陛下』来形容。

    「你、你为什么会在这里！？」

    「请小声一点。声音太大，会把别人吸引过来。」

    樱眼疾手快地用手捂住悠斗的嘴巴，穿著束缚装的躯体紧紧地贴住他。

    「大小姐喝了我所准备的加入安眠药的果汁，现在已经睡著了。」

    「安、安眠药……！？」

    「差点就来不及了呢。只要我还活著，你就别想碰大小姐的一根手指头。」

    希儿菲亚应该万万没想到，身边亲近的人会对她下药吧。

    喝下加入安眠药果汁的她，已经在隔壁房间里沉沉入睡了。

    「……我听不懂你在说什么。要是把其他人吸引过来，要伤脑筋的应该是你吧。」

    「怎么可能。只要你做出一丁点奇怪的举动，我就放声大喊『你非礼我』，让大家都听到。」

    「喂喂，我的伙伴怎么可能相信那种事……」

    说到这里，悠斗猛然想到。

    在女性关系上，他过去曾经好几次背叛了伙伴们。

    因此最近这段时间，在女性关系方面，大家对悠斗的信赖度正不断跌停板中。

    『怎、怎么会……主人竟然对女生这么过分……』

    『真是可怕……我从以前就觉得主公的性欲很强，但没想到您竟然会做出性犯罪……』

    闭上眼睛，悠斗眼前似乎浮现出自己被铐上手铐押送去骑士团，史琵可和希儿菲亚则哀伤度日的场景。

    「你很危险。」

    蓦地，樱将悠斗整个人推倒在床上。

    她露出超级虐待狂般的小恶魔笑容，以脚趾灵活地脱掉悠斗的内裤。

    「放心吧，到目前为止我调教过数不清的猪，你马上就能看到我如何控制住你的性欲了。」

    为了保护希儿菲亚的贞操，控制住悠斗是最保险的方法。

    对拥有超级虐待狂癖好的樱来说，调教悠斗这种让人生气又年纪比较小的少年，是一种至高无上的幸福。

    「喂……你好歹对我温柔一点……」

    「给我安静！」

    「呜呃……」

    下半身被樱用裸足踩踏，令悠斗忍不住发出呻吟。

    纵使是长年锻炼武术的人也一样。

    男性的下半身是格外难以锻炼的部位。

    「呵呵呵，你的身体很快就会变成没有我就活不下去了。」

    一流的超级虐待狂，就是能精准掌控『糖果与鞭子』使用时机的人。

    樱降低脚掌的力道后，改而温柔地包裹住悠斗的下半身进行按摩。

    （可恶……真的好舒服！虽然好舒服，可是……！）

    轻柔而甜美的刺激感于悠斗全身流窜。

    在被女生踩踏这种场景的悖德感加乘下，他品尝到至今从未有过的快感。

    （……我无法接受！我会马上掌握夜晚的主导权的！）

    悠斗以往所追求的就是『压倒女性』，而非『被女性压倒』。

    下半身被黑发美少女踩著的同时，悠斗在心底暗暗发誓一定要雪耻。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    这里是设立于艾克西班城地下的《邪神应变总部》。

    为了应对将来可能会降临的《灾厄》，这个机构网罗了以异世界托莱瓦德的技术绝对制造不出来、具备超越这时代科学技术的电子器材。

    为因应邪神复活，各自都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》也开始在台面下活动起来。

    「锵锵～！大家快看、快看～！我做了新的武器唷～！」

    一名少女边举著金属棒，边露出洋洋得意的表情。她的名字叫露西&#8226;路。

    组织给予露西的编号是【07】。

    只以外表来判断的话，只会认为她是晃著马尾、充满精神的美少女；然而，她的前世其实是一位在黑心企业担任系统工程师的中年上班族。

    因为某种因缘，露西转世成美少女，活用前世的知识担任邪神应变总部的系统部门负责人。

    「唔，这是什么……？」

    从露西手中接过金属棒的少年名叫亚克&#8226;史瓦兹。

    他是五百年前击溃魔王军队，并且缔造传说事迹的英雄。

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    亚克和悠斗一样，过去从日本被召唤过来。他的固有能力即为──《转世》。

    他的技能是即使肉体死亡，只要把灵魂转移到别的容器就能复活。事实上，从以前到现在，他已经在托莱瓦德活了一千年以上了。

    「嘿嘿～我就觉得你一开始会被骗到，按按看装在握柄上的按钮吧。」

    亚克听从露西的建议，伸手探向装在这根棒状物侧边的突起物。

    嗡嗡。

    下一秒，棒状物的尖端出现一束肉眼可清楚看到的高密度光线。

    「所以说，这究竟是什么？」

    「咦？看了不就知道吗？这是光剑啦！光剑！」

    露西揭晓谜底，但亚克的反应稍嫌冷淡。

    为什么呢？

    因为亚克当初生活的日本，处于武士们身上带刀、傲然地走在路上的时代。

    虽然同是日本人，但已经在托莱瓦德生活超过一千年的亚克，与露西之间有著难以横跨的文化代沟。

    「这样啊，真可惜。我还以为跟我同乡的你，也能一起感受到男人的梦想呢。」

    露西从亚克手中拿起光剑试作品，关掉电源后朝垃圾桶丢过去。

    「算了，反正这把光剑是瑕疵品。魔力的能量转换效率太低了，最多只能维持刀身形状3分钟罢了。」

    基于前世经验，露西在制造方面拥有卓越的技术，于NUMBERS中是不可或缺的存在。

    为了讨伐各地出现的狂暴怪物，必须要有《传送装置》。而控制这个装置也是她的工作。

    「不好意思，麻烦让一下路。」

    突然间，一名身高超过180公分的魁梧男人插入两人之间。

    男人的名字是葛瑞格里&#8226;史肯奈。

    一身略深的褐色皮肤外披著金色短外套，外表装饰得十分华丽。

    组织给葛瑞格里的编号为【08】。

    他拥有无可取代的特殊固有能力，在邪神应变总部里属于人才管理部门。

    「葛瑞格里，你要去哪里？」

    「抱歉，我有点琐事要处理。」

    「……我不是说了很多次吗？禁止把装置拿来做私事。」

    见葛瑞格里一副理直气壮的样子碰触装置，亚克明显露出不悦的神情。

    「哎呀，别这么古板嘛。你对我的恩情，我会全部好好还清的。」

    葛瑞格里咧开嘴巴露出金色前齿，然后在传送装置的传送下消失在亚克等人面前。

    「亚克，你最好留意一下。最近那家伙使用装置的频率上升不少喔──」

    「……你有发现什么线索吗？」

    「别问我，我既没兴趣，也不想去知道。不过，我能肯定那家伙在打什么坏主意──」

    露西的语气冷漠得彷佛在讲国外的天气般。

    NUMBERS的成员们是用讨伐邪神这面大旗号召而来，组织内部并非团结一致。

    不仅如此，NUMBERS的成员们各自拥有『主角级』的能力，许多人是彻头彻尾的个人主义者，导致组织整体极度欠缺协调性。

    （不妙，这就是无视人格、只以『能力』作为选择标准的代价啊……成员们愈来愈难以控制了……）

    违反命令者不只编号【08】葛瑞格里&#8226;史肯奈而已。

    原本编号【01】的那名男人身为组织核心，必须负责统整其他成员；然而最近连他也违背亚克的命令单独行动，甚至都成为常态了。

    「……这真的就是你所期盼的结果吗？」

    亚克转过身，视线看向巨大玻璃槽内一位沉眠的少女。

    少女的名字叫阿缇蜜丝。

    她是与邪神立场相反的神族少女，可说是人类最后的希望。

    亚克最后一次见到清醒的她，其实已经是一千多年以前的事了。

    追溯源头，邪神应变总部原本是为了保护身为人类最后希望的阿缇蜜丝而创立的。

    沉眠中的少女不可能给出任何回应。

    只有巨大玻璃槽内空气循环的咕嘟咕嘟声，在这个空间里回荡著。

第八卷 3.情势骤变

    爽朗耀眼的早晨阳光照耀在桌巾上。

    昨晚被樱压榨到深夜的悠斗，带著疲惫至极的神情前往一楼的起居室。

    「早安，主公。」

    在楼梯平台晚一步下楼的希儿菲亚开口说道。

    她与一脸过劳的悠斗完全相反，由于沉沉地睡了一觉，肌肤看起来相当明亮有光泽。

    「啊啊，早安，希儿菲亚。」

    「真的很抱歉，那个……昨天应该是我负责的日子……晚上我却不知不觉间睡著了。」

    悠斗说不出口。

    昨晚樱代替了希儿菲亚，成为他夜生活的对象。这种事他实在无法告诉对方。

    至于那个樱，早就比众人先一步抵达起居室，悠哉地享受著早茶时光。

    她的一举一动都很沉著自然，完全不像一个寄住在这里的人。

    「……喂，悠斗，那个铁面人是谁啊！？」

    莉莉娜早一步来到一楼，著手准备早餐。此时，她一脸受不了地开口抱怨道。

    她已经得知从今天开始会多一个人寄住在家里，但万万没想到对方会如此厚脸皮。

    樱擅自进入厨房，厚颜无耻地打开橱柜，拿走配茶用的点心。

    莉莉娜在家事上坚持完美主义，对她而言厨房可说是她的『圣地』，因此完全无法忍受厨房被人入侵。

    「啊啊，我是不是忘记向你解释了？事实上，樱是以前在希儿菲亚家工作的女仆。」

    「女、女仆！？世上有态度这么目中无人的女仆吗！？」

    既然同样以打理家事这个工作为主业，莉莉娜对此似乎有些个人见解。

    她看樱的眼神愈来愈严厉。

    「喂，悠斗，你对那女人是不是太好了啊？正常人不会把一个想杀自己的人请回家同居吧！！」

    「话是这么说没错啦，可是……」

    莉莉娜的想法是正确的。

    悠斗的弱点之一，便是纵使双方处于敌对立场，只要对方是美少女，他就会很好说话。

    「够了！不工作就没饭吃！既然你不说，那就由老娘去骂那家伙！」

    莉莉娜挽起袖子，带著一股随时准备打人的气势走向樱。

    「……这栋房子里似乎已经有一名优秀的管家了，因此我判断自己没有出场的机会呢。」

    樱一边慢条斯理地喝著茶，一边这么说给莉莉娜听。

    「啊？你突然说这些干嘛？」

    「昨天我潜入这间房子的阁楼时就这么想过，负责这间房子家事的人肯定是个高手。

    连眼睛看不到的地方，都被打扫得一尘不染……身为从事相同工作的人，我都开始嫉妒了呢。」

    突然听到这番令人心生喜悦的话，莉莉娜停下了脚步。

    即使是没有半个人会注意到的地点，莉莉娜也总是会把它们打扫得乾净到发亮，这是她在工作上绝不妥协的坚持之处。

    「什、什么嘛……那家伙该不会……其实是个大好人吧……？」

    纵使是从事同样一项工作的人，个性也会有如此大的落差啊。

    樱是太难对付，莉莉娜则是太容易应付了。

    悠斗比较著这两名女仆，心中感到相当复杂。

    ～～～～～～～～～～

    侧耳倾听，可听到鸟儿们的啁啾声从窗外传进来。

    然后──

    悠斗、史琵可、希儿菲亚、莉莉娜与桑雅这些日常成员，再加上樱，六个人坐在早餐的餐桌旁。

    「咦？所以说，樱小姐以前也曾经在旅馆工作过吗！？」

    「是的，我那段境遇与史琵可小姐很相像呢。为了能在卢根贝克家当女仆，我必须先学会各式各样的技能，在旅馆工作就是进修的一环。」

    「唔咿～今天的果汁也好好喝！我要再来一杯！」

    「桑雅小姐，可以的话，由我来帮您倒吧。」

    情况超乎悠斗的预料，樱似乎和其他女性成员们顺利地打好关系。

    看样子，她基本上只有在面对悠斗时态度才会很强势。

    与其他人接触时，她就会展现出灵活的社交技巧，眨眼间便获得其他女性成员们的信任。

    小鸽　威胁LV1

    就在樱将果汁注入喝光的玻璃杯中的下一刻──

    熟悉的魔物身影浮现在起居室玻璃窗的另一边。

    「不要紧的，我去拿吧。」

    在这个世界，小鸽担任类似信鸽的角色。

    小鸽即使不用可和魔物心意相通的《怀柔》技能，也能轻松驯服，自古以来便是众所周知对人类有益的魔物。

    「────！？」

    拿到信件后，樱的模样顿时变得不太对劲。

    先前柔和的气息瞬间褪去。

    她的脸色转而苍白，手脚微微颤抖起来。

    「……嗯，发生什么事了吗？樱？」

    希儿菲亚感到纳闷，于是查阅信件内容，但令人惊讶的是，信件里只夹著一张白纸，无法查阅内容是什么。

    事实上，这封信设置了机关，使用魔法将文字隐藏，只有相关人员才能看得见内容。

    「……大小姐，我们还是现在立刻回卢莫吧。」

    看完信件内容后，樱的神色沉了下去，并同时向希儿菲亚提出建言。

    「唆。我已经说了，我完全没有回国的打算。」

    「容樱僭越，如果卢莫即将爆发战争……您还说得出同样的台词吗？」

    听到战争这两个字的下一秒──

    希儿菲亚的脸色顿时变得惨白。

    熟识的同伴、深爱的家人、唯一的挚友。

    从前卢莫爆发的战争，夺走了希儿菲亚众多珍视之物。

    「希儿菲亚小姐！您没事吧！？」

    史琵可担忧询问的声音慢慢飘远。

    过去的心理阴影再度重现，希儿菲亚的意识慢慢陷入黑暗之中。

    ～～～～～～～～～～

    将希儿菲亚送到房间里后，过了一个小时。

    「……你说战争即将爆发是什么意思？」

    时钟的指针往前走的滴答声在房间里回荡。

    等希儿菲亚的状况稳定下来后，悠斗决定向樱问清细节。

    「就是字面上的意思。最近，卢莫的城镇里，有一批想摆脱罗德兰统治的叛军开始活动。

    如果继续放任他们发展下去，叛军与政府必定会产生冲突，届时将避免不了战争爆发。」

    这时候，樱昨天说过的话掠过悠斗脑海。

    『可是，情势出现了变化。卢莫国现在陷入了非得仰赖大小姐的能力不可的局面。』

    如今回想起来，樱所说的『情势』，指的应该是可能会发生『战争』的意思吧。

    除了这个，他想不出其他必须找上希儿菲亚的原因。

    「你是想让希儿菲亚卷入战争里吗？」

    「……这一点我无法否认。可是，若说有什么办法能阻止战争爆发的话……那只有大小姐才办得到了。」

    接著，樱钜细靡遗地对悠斗解说起卢莫国所面临的种种事情。

    担任卢莫国叛军首领的人，是一位名叫莉兹贝尔的女性。先前与罗德兰交战时，她以骑士的身分立下出色表现。

    莉兹贝尔品行高洁，不怎么和别人来往，也不与政府交涉。

    于是，被选出来代表出面谈判的人，就是希儿菲亚。

    因为莉兹贝尔长年指导希儿菲亚剑术，唯独只对她敞开心胸。

    「……方才的信件是我的部下传来的报告。叛军愈发活跃，如果继续放任不管，恐怕在接下来几个月内，政府与叛军就会爆发战争了。」

    悠斗很迷惘。

    坦白而言，他并不希望希儿菲亚卷入麻烦事，但又不想强硬地将人留在家里。

    毕竟，悠斗的基本观念，就是要尊重奴隶女生们的自主权。

    「……主公，请让我去吧。」

    或许是察觉到悠斗的迷惘。

    清醒过来的希儿菲亚果决地说出这句话。

    「大小姐，您真的愿意吗？」

    「没错。当然，前提是主公同意……我没想到这次的骚动会与老师有关。对我来说，这是我对卢莫的最后一丝留恋了吧。」

    小时候便陪在自己身边担任剑术师父的莉兹贝尔，对希儿菲亚而言等同是家人的存在。

    阻止师父的失控举动，是弟子的责任。

    对留在故乡的师父的思念，让希儿菲亚终于开始行动起来。

    「我明白了。可是，我不能只让希儿菲亚去面对危险。要我同意，条件是我也跟你同行。」

    悠斗先前就已经隐约有预感事情会变成这样。

    当樱前来要带希儿菲亚回国的那一刻，命运恐怕就已经决定好了吧。

    「主公……！谢谢您，这份恩情我必定会回报给您的……！」

    听到悠斗的话，希儿菲亚带著格外顺从的神情低头鞠躬。

    偶尔到离王城很远的地方进行远征也不赖。

    只要让希儿菲亚待在自己身边，不要离开自己的视线范围，应该就能让她的生命安全得到一定程度的保障。

    于是，悠斗决定前往希儿菲亚的故乡──卢莫国。

第八卷 4.前往卢莫国

    倘若樱的猜测正确，卢莫国内随时会发生战争。

    吃完一顿简单的午餐后，悠斗立刻著手进行下午踏上旅途的准备。

    「这个给你们。卢莫国离这里很远对吧？我想你们途中一定需要吃饭。」

    莉莉娜担忧他们三人的身体，将特制便当递给悠斗。

    尽管她的举止沉著坚毅，脸上却仍是流露出一丝隐藏不住的不安。

    「唔咿～！哥哥！路上小心～！」

    相对于面露担忧的莉莉娜，桑雅的态度完全相反。

    她纯真无邪地挥挥手，看起来十分相信只要有悠斗在，他们就绝对不会遇上危险。

    「主人，请您务必多加小心安全……！」

    纵使悠斗的能力很优秀，但一旦被卷入战争之中，没人知道会发生什么事。

    目送悠斗离开的史琵可，眼神比其他人更加充满感情。

    「啊啊，我走。」

    从魔法包（改）里取出飞行摩托车后，悠斗立刻发动引擎。

    飞行摩托车能以时速高达一百公里的速度长时间移动。只要骑它，悠斗预测他们能在傍晚左右抵达卢莫国。

    「希儿菲亚就坐在平日的固定位置吧，樱的座位在边车。」

    悠斗所购买的这一辆飞行摩托车，驾驶座、后座、边车加起来，最多可载三个人。

    平时的固定位置都是悠斗坐驾驶座、希儿菲亚坐后座、史琵可坐边车。

    「大小姐的固定位置是发情猪的后面……？」

    听到悠斗的建议，樱产生不好的预感。

    坦白说，悠斗至今之所以优先让希儿菲亚坐在后座，原因就是可以用背部感受她丰满胸部的触感。

    「这句话我不能当耳边风听听就算了。你肯定又在想一些a脏的事情吧！」

    身为第一个发现悠斗阴谋的人，樱用力坐到后座上。

    「喂！樱！你没听到主公的话吗？」

    「……真的非常抱歉，大小姐。可是，这一切全是为了保护您。」

    接著，樱所采取的下一步行动完全超出悠斗的预料。

    不知道她究竟抱持著什么想法，竟然从背后伸手环住悠斗的身体，然后将自己的胸部故意贴上去。

    柔软Q弹。

    柔软Q弹、柔软Q弹。

    背部感受著樱丰满的胸部，悠斗感觉脑中冒出了这样的音效。

    「……这样你应该满意了吧？你这只下贱的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

    不知道为什么。

    悠斗很高兴樱把胸部贴在自己身上，但樱的表情十分冰冷，彷佛在看著馊水。

    （算了，偶尔这样也不赖吧……？）

    刚开始悠斗有些不知所措，不过美少女一边面露嫌弃一边用胸部贴著自己的场景，也是别有一番风趣。

    「唔……感觉有些郁闷……史琵可大人每天就是抱著这样的心情吗……？」

    第一次被挤到边车的希儿菲亚摸著自己的胸口，如此轻声抱怨道。

    ～～～～～～～～～～

    飞行摩托车奔驰了六个小时。

    半途上吃饭休息了一下，一路以顺畅速度飞行的悠斗三人，终于抵达了卢莫的城镇。

    「真令人惊讶，没想到竟然真的在傍晚前抵达了……」

    第一次搭飞行摩托车的樱发出赞叹。

    正常来说，从罗德兰到卢莫国的移动时间最短也会超过三天。

    因为路上必须经过群山环绕的险峻道路，一般而言很难搭乘马车通行。

    不过──

    只要有可以藉由魔石的力量飞在空中的飞行摩托车，就不会受到地形影响。

    悠斗靠著灌入风魔法提升飞行摩托车的马力，十分成功地缩短了前往卢莫国的移动时间。

    「哦哦～！这里就是卢莫啊！」

    看到城镇景色，悠斗不禁兴奋了起来。

    鲜明的海水气味拂过鼻腔。

    卢莫国首都纳比亚曾是繁荣的贸易城市，为被翡翠绿海水包围的一座美丽港都。

    「……真让人怀念。我以前住在这里的时候，这一带是摆满早上现捕渔获的市场呢。」

    纳比亚的街道上，已经完全看不出任何港都时代的繁荣面貌。

    在战争中失利后，纳比亚城的众多居民被当成奴隶卖出去，整座城变得非常萧条。

    「不，现在似乎还勉强留著一丝当初的市场风貌喔？」

    悠斗的视线投向一名坐在地上、面前铺著蓝色帆布的少女。

    「卖鱼……有人要买鱼吗……？」

    纳比亚城里，有众多小孩靠著贩卖在堤防上钓到的小型鱼维生。

    那些小孩在战争中失去双亲而成为孤儿，藉由卖石狗公、海五道黑这类栖息于岩石或水草附近的鱼，赚取每天的生活费。

    「我看看，我来买一条鱼好了。」

    如果卖鱼的是男生，悠斗可能会当作没看到。

    然而──

    眼前的少女虽然身体瘦巴巴的，不过看起来很有可能是块璞玉。只要加以培养，想必就能变得光彩夺目，值得期盼她将来成长后的模样。

    『面对可爱的女生要温柔；面对不可爱的女生，就表现适当的态度。』

    从悠斗小时候开始，身为近卫流师父的爷爷就一直灌输他这句话。

    「卖鱼……每一只都是2客尔。」

    这个国家的1客尔，换算后大约是现代日币10圆的价值。

    未来可能是美少女的少女贩卖小型鱼维持生计的身影，让悠斗看了很心疼。

    「抱歉，我没有零钱了，可不可以用这个买呢？」

    「……咦？」

    看到悠斗递过来的闪著银色光芒的硬币，少女一时哑然。

    因为在这个国家，银币属于大额货币，1枚等同1000客尔。

    「这这这、这么多的钱……我不能收下！？」

    「没关系，你就收下吧。我希望你能用这笔钱和朋友去吃些美味的料理。」

    坦白说，悠斗其实想给对方1、2枚金币，但给太多钱的话，可能反而会毁了少女的品行。

    1枚银币，是为了少女的幸福而考量后的最佳金额。

    「呵呵，怎样，樱？我所侍奉的主公……虽然看起来不可靠，但还是有很棒的优点对吧？」

    看到悠斗的善行，希儿菲亚露出骄傲的笑容。

    「……我不这么认为。大小姐您对那男人温柔过头了。」

    事前得到的情报和事实根本天差地远。

    在樱所得到的情报里，悠斗是一名为达目的不择手段的冷酷男人。

    他会对少女做出那种善行，肯定有什么不为人知的理由。

    看著那两人的对谈，樱的疑惑愈发加深了。

    ～～～～～～～～～～

    抵达卢莫的悠斗一行人，一边参观市场一边往城镇里走去。

    「樱，我们要先去哪里？」

    「虽然有些仓促，不过我准备先前往叛军的据点。可以的话，希望能在今天之内让大小姐见到莉兹贝尔。」

    从希儿菲亚小时候就教导她剑术的莉兹贝尔，现在以卢莫叛军的首领身分活跃于众人面前。

    政府官员想找机会进行谈判，但在严厉的莉兹贝尔面前却无计可施。

    大家之所以把希儿菲亚找来卢莫，就是为了将莉兹贝尔拉到谈判桌上。

    「就在那里……！那栋建筑物的地下室就是卢莫叛军的据点。」

    顺著樱所指的方向看过去，有一座乍看之下平凡无奇的教会。

    为了让人可以暗中进出城镇，这间教会原本就设有地下通道，现在则是被叛军当成一处重要的据点。

    「呜哇啊啊啊啊！有魔物！救命啊啊啊啊！？」

    当悠斗三人抵达教会大门前的前一刻，异变陡生。

    野狼　威胁LV5

    在男人惨叫声的吸引下，三人转头看过去，结果发现通体黑毛的狼型魔物。

    「唔喔！我第一次看到这种魔物。」

    这时候的悠斗尚不知道，由于野狼这种魔物是导致传染病在人类之间蔓延开来的主因，因此这类魔物在冒险者公会中是讨伐优先顺序最高者。

    各项措施都很完善的罗德兰很少会有野狼出现，因此悠斗不曾遇见过。

    反过来说，有野狼出没，就代表卢莫国的治安是多么地糟糕。

    「没办法，这里就由我来解决……！」

    要是丢著不管，这群野狼可能会去攻击市场里的孩子们。

    樱比在场任何人要早一步察觉到事态的危险性，于是从女仆装的裙子下拿出作为暗器使用的刀子。

    「「「嗷呜──！」」」

    樱宛如忍者般身手矫健地闪过野狼的獠牙，并用手上的刀子划开野狼的躯体。

    她的武器上涂著麻醉药，面对小型魔物可以一刀致命。

    被砍伤的野狼们倒在地上，身体不断痉挛。

    「太好了！好久没战斗了啊！」

    进入城镇的野狼们数量至少超过10只。

    悠斗判断，如果全交给樱一个人解决，需要花费不少时间，因此也跟著加入战斗。

    （徒手和这种魔物交战有点危险呢……）

    野狼们一副饥肠辘辘的模样，嘴巴滴著口水，毛皮上则攀附著吸血后体积膨胀的巨大螨虫。

    面对这种魔物，选择近身战并非好主意。

    万一被咬到，有染上棘手传染病的风险。

    思考过后，悠斗从魔法包（改）里拿出《半兽人的长枪》来进行战斗。

    他很久没有用长枪战斗了，不过牢牢掌握各种武术『本质』的他，身手不可能变差。

    悠斗从头到尾与野狼保持一定距离，并同时灵活地击败狼群。

    （近卫&#8226;悠斗……这男人果然深不可测……）

    近距离观察悠斗战斗后，樱为他的潜能之高而震惊。

    （这男人的枪术里……究竟包含了多少技术……我完全估算不出来。）

    悠斗一心修练的近卫流体术是一门特异的武术，其概念是以《最强》为目标，集『世界各国的所有武术之优点』。

    现在──

    悠斗学会的武术有摔角、拳击、法国踢腿术、合气道、柔道等等，古今中外总共超过六十种以上。

    他的战斗方式是依照战况选择最合适的武术，因此站在第三者的角度观看，相当难以捉摸。

    「主公！我来助阵！」

    略晚一步做好战斗准备的希儿菲亚，跟在悠斗后面参战。

    没有任何人开口要求之下，希儿菲亚主动加入战局。她以精准的剑法，砍倒一只又一只的野狼。

    「…………！？」

    樱以眼角余光看到那幅光景，惊讶到一瞬间停下了手上的攻击。

    （好、好惊人……！）

    樱从小就在最贴近希儿菲亚的距离下与她一同长大，因而非常清楚。

    由于她的个性过于严肃认真，反而害了她。

    希儿菲亚的剑法从以前就有著「基本上太过老实，因此无法灵活运用」的缺点。

    然而──

    她如今的剑法中，已经找不到一丝从前的缺点了。

    「喝啊啊啊！看我的！」

    「「「嗷呜──！」」」

    希儿菲亚灵敏的剑技破风般将野狼的身体砍成两段。

    女性独有的轻盈身法加上风魔法辅助，让她的剑法升华成全世界独一无二的独门技巧。

    樱看一眼就明白，是谁指导希儿菲亚剑术。

    （真不想承认。大小姐的成长应该是受那男人的影响吧……）

    希儿菲亚所学会的战斗方式变化自如，不囿于既有的招式，看起来与悠斗的战斗方式有些相似。

    在嫉妒的驱使下，樱独自用力地咬紧了嘴唇。

    ～～～～～～～～～～

    「好，差不多可以了。」

    解决狼群后，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（16／60）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    风魔法的熟练度上升了12点。

    看来能从野狼身上获得的技能是1点风魔法。

    当缔结隶属契约的同伴打倒敌人，悠斗拥有的《能力掠夺》也能产生效果，这一点他以前已经验证过了。

    换言之，这代表悠斗与希儿菲亚打倒的野狼数量总共有12只。

    「……抱、抱歉，你们救了我一命。」

    男人在野狼的追赶下命悬一线逃进城里，一边喘著气一边沮丧地垂著头。

    「请回答我，为什么这里只有你？其他人都在做什么？」

    平时一直很冷静的樱，难得语气如此凶狠。

    面对城镇令人不忍卒睹的惨状，她打从心底感到愤怒。

    「我、我怎么知道。那些叛军全都出海去了。」

    「……出海？」

    「是啊。我其实也不想做这种事，可是啊，这里没有其他人可以保护城镇，所以我也是无可奈何呀？」

    根据男人所言，他原本是纳比亚城的渔夫，过著与战斗无缘的生活。

    然而──

    当负责守卫城镇的叛军成员们出海后，情势霎时一变。

    纳比亚城里的人都是手无缚鸡之力的普通人，如今却面临不得不出来守卫城镇的情况。

    「樱，这究竟是怎么一回事？保护城镇应该是骑士们的工作吧！？」

    在这个异世界托莱瓦德中，『骑士』担任的职责就与现代日本的『警察』一样。

    若说驱逐城镇外的魔物是『冒险者』的工作；那么除掉侵入城镇里的魔物，就是『骑士』的责任。

    「……天知道。他们现在应该正在碉堡里忙著赌博吧？」

    事实上，现在驻扎于卢莫国的骑士们，有一半以上是从罗德兰调派而来。

    他们被贬职到远离王城的偏僻地区，心底当然完全没有半点守卫城镇的想法。

    反倒是叛军成员们取代毫无作用的政府，负担起守卫城镇的工作。这就是现在的卢莫国所面临的惨况。

    「既然他们不在，那也没办法。我们暂时留在这座城市里，等莉兹贝尔回来吧。」

    「啧……难道没有其他办法可想了吗……」

    希儿菲亚万万没想到，卢莫国竟在她没注意的时候落入如此惨境。

    满腔无法宣泄的无力感，让希儿菲亚不甘地皱起一张脸。

    ～～～～～～～～～～

    由于出乎意料的变故，悠斗三人不得不滞留在卢莫国，于是一同前往樱所居住的公寓暂住。

    纳比亚城的街道没有经过整修，四处长著高高的茂盛草丛，连直线行走都很困难。

    「到了。那边那一栋就是我现在住的公寓。」

    樱带著悠斗他们抵达公寓。那是一栋高大的建筑物，在纳比亚城里格外地醒目。

    这栋公寓原本是以高级冒险者为目标族群而兴建，因此装潢豪华得一点都不像出租型公寓。

    「樱住的房子挺不错的呢。话说，你的房间在几楼呢？」

    「不，这里没有楼层的区分……因为这一整栋公寓都被我租下来了。」

    「「……咦！？」」

    听到这充满震撼力的发言，悠斗和希儿菲亚顿时瞠目结舌。

    「因为这个国家现在只剩土地和建筑物而已，所以在政府工作的人，都可以承租自己喜欢的房子。」

    「「…………」」

    就算空房子一大堆，照理来说也不可能将一整栋公寓租给一名女性吧？

    透过这一件事，他们更加清楚卢莫国当前面临的惨状了。

    ～～～～～～～～～～

    夜晚，侧耳倾听，可以听到昆虫们的虫鸣演奏。

    悠斗三人进入樱居住的公寓时，天色已经彻底变黑了。

    「……真的非常抱歉，我只有办法准备这些东西。」

    三人聚集在公寓大厅里吃饭休息。

    当天的晚餐是乾面包、用肉乾当料的汤及糖醋腌菜。这些都是以方便保存的食材为主，烹调出来的菜色。

    身为卢莫国谍报人员的樱很少回家。

    因而最近这段时间，她为自己下厨的机会大幅减少。

    「没关系，我完全不介意。」

    「……没错。以前我跟著老师修行的时候，三餐也都是这样。」

    在两人打圆场之下，樱松了一口气。

    偶尔吃一下这么简单的餐点也不错。

    由于樱原本是名女仆，所以煮出来的料理在味道上也无可挑剔。

    「我帮你们各自准备了一间房，在谈判工作准备好之前，请你们把这里当自己家，好好休息吧。」

    樱缓缓地站起身，将房间钥匙递给悠斗和希儿菲亚。

    钥匙上各自写了房间号码，悠斗的是101号，希儿菲亚的则是308号。这两间是整栋公寓中，彼此相距最远的房间。

    （……樱这家伙，这种安排分明是故意的。）

    两人的房间之所以距离这么远，大概是樱为了保护希儿菲亚而这么考量。

    这次的远征里，樱最防备的就是悠斗的毒手。

    「唔，主公您怎么了？在思考什么事吗？」

    「……不，没事，什么事都没有。」

    让悠斗看得目不转睛的，是希儿菲亚丰硕饱满的胸部。

    她身上穿著樱所准备的高雅居家服的模样，那模样彻底激发了悠斗心底的情欲。

    （呵呵呵，等著瞧。今晚……今晚我一定要……！好好揉捏那对胸部！）

    回想起来，最近这段时间自己老是被樱坑害。

    在樱的妨碍下，悠斗已经很长一段时间没有揉过希儿菲亚的胸部了。

    做好决定后，悠斗的眼底燃起了熊熊的斗志火焰。

    ～～～～～～～～～～

    夜色变得更暗的深夜时间。

    做好充分准备的悠斗从床上爬起来，朝希儿菲亚的房间走去。

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    这个时候，他并没忘记事先启动《影缝》技能。

    《影缝》技能在白天会有一些不方便的限制，但到了夜晚就能随心所欲地尽情使用。

    （嘻嘻嘻，樱那家伙……肯定想不到我会躲在影子里……！）

    为了换气而从黑影中探出头的悠斗，脸上露出邪笑。

    这个技能的少数缺点之一，就是『待在黑影里的时候无法呼吸』，但只要四周够暗，他换气时应该就不用担心被谁看到。

    悠斗潜藏在黑影里，迅速移动到三楼。这一刻，他深信自己赢定了。

    （好……到了……！）

    如今在悠斗面前的，是他认为希儿菲亚所住的308号房的房门。

    和以往一样，他准备以水魔法做成的钥匙打开房门，却在这时发现了一个不对劲之处。

    （奇怪……门是开著的吗……？）

    戒心很强的希儿菲亚难得会忘记关上房门。

    （难道说……其实希儿菲亚她也很期待……？）

    这一点可能性很高。

    自从樱加入以后，希儿菲亚同样暂时无法享受到夜晚的情事。

    她虽然个性严肃认真，性欲却比一般人旺盛。

    说不定她今晚也弄湿了床铺上的床单，同时在心底期盼著自己的到来。

    悠斗充满期待地打开房门。下一秒──

    「很遗憾，是我。」

    映入悠斗眼帘的，是用手边的油灯照亮自己脸庞的樱。

    看到这带著既视感的一幕，悠斗沮丧地垂下肩膀。

    「……你怎么会在这里？」

    「呵呵呵，这是一场很简单的骗局。你这只a脏的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

    樱早就预料到悠斗会进行夜袭。

    明白对手的行动后，接下来就简单多了。

    只要先等悠斗记住了房间号码，她再找希儿菲亚换房间就行了。

    当樱把和悠斗同在一楼的房间钥匙交给希儿菲亚后，她就高兴地答应换房间了。

    「做好觉悟吧。为了让你以后再也无法对大小姐做出可恶的行为──今晚我会好好疼爱你的。」

    樱露出妖媚的笑容，按下手边的开关，点亮房间的灯。

    下一刻，震撼的景象映入视野，悠斗甚至忍不住想闭起眼睛。

    「什么──！？」

    他震惊得合不拢嘴巴。

    带著铃铛的项圈、布满尖刺的鞭子、低温蜡烛、皮拍、口枷咬球……种类多到不胜枚举。

    放在房间里的，是樱所拥有的大量SM道具。

    「放心吧，只有一开始会觉得痛唷，你的身体很快就会变成没有我就活不下去了。」

    樱温柔地在悠斗耳边低语，并妖媚地舔了舔唇。

    不知不觉间，她脱掉了穿在身上的女仆装，换成了黑色束缚装。

    （……情况很不妙。）

    一切都发生在一瞬间，大概是樱事先安排了什么机关吧。

    悠斗手忙脚乱地想抽身回头，却发现不知何时入口那扇房门被牢牢锁住了。

    此时，悠斗明t了。

    只要他一天不越过樱这道高墙，就肯定碰不到希儿菲亚的一根手指。

    不知道为什么。

    悠斗心底莫名地确信这一点。

    （……没办法，我只能动手了。）

    悠斗其实并不想做出强迫女孩子的行为，可是情势容不得他慢慢挑选方法了。

    （下流……！）

    咏唱完咒语的下一刻，悠斗双手出现雾状的黑色物体。

    咒属性的下流魔法可提升对象性方面的敏感度，是悠斗最拿手的魔法之一。

    悠斗气势汹汹地一把抓住樱的胸部，对她施展下流魔法。

    没想到这时候却发生出乎意料的事。

    「……哎呀，到了这个地步，你还想依靠魔法吗？」

    但做这种事真的有用吗？

    不知道为什么，即使接触到下流魔法，樱那张与生来的扑克脸依旧没有任何变化。

    「怎、怎么可能……！？」

    「真是遗憾呢。你这只无能的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

    樱之所以碰触到下流魔法还能保持平静，全因为她从小一路锻炼到大的暗杀术。

    在暗杀者的世界里，用快感攻陷俘虏的人，使之吐出情报，是很常见的行为。

    对暗杀者而言，说出委托人名字是最令他们感到耻辱的事情。

    因此，樱从小就不断训练自己抵抗快感的耐力。

    「这次轮到我了！」

    樱迅速使出擒抱，将悠斗整个人压倒在床铺上。

    下一刻，她似乎想到什么，用自己的屁股压住悠斗。

    「呜呜……！呜呜呜……！？」

    樱虽然身材苗条，屁股却很大。

    不仅如此，她的屁股既光滑又柔软，具有特别棒的弹性。

    脸被樱的屁股压住，令悠斗品尝到至今从未体验过的感觉。

    （……糟、糟了，再这样下去，我可能会打开一扇不能打开的大门！）

    即使赌上男性自尊，他也不能继续被樱的屁股压著。

    做出决定后，悠斗一把抓住樱的屁股，对她使出下流魔法。

    「你还真是学不乖。魔法对我是没用的唷。」

    樱一脸从容不迫地叹了一口气，接著，她察觉到自己的身体出现异变。

    「这、这个魔法是怎么一回事……！？」

    身体好热。

    每次被悠斗碰触到，变得敏感的身体就会产生痉挛。

    「住、住手！这个魔法……！不是普通的下流魔法吧！？」

    樱猜得没错。

    悠斗如今使用的下流魔法，是在《魔力压缩》技能下威力提升了5倍的『5倍下流』魔法。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    悠斗所拥有的《魔力压缩》技能，能以消耗大量魔力为代价，提升所有魔法的效果。

    樱的忍耐力可以对抗普通版的下流魔法，却无法战胜5倍威力的下流魔法所带来的快感。

    「啊──嗯──」

    樱立刻咬紧牙关，克制自己不要发出淫靡的呻吟。

    事实上，这是悠斗第一次尝试使用5倍的下流魔法。

    因为对他身旁的女性而言，普通下流魔法所带来的刺激就过于强烈了。

    而现在他将平时效果就很强大的下流魔法，以5倍威力施展到樱的身上。

    此刻，樱肯定脑中一片空白，除了想让自己舒服外，其他情绪全都消失无踪了。

    「呵呵呵，这段时间以来，你竟然一直耍著我玩……！」

    根据自己的经验，悠斗能理解。

    平时愈是属于『主动进攻的人』，一旦成为『被动承受的人』，就会变得很脆弱。

    天生拥有超级虐待狂性癖的樱，恐怕从来没被男人压倒过吧。

    「呜……你、你这个禽兽！你、你想对我做什么……！？」

    即使听到樱的质问，悠斗也没做出任何回应。

    代替他给予回覆的，是从他双手生出的无数触手。

    「噫……！？」

    樱震惊不已，一屁股跌坐在床铺上。

    尽管樱至今经历过无数抵抗『快感攻势』的训练，但这是她第一次目睹人类身体长出『触手』。

    「呜……我要杀了你！我要杀了你！」

    在下流魔法的作用下，要让敏感度已经提升的樱沦陷，简直轻而易举。

    樱不断地对悠斗释放出浓浓杀气，然而随著缠上身体的触手数量增加，她逐渐露出更加淫靡的姿态。

    「我要杀……啊！啊呜啊！啊呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不管是多么优秀的暗杀者，都没有女性能抵抗得了悠斗的触手攻击。

    那一整夜，樱迷乱的呻吟响遍房间。

第八卷 5.异世界观光

    啾嗽啾。

    窗外传来鸟儿们的啁啾声。

    昨晚，悠斗用快感彻底攻陷樱，直到她失去意识为止。如今，他正一脸满足地坐在大厅沙发上休息。

    「主公，我从今天早上开始就一直没看到樱……您知道她在哪里吗？」

    晚一步来到大厅的希儿菲亚一脸纳闷地歪著头。

    「……我什么都不知道。」

    悠斗说不出口。

    在他无数次发动触手攻势之后，樱失去意识而倒在床铺上睡著了。这种事，他绝不可能在希儿菲亚面前说出来。

    看样子，短时间内樱似乎不会醒过来了，于是悠斗利用公寓的公共厨房著手准备早餐。

    魔法包（改）＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限是4000公斤。）

    悠斗所拥有的魔法包（改）可保持食材新鲜度，并自由存拿最高四千公斤重的道具，因此早餐不怕没材料可用。

    今天的早餐是法国吐司、豌豆沙拉和自家做的鸡肉香肠，再加上冰红茶。

    考虑到悠斗可能会遇到这种情况，莉莉娜平日都会准备只要加热一下就能吃的菜肴，让悠斗带在身上。

    「……主公，今天接下来的计画是什么？我们必须暂时停留在卢莫这里对吧？」

    希儿菲亚将装了饮料的杯子放在桌上，隐晦地询问悠斗。

    对他们两人来说，当前的问题在于叛军成员聚集之前的这段时间，他们要怎么打发？

    这座城镇与艾克西班城不同，人口减少得太严重，因而没有流行的娱乐设施。

    「这个嘛……既然都来了，我们去街上观光一下吧？」

    「观光吗……可是，我觉得现在的卢莫，应该没有任何能让主公满意的事物喔……？」

    纳比亚城原本就只有一片辽阔的海洋，没有任何具有历史价值的建筑。

    少数几项观光设施也因为人口流失问题无法得到抑止，早早关门大吉了。

    「嗯？没关系，不是还有一个吗？」

    听到悠斗若有所指的这番话，希儿菲亚露出一头雾水的神情。

    「海边也是很棒的观光景点，不是吗？难得来这里，今天就在海边玩吧。」

    「原、原来如此！不愧是主公！原来还有这一招！」

    悠斗的主意让希儿菲亚内心一阵震撼，并拍了一下手。

    当局者迷，指的就是这种情况吧。

    希儿菲亚出生于港都，海洋对她来说是触手可及且稀松平常的东西，从没想过可以把它当成一个观光胜地去逛逛。

    「……我听到了！」

    走下楼梯的樱插入两人之间的对话。

    或许是承受快感攻势到深夜的缘故。

    今天早上的樱露出疲惫至极的神情，看不出平日的扑克脸。

    「樱？你怎么了？脸色看起来不太好……」

    「……没事，您不用担心我。我只是昨晚稍微大意了而已。」

    樱暧昧不清地回答后，用带著杀气的眼神看向悠斗。

    她原本想用自己所拥有的性爱技巧强上悠斗，结果这次的发展完全出乎她的意料。

    「……既然如此，就由我来当导游吧。我会事先准备好在海边游玩的道具。」

    「真的吗！？既然樱这么说，那我就放心了！」

    「近卫&#8226;悠斗，这一点你应该没有异议吧？」

    樱以低沉的声音询问著。她散发出的杀气别说减弱了，甚至变得愈发强烈。

    这时候，悠斗顿悟了。

    樱的心底完全无法接受这次的失败。

    她绝对会在近期之内前来一雪昨晚蒙受的耻辱。

    「嗯，有樱当导游，帮了我们大忙呢。」

    「呵呵呵，你很大胆。话先说在前头，我可不会因为昨晚的比赛就乖乖认输唷。」

    悠斗与樱的视线交会，碰撞出火花。

    对身为超级虐待狂的悠斗来说，赌上男人的自尊，也绝对不能在争夺夜晚主导权这件事上输给樱。

    （……比赛？这两人究竟在说什么呢？）

    见这两人在自己不知道的时候变得相处融洽，希儿菲亚感到心情很复杂。

    唯一对整件事毫不知情的她疑惑地歪著头。

    ～～～～～～～～～～

    闪亮耀眼的阳光照在摇晃的水面上，折射出炫目的光芒。

    在太阳光芒的妆点下，翡翠绿海水更增添了一层魅力。

    「……哦哦！这片海滩的气氛真棒！」

    领先一步抵达海边的悠斗兴奋了起来。

    布满白色贝壳的整片海滩，几乎被悠斗三人独占。

    「……真是奇怪。不管怎么说，这里的人未免太少了。原本停在这一带的渔船都跑到哪里去了？」

    根据希儿菲亚的记忆，这片海岸的外围一整年都停泊著渔船。

    就算战争导致人口减少，这也未免少得太过极端了吧？

    纳比亚城捕捞的海产很有名，是他们自豪的魅力品牌，就连邻国商人都会大举前来大量采购。

    「龋樱应该知道一些实情吧？」

    樱很清楚卢莫国的内情，或许会知道海边之所以没什么人的原因。

    做出这样的判断后，悠斗随口一问。

    「原因很简单，因为这里出现了海中恶魔……」

    然后──

    樱钜细靡遗地将纳比亚城海边发生人口失踪事件一事娓娓道来。

    总结起来。

    纳比亚城的人口之所以逐渐减少，背后原因不只是卢莫与罗德兰的战争。

    纳比亚渔港有暖流与寒流交会，栖息著可以成为鱼类食物的丰富浮游生物，在别国渔夫眼中看来宛如一座宝山。

    战争结束后，唯有纳比亚渔港看起来跟以前一样热闹。

    然而──

    自从被当地渔夫称为『海中恶魔』的怪物来这里定居后，情况便急遽变化。

    『海中恶魔』相当好战且食欲旺盛，它弄沉一艘又一艘的渔船，让在船上的渔夫们有去无回。

    因为恐惧，渔夫们放弃渔业权，一个个离开了这座城镇──

    到如今，会去海里捕鱼的，只剩下那些因战争失去双亲的小孩子们。

    「在这种状况下，进入海里没关系吗？」

    「没关系。这片海岸的水很浅，在浅滩玩应该没问题。只不过大家要小心，注意别游向外围。」

    根据当地渔夫们的推测，海中恶魔是一只体长最少有10公尺以上的怪物。

    那么庞大的生物，应该不会爬到水深不到1公尺的浅滩上。

    （反过来想，这个情况或许算是赚到了……）

    要是围著自己的美少女们穿泳衣的模样被其他男人们看到，会让他的干劲稍微打折扣。

    在悠斗看来，『海中恶魔』的出现，等于是一个让他们能独占海滩的绝佳机会。

    ～～～～～～～～～～

    定睛一瞧，能看到小小的螃蟹们在海滩上漫步。

    悠斗迅速换上樱所准备的泳衣，待在架设好的海滩伞底下，等待女孩子们到来。

    （……不知道她们两人会穿什么泳衣过来呢？）

    自从被召唤到异世界后，悠斗就埋首于各式各样的情趣游戏，但至今唯独从未看过女生穿上泳衣的模样。

    因为王城艾克西班位于离港都很远的内陆，很少有店家贩卖泳衣。

    （如果是暴露的比基尼，我肯定会比较高兴……但个性严肃的希儿菲亚不太可能穿那个……）

    不管是什么款式的泳衣，只要是女生为了穿给他看而选的，悠斗就不会有什么不满。

    一想像女生们穿上泳衣的模样，他的心底便充满了期待。下一刻──

    「主公，我换好了，您看如何？」

    在岩石后面换上泳衣的希儿菲亚，站在悠斗背后开口道。

    「不、不会吧……！」

    悠斗说不出话来。

    因为，希儿菲亚选的泳衣比悠斗所想像的还大胆一百倍。

    「希儿菲亚……你选那件泳衣不会太大胆了吗？」

    「真、真的吗？我以为这样的暴露程度很一般……」

    或许是世界不同的缘故，人们的常识也跟著改变。

    这时候的悠斗还不知道，异世界托莱瓦德的女性泳衣和现代日本的比起来，许多款式都设计得相当暴露。

    由于托莱瓦德与地球不同，会有魔物出没，因此『在海边游玩』这种文化不久前开始在此发展。

    况且，在这个世界说到泳衣，便是一种即使被醉醺醺的男性客人泼到酒也不怕脏的服装，因而舞女们相当爱穿。

    所以，这世界的泳衣比起实用性，更将其视为『取悦男性的养眼服饰』。

    「……主公，莫非我的泳衣有哪里不对劲吗？」

    希儿菲亚这么询问后，眼中露出不安的神色。

    她所选的款式被称为多层次泳衣。

    这种泳衣的魅力就在于『可以隐约看到丁字裤』这点。

    在一般泳衣的下半身里面再叠加一件性感丁字裤，散发出一股难以形容的悖德性感气息。

    「不，我觉得这件泳衣超适合你……只不过……」

    「只不过……？」

    「绝对不准你在我以外的其他男人面前穿这种泳衣！绝对不准！」

    「……好、好的，我明白了。」

    身为侍奉主人的奴隶、身为一名骑士，还有其他话语会比这句话更令人感到高兴吗？

    听到悠斗的称赞，希儿菲亚脸颊泛红，感觉幸福得快要飞上天了。

    「你们在做什么？真吵。」

    就在这时候，樱终于姗姗来迟。

    （虽、虽然不知道这种泳衣叫什么……不过常常在色情漫画之类的地方看到……！）

    樱身上穿著的泳衣，是所谓的V字型泳装。

    这种泳衣的布料以V字方式，从双腿间往上延伸到遮住两边胸部，比起希儿菲亚身上穿著的泳衣，其设计的暴露程度高上好几倍。

    「……樱，我们已经换上泳衣了，可是要玩什么呢？」

    「这个嘛，首先先玩基本必玩的这个吧。」

    樱弯下腰，从放在海滩伞下的包包中拿出海滩球。

    此时，悠斗的视线紧紧黏在她完全暴露在空气中的白皙屁股上。

    「我们来玩吧！大小姐！」

    随著樱的呼唤，海滩球飞向空中，宛如要被吸上蓝天般。

    （竟、竟然有……5颗球！？）

    然而──

    悠斗的注意力被巨乳美少女们的泳衣打扮所吸引，眼中马上就看不到海滩球的存在。

    「主公！球飞过去了！」

    就连希儿菲亚的忠告，也传不进被其他球所吸引的悠斗耳中。

    「噗喔！？」

    朝地面落下的海滩球，完美地直击悠斗的头。

    结果这一天，悠斗完全无法发挥自己的运动细胞，并暴露出丢脸的模样。

    ～～～～～～～～～～

    在海边充分玩过后，悠斗回到海滩伞底下休息。

    「呼～今天玩得真过瘾～」

    他全身笼罩在一股惬意的疲惫感之中。

    翡翠绿海水一直延伸到地平线的尽头，光看著就让人感到心情平静。

    （……平时大家应该很难看得到海，如果有带史琵可她们一起来就好了。）

    悠斗心底的遗憾，就是没能让其他女孩子们看看海。

    不管是从懂事以来就住在旅馆工作的史琵可，还是住在森林里的弗瑞斯提姊妹，大家都不曾看过海。

    『呜噫噫噫噫噫！主人！我第一次看到海耶！』

    『好厉害！这就是海吗！？』

    『唔咿～！太棒了！海真大！』

    悠斗闭上眼睛，脑海里就浮现出穿著泳衣的女孩子们看到海而兴奋不已的模样。

    沙沙沙沙。

    沙沙沙沙沙沙。

    正当悠斗沉浸在幻想中的时候，听到了一种不知从何处传来的奇特声音。

    他纳闷地转动视线，看到希儿菲亚用半蹲的姿势挖著海滩上的沙。

    「嗯？你在做什么，希儿菲亚？」

    「啊啊，我想准备一些礼物，送给留守在家里的人们，所以正在找有没有漂亮的贝壳。」

    说完，希儿菲亚睁大眼睛在海滩的沙子里搜寻。

    呈现半蹲姿势的她，使得充满女人味的身体曲线特别明显，看起来格外性感。

    （对喔……！准备礼物……！）

    霎时，悠斗脑海里叮地浮现一个主意。

    他没有收集贝壳那种可爱的兴趣，不过海边能弄到的礼物不只贝壳而已。

    如果能钓一只鱼回家，史琵可她们应该也会很高兴吧。

    「龋希儿菲亚，这附近有卖钓具的店家吗？」

    「唔，主公怎么突然问这种事？」

    「难得来这里，我也想带礼物给史琵可她们。只要放进魔法包（改），就连鱼都能保持新鲜带回家去。」

    悠斗被召唤到异世界以来，至今都没什么机会吃到海鱼。

    这是因为王都艾克西班位于内陆，离海边很远，因此鱼被当成了珍贵食材的缘故。

    如果趁这次机会多收集鱼贝类食材并储存起来，之后餐桌上的菜色肯定会丰富好几倍。

    「──我都听到了。」

    樱身穿的黑色泳衣变得濡湿，看样子她过来之前应该在海中游泳了。

    听到对话内容的她，出现在两人面前。

    「钓鱼需要的工具我提前准备好了，毕竟如今的纳比亚城没剩几家钓具店。」

    「哦哦！那真是太好了！樱！」

    「可是，我有条件。近卫&#8226;悠斗，我们用钓鱼来决一胜负吧。」

    「……什么？」

    听到樱突如其来提出的奇怪挑战，悠斗头上浮现一个问号。

    「要是我赢了，你往后就不准再对大小姐做出非礼的举动；反之，若是你赢，我以后便不会再多嘴干涉你与大小姐之间的交往。」

    悠斗感到有些犹豫。

    他有想过，最近这段时间内樱应该会以某种方式提出再比一场，但他完全没想到对决项目会是钓鱼。

    「如何？这次我特别通融，给你多加一样胜利奖励。只要赢了，你可以随意对我提出一项要求。这样你应该就无话可说了吧？」

    夸下如此海口，可见樱对于这次比赛肯定有著无与伦比的自信。

    草率地答应比赛是一种很危险的行为，然而自己是否有『拒绝』的权力也是一个问题。

    「你、你在说什么啊！樱！别做这种愚蠢的行为！」

    「不，没关系的，希儿菲亚。」

    希儿菲亚连忙插入两人之间，打算进行调解，但悠斗伸出右手臂，制止了她。

    「好吧，这场比赛……我答应。」

    虽然用钓鱼作为对决项目令他感到相当意外，不过樱的提议正符合他的心意。

    因为悠斗也一样，认为差不多该和樱进行一场比赛，将事情做个了结。

    能用『暴力』以外的方式决一胜负，他求之不得。

    即使是为了同伴，悠斗还是想尽力避免做出伤害美少女的行为。

第八卷 6.钓鱼对决

    白浪往前涌来，用力拍打在堤防上后又退后。

    准备好必要用具后，樱与悠斗的最终决战正式拉开序幕。

    比赛规则很简单。

    日落之前，谁钓到的猎物大，就是谁获胜。

    如果直接比赛，情势将会对有丰富钓鱼经验的樱有利。

    因此，樱提议让希儿菲亚加入悠斗的队伍，变成二对一的奇特对决。

    「哦，用具种类很多呢。」

    看到樱借出的钓具，悠斗心生佩服。

    不能因为这里是异世界就小觑。

    为了钓起潜伏在海里的凶恶魔物，这个世界的钓具发展成一套独特的型式。

    从钓竿、卷线器这些基本配备，到钓鱼线、鱼钩等钓组配件，每一样用具都以魔法强化过，变得很坚固耐用。

    「主公，樱是个劲敌喔。在纳比亚城长大的小孩，自懂事以前就会拿著钓竿玩了。从可以钓到的鱼类、卡钩点、潮流流向，到这一带的地形，她全都知道得一清二楚。」

    「──别担心，既然要比赛，我绝对会赢的。」

    悠斗的回答很坚定，吹散了希儿菲亚心底的不安。

    不知道为什么。

    即使目前陷入一筹莫展的境况，她也莫名地觉得他们不会输。

    从以前，悠斗充满自信的言行举止就带有不可思议的效果，能让周遭的人们产生勇气。

    「对了，希儿菲亚，这个钓线要怎么绑啊？」

    「……什么？」

    这句话听起来一点都不像在开玩笑。

    悠斗碰触钓线的手法，完全就是个门外汉。

    「抱歉，坦白说这是我第一次钓鱼。可以的话，麻烦你教教我。」

    近卫流体术是一门特异的武术，其概念是以《最强》为目标，集『世界各国的所有武术之优点』。

    悠斗到目前为止精通的武术有六十种以上。

    如果加上能融入武术的运动，他精通的技术至少超过一百种。然而，其中并不包含『钓鱼』这个项目。

    为什么呢？

    因为悠斗所学会的武术和运动，全都是能在战斗时派上用场的。

    就他所知，『钓鱼』只不过是一种娱乐，属于休闲活动，根本无法在战斗中派上用场。

    「这这这、这样真的没问题吗！？」

    「没问题。听到钓鱼的时候，我就灵光一闪，想到了一个关键时刻绝对能赢的秘密策略。你尽管放心相信我吧。」

    希儿菲亚面露不安，但悠斗仍然抱持著坚定不移的信心。

    因此，她如今能做的，就是听从悠斗的话，指导他钓具的用法而已。

    ～～～～～～～～～～

    当悠斗队组装好钓具的时候，距离日落已经剩不到3小时了。

    「好，准备工作看起来已经大致完成了。」

    早一步开始的樱已经将钓钩进海中，脚边还有几只钓上岸的小型鱼。

    万一悠斗队连一只鱼都钓不到，就能确定是樱赢了。

    「主公，您忘了最后一个重点！」

    说完，希儿菲亚拿起一个有点旧的木盒。

    打开盒子，映入眼帘的是在木屑中蠕动的无数生物。

    「这是一种叫做沙蚕的万能饵。虽然看起来有点恶心，不过这东西很好用，只要一只就能钓各式各样的鱼。」

    希儿菲亚自豪地说著，然后动手把鱼钩钩到沙蚕嘴里。

    这种看准沙蚕开口的瞬间挂上鱼钩的技巧，似乎需要花上一段时间才能练到很熟练。

    「不知道为什么，以前我非常害怕这种滑溜溜的东西……果然长大以后，就渐渐不会害怕了吧……？」

    这个时候，希儿菲亚本人还没有自觉，她之所以能克服讨厌滑溜溜物体的问题，是因为每晚遭受悠斗的触手攻击之故。

    万万没想到，『夜晚的训练』会在这种地方派上用场。

    经过悠斗的触手攻击，希儿菲亚对于滑溜溜生物的忍耐力增强了不少。

    「装上鱼饵后，就要准备竿了。」

    希儿菲亚以挥剑般的轻盈动作，将前端绑著铅坠的鱼钩高高地投出去。

    啵咚。

    她出去的鱼钩朝距离堤防50公尺左右的地点落下，红色浮标漂在海面上。

    「接著只要等鱼上钩就好。这次比赛比的是钓上来的猎物大小，所以尽量往远方水深的地方竿比较好。」

    「原来如此，我大致明白了。」

    尽管悠斗在钓鱼方面是个门外汉，但论只看一次就模仿得出来的技巧，则无人能出其右。

    悠斗参考刚刚希儿菲亚示范给他看的动作，装上鱼饵之后，将从竿顶延伸出去的钓线朝斜前方45度角的方向出。

    咻咻咻咻咻咻！哗啦！

    结果，悠斗出去的钓组飞向距离堤防一百公尺左右的地点。

    「真是了不起！不愧是主公！出的距离远远超过了我！」

    希儿菲亚惊讶不已。

    悠斗的动作一点都不像初次钓鱼的人。

    因为，他出的一百公尺远距离，可说是现在这套装备可办到的极限数字。

    而活用身体弹力的优美姿势，甚至会让观众忍不住看得入迷。

    「哪里、哪里，都是因为希儿菲亚你教得好。」

    要是用更大的力气竿，竿头恐怕会负荷不了而断裂吧。

    悠斗不光只是模仿对方的动作而已。

    他一旦学会技术之后，就会不断进行改良，这正是近卫流体术的真髓。

    ～～～～～～～～～～

    偶尔吹过的海风，在海面掀起细小的波浪。

    悠斗与希儿菲亚一面垂钓，一面等待鱼儿上钩。

    「唔，似乎有鱼咬饵了。」

    希儿菲亚感受到鱼啄饵的细微动静，深呼吸后拉起钓竿，让鱼钩钩住鱼的嘴巴。

    「哦哦──！厉害！这样就有3只了！」

    她钓上来的是长度远超过20公分的特大竹荚鱼。

    穿著泳衣的美少女钓起大鱼的景象宛如画一样，美得很不真实。

    「我这边没有问题……但主公似乎陷入苦战呢。」

    相对于不断顺利钓到鱼的希儿菲亚，悠斗到现在连一尾都没钓到。

    「唔～可是我一直照你教我的方式做。」

    并非只要将钓组得远远的，就能钓到鱼。

    因为钓鱼这件事，包含了难以言说的知识、经验，并且重视当下的运气。

    迟迟没有收获的悠斗，重新深刻感受到钓鱼这项休闲活动的深奥。

    「哦！我这边终于有鱼啄饵了……！」

    刚开始悠斗还以为鱼钩钩到了垃圾，但情况看起来不对劲。

    他小心翼翼地拉了拉钓线，感受到海中确实传来生物的动静。

    嗅到有大猎物上钩的气息，悠斗满心期待地转动卷线器收钓线。

    「这、这是……！？」

    浮上海面的生物，是悠斗很熟悉的动物。

    「原来是章鱼啊……！很难得能在这一带钓到章鱼呢……！」

    悠斗钓上来的是体长约50公分的普通章鱼。

    他与樱的比赛条件只有『看谁能钓到大猎物？』一项而已，所以只要是能从海里钓上来的生物，即使不是鱼，也不违反规则。

    「主公！需要捞网的话，我可以帮忙！」

    「不，没关系，这个力道我能解决……！」

    悠斗希望能尽量不借助别人的力量，独自将其钓上来。

    他觉得肯定没问题，便不使用捞网，准备一口气拉起猎物。

    遗憾的是──

    他这次的判断失准了。

    当悠斗用力拉起钓组时，原本勾住章鱼的鱼钩随即脱落，巨大的章鱼高高地被向空中。

    「噫噫！」

    下一瞬间，难以置信的事情发生了。

    从空中落下的章鱼撞上希儿菲亚，然后开始袭击她。

    （哦哦……！多么美妙的一幕……！）

    滑溜溜的章鱼触手伸向希儿菲亚身体的敏感部位。

    穿著泳衣的金发美少女与章鱼嬉戏的景象，色情得让人忍不住想画成一幅画保存下来。

    「主、主公……！不要只是在旁边看，快点救救我……！」

    身体被滑溜溜的触手玩弄，希儿菲亚浑身使不上力气。

    在毫无防备之下遭到触手袭击的她，发出了痛苦的呻吟。

    ～～～～～～～～～～

    之后才抓住诀窍的悠斗，泰然自若地钓著鱼。

    现阶段，体型最大的猎物便是他第一只钓上来的那只50公分普通章鱼。

    「……真是了不起！主公怎么有办法用这种钓组钓到章鱼呢？」

    不知不觉间，悠斗身旁堆满了如小山高、刚宰杀完的新鲜章鱼。

    正常状况下，章鱼这种生物必须用专用的特殊钓组才能钓到，但不知道为什么，悠斗用一般钓组就钓到了大量的章鱼。

    「我倒是想反问一下，我想钓章鱼以外的生物，但是该怎么做才能钓到啊……」

    同样身为操控触手者，或许悠斗与章鱼之间有什么共通点吧。

    不知为何，悠斗的鱼钩一直钓不到普通的鱼，反而是章鱼数量持续稳定地增加。

    「……不过，照这情况来看，我们应该会赢才对。毕竟樱那边看样子并没有钓到特别大只的鱼。」

    相对于悠斗队把钓组投到离海岸较远的深海区，樱的钓法很普通，一直在脚边的区域垂钓。

    水深会大幅影响可钓到的鱼类大小。

    一般而言，想钓体型更大的鱼，得要瞄准水深更深的钓点。

    「主公，大意轻敌是禁忌。樱她应该有什么企图才对。虽然眼下这情形继续维持的话，我们应该能获胜，但是……」

    就在希儿菲亚想继续给出忠告的下一刻──

    「……唔，这种反应是！？」

    突然间，樱的钓竿用力往下弯成半圆形。

    浮上海面的鱼影即使远观也相当庞大，让人可以明白眼前的情况非比寻常。

    随著让人几乎耳鸣的叫声响起，一只魔物鱼出现在众人面前。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狂化鲨鱼　威胁Lv8

    这只魔物全长远超过2公尺。

    樱将鱼竿用力往上拉，一口气拉起狂化鲨鱼的巨大身躯。

    「怎、怎么可能……！？」

    这绝对有问题。

    狂化鲨鱼这种魔物绰号又叫『海中杀手』，众所周知它们性格粗暴、食欲旺盛。

    这次比赛是在使用完全相同的钓具下进行的。

    拿来当鱼饵的沙蚕，绝对无法引诱这么大的鱼前来咬饵。

    「我知道了……！是以活鱼钓饵吗……！」

    「答对了。不愧是大小姐。」

    听到希儿菲亚的猜测，樱露出别有深意的笑容。

    「活鱼钓饵是什么？」

    「简单来说，就是用活的小鱼当鱼饵，钓起体型更大的鱼的手法。抱歉，主公，如果我能更早察觉的话……」

    活鱼钓饵又称『※稻草富翁钓法』，为适合用于钓大型鱼的钓法。（编注：原文为「わらしべ钓り」，源于日本童话故事〈わらしべ长者〉。现在多以稻草富翁比喻用小东西最后换到高价物品；活鱼钓饵则如同此理，以小鱼作钓饵引诱大鱼。）

    樱一开始之所以在脚边累积小鱼，全是为了这一刻而预先做好的准备。

    以活的小鱼为鱼饵所钓到的鱼，当然会比用沙蚕当鱼饵所钓到的鱼体型还要大上好几倍。

    「呵呵呵，你们队伍的鱼，就像你的下半身一样短小呢。」

    「咕呜……！」

    被樱的毒舌一刺，悠斗猝不及防受到了精神上的打击。

    不能被敌人的话所扰乱，从而损失宝贵的时间。

    距离比赛结束剩不到30分钟的时间了。

    以现状来看，若继续用同样的方法钓鱼，极难钓到与樱所捕获的狂化鲨鱼一般大的鱼。

    虽说如此，想以相同的『活鱼钓饵』与樱对抗，他手边也没有活著的小鱼能拿来当鱼饵。

    考量到剩余时间，如果从作为鱼饵的小鱼开始钓起，肯定没有希望获胜。

    （……没办法，只能试试那个了。）

    悠斗并非脑袋空空地接受这场比赛项目不利于自己的钓鱼竞赛。

    一旦有个万一，他有秘密计画可让自己有极高机会获得胜利。

    「希儿菲亚，你能把钓钩钩到我的泳裤上吗？」

    「什么！？主公……？您怎么突然说这种话！？」

    「别问那么多了，快点钩好。我们的时间已经不多了！」

    虽然完全搞不清楚状况，希儿菲亚还是隐约察觉到，除了听从悠斗的指挥，他们已经没有其他方法可以逆转战况了。

    于是，她一脸纳闷地将钓线上的鱼钩钩到悠斗的泳裤上。

    「好，那我去去就回。」

    悠斗采取的下一步行动，让希儿菲亚与旁边深信自己会赢的樱大吃一惊。

    他捏住鼻子以防有水灌入，然后用力一跳，跳进了海里。

    「什么！？」「咦！？」

    意想不到的发展，令两人瞠目结舌。

    溅到堤防上的大量水花，打湿了留在原地的两名美少女的足畔。

第八卷 7.VS.海中恶魔

    （喔喔～！这里的景色真漂亮！）

    另一方面，同一时间。

    潜入海中的悠斗，正在享受美丽的海底世界。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《自由潜水》方面也拥有媲美日本国家代表队等级的实力。

    精通自由潜水的他，可以在闭气状态下潜水10分钟以上；只不过，在水里时行动上还是免不了受到各种限制。

    （……很好，差不多该使用新技能看看了。）

    下一步，悠斗使出在自家浴室创造出来的独创魔法。

    轰隆隆隆隆！

    悠斗施展水魔法的水，在自己嘴巴周围引发小型漩涡。

    从嘴里延伸出去的漩涡宛如吸管，将悠斗与海面连接起来。

    最后再施展风魔法的风，活化漩涡里的空气循环，《潜水魔法》就完成了。

    接著，他藉由同时操控水与风魔法，得以在潜水状态下自由呼吸到氧气。

    （……那么，这里有什么有价值的猎物吗？）

    做好准备后，悠斗扫视四周，寻找有没有哪只生物的体型超越樱所钓到的猎物。

    （唔～体型都比想像中还小耶。）

    间谍鱼　威胁LV1

    食水鱼　威胁LV5

    麻麻水母　威胁Lv3

    悠斗周围有三种海中魔物在游动，但每一种都远不及樱所钓到的狂化鲨鱼。

    体型最大的食水鱼，体长也只有1公尺左右。

    为了寻找更好的猎物，悠斗开始调查水深更深的地点。下一刻──

    哔──

    哔──哔──哔──

    突然间，一道电子音响彻悠斗脑海。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    透过过去的经验，悠斗马上明白那道声音出自《警钟》技能。

    察觉到有异变发生的迹象，悠斗在水中转过身。下一秒──

    恶魔海怪

    种族：海怪

    职业：无

    固有能力：灵感

    灵感＠稀有度　☆☆☆

    （可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

    率先映入悠斗眼帘的，是几乎等同一名人类大小的巨大眼珠。

    由于在极近距离下看到，因此悠斗无法确认对方身体的总长度，但其体积无疑是他到目前为止遇过的魔物之中最大的。

    （这家伙……！是特殊带名怪吧……！）

    所谓的特殊带名怪，为突然发生异变的魔物之通称。

    众所周知，特殊带名怪和普通魔物相比拥有较高的智商，且多数拥有强大的《固有能力》，因此不是区区一介冒险者所能对付的存在。

    「咻吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    双方一照面，恶魔海怪立刻吸入大量海水，发出如地鸣般的吼叫。

    下一瞬间，悠斗的视野便被一片不明的黑暗所笼罩。

    （这是……！乌贼的墨汁吗……！？）

    顺利夺走猎物的视觉后，恶魔海怪用触手绑住了悠斗的四肢。

    一般来说，乌贼墨汁是乌贼用来躲避猎食者的工具，不会拿来主动喷向攻击目标。

    从这一点可以窥知，恶魔海怪的智商之高，不是普通魔物所能比得上的。

    （可恶……！仔细想起来，今天简直特别和滑溜溜生物有缘……！）

    尽管想抵抗，但身在海底的悠斗根本无法随心所欲地移动身体。

    失去视觉的他，被恶魔海怪的触手抓住并拖往大海底部。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    在距离悠斗钻入海中的地点一百公尺外的堤防上。

    「……离日落大约还剩3分钟。看来这次是我赢定了呢。」

    樱所钓上来的狂化鲨鱼，是附近这片堤防所能钓到的鱼类之中，体积最庞大的一种魔物。

    这次的钓鱼比赛，是她为了让悠斗吃败仗而设下的陷阱。

    狂化鲨鱼这种魔物的习性是白天进入河口，夕阳西下时回到海中。

    只要事先调查好目标的洄游路径，要让它上钩简直轻而易举。

    比赛一开始，樱先钓起狂化鲨鱼喜欢的小鱼，接著等猎物最常咬饵的时刻到来后，铺好陷阱就可以了。

    她所规划好的必胜计画，相当完美地呈现出来。

    「我知道那男人的目的，他大概想直接潜入海中徒手抓鱼吧。不过，这种计谋怎么想都威胁不到我。」

    人类与鱼类在天生的身体构造上相差太多。

    这时候樱在心底想，即使悠斗的计画顺利，最厉害也只能抓住一只像河豚那种游动速度缓慢的生物而已。

    「……没问题的，主公绝对会取得胜利。」

    希儿菲亚至今见证过无数次悠斗取得胜利的状况，因此她很清楚。

    以前悠斗只要宣告『会赢』，就不曾输过。

    无论遇到怎样的逆境，悠斗天生就具备能克服那些逆境的『英雄气质』，而这也是希儿菲亚想侍奉他的最大原因。

    「可恶……您是依据什么而说那种话的……！？大小姐，拜托您醒醒好吗！？」

    即便处于压倒性的优势中，樱仍然感到焦躁不已。

    为什么会这样？

    计画明明进行得很顺利──但不知为何，她就是无法想像出自己裸过悠斗的景象。

    难以抹灭的败北感，让樱失去了从容不迫的心情。

    颤动。

    颤动颤动、颤动颤动。

    就在两人进行完这番交谈的下一刻──

    希儿菲亚手上的钓竿突然明显地震动起来。

    「主公……！您终于成功了吗……！」

    捕捉到悠斗打出的暗号，希儿菲亚专心致志地卷起卷线器的鱼线。

    「不、不会吧……！怎么可能……！？」

    只要看到浮上海面的鱼影，不管愿不愿意都能明白。

    悠斗所杀死的猎物，体积远远超越樱所钓起的狂化鲨鱼。

    但正是因为如此，才令人费解。

    正常来说，人类不可能在海底杀死大型魔物。

    「这、这只魔物是……！？」

    看到完全浮上海面的生物，樱一时哑然。

    那只乌贼全长应该达到15公尺以上。

    乌贼魔物拥有空前绝后的巨大身躯，其特徵与当地渔夫们称为『海中恶魔』并恐惧不已的对象完全一致。

    「怎么会……他究竟是怎么办到的……」

    樱感到一阵战傈。

    眼前这只魔物，是在政府派出雇来的一百位海军前往讨伐时，反过来将他们打得落花流水的怪物。

    绝非是一个没带半样武器、双手空空的少年所能杀死的对手。

    （唉……这次真的让我狠狠捏了一把冷汗呢……）

    走过生死交关的钢索，悠斗的心脏到现在依旧急促地噗通噗通跳个不停。

    如果他没有研发出潜水魔法，这场战斗就不知道会是谁输谁赢了。

    即使近卫流体术是万能武术，在水里的打击威力仍是不可避免地骤减。

    修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《投射鱼叉》的技术上拥有远胜老练渔夫的实力。

    他把水魔法做出的冰当作『鱼叉』加以活用，硬是击败了恶魔海怪。

    「──看来胜负的结果很清楚了。」

    悠斗将背上的恶魔海怪运到堤防上后，露出所向无敌的笑容。

    「呜……」

    输个彻底的樱，眼角浮现出泪花。

    怎么会这样？

    按照当初的计画，应该是她漂亮地打垮悠斗，解除其施加在希儿菲亚身上的『洗脑』才对。

    「这种结果……我绝对不接受……！」

    樱的自尊心很高，要她坦承自己输了应该很难吧。

    她含著眼泪转过身，逃也似地离开悠斗他们。

    ～～～～～～～～～～

    当悠斗脱下泳衣并换好衣服时，天色已经彻底暗下。

    人口过于稀少的纳比亚城街上，并没有类似民宅灯光的周到设备。在无灯光照明之下，连脚边的路况都看不见，情况相当凄惨。

    闪光

    （以神圣光芒照耀四周的魔法。）

    这时，悠斗使用了圣属性魔法的《闪光》。

    《闪光》是把会跟随在使用者身后的光球化为实体的魔法，只要有它，不管在多么深的黑暗中都能勇敢地摸黑探索。

    「樱那家伙……应该会遵守约定吧？」

    让悠斗感到不安的是，樱究竟会不会遵守比赛前立下的约定。

    要是对方打算毁约，他就不得不采取严厉的应对手段了。

    「主公不必担心。樱是服侍过卢根贝克家的人，应该不会做出违反比赛规则的失礼行为。」

    「这样啊。若真如你所言就好了。」

    虽然心底还是不安到了极点，但现在想那种事也没意义。

    悠斗转换思绪，检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝　灵感

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（16／60）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    灵感＠稀有度　☆☆☆

    （可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

    悠斗打倒恶魔海怪后，状态栏位里新增加了一项《灵感》。

    最近这段时间，他都没和拥有固有能力的敌人交手，如今获得睽违已久的新技能，令他感到十分高兴。

    「主公！往这边！那座灯塔下就是我们的目的地！」

    走了一段路之后，渐渐有微弱的灯光从民宅里照射而出。

    赢得钓鱼比赛的两人所前往之处，正是最近的渔港。

    为什么不直接回家去呢？

    因为他们不知该如何处理在这次比赛里杀死的恶魔海怪。

    毕竟不能把它丢在堤防不管，但恶魔海怪看起来又不像美味的物种。

    若是当地渔夫们，应该会知道如何活用恶魔海怪吧？

    悠斗前往渔港，就是为了这个目的。

    「我看看……这里有没有当地人啊……」

    麦克&#8226;贝费德

    种族：人类

    职业：渔夫

    固有能力：无

    环视四周，悠斗看到有位老人独自坐在堤防一隅。

    老人身上穿著破破烂烂的衣物，背影散发出相当哀愁孤寂的气氛。

    「大叔，您在做什么？」

    「……啊？」

    悠斗开口搭话后，那名男性渔夫随即皱起眉毛，像是看到什么可疑人物般。

    「我在做什么……？看了还不知道吗？我在钓鱼啊，钓鱼。」

    或许是因为无法工作而累积了太多压力。

    明明没人询问，名叫麦克的男性渔夫却开始抱怨起工作。

    「真是的，都怪那只恶魔海怪，害我们都无法做生意了。那家伙闹得我们无法开船出海，我能做的就只有每天像这样对著海水乾瞪眼而已。」

    海中恶魔的存在，让过去繁荣至极的纳比亚港都蒙上了浓厚的阴影。

    迫于生活压力，原本一同工作的人一个接一个地离开这座城镇。包含麦克在内，如今还留在海港的人数，一只手就数得完。

    「大叔的担忧就到今天为止了，因为海中恶魔已经被我打败了。」

    「啥？喂，小哥，要说梦话等睡著了再说。给我听好了，海中恶魔可是像这样……体型超级庞大，又很凶恶的生物耶。

    像小哥这种小伙子……呃，什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    麦克目瞪口呆。

    下巴似乎随时会掉到地上。

    为什么呢──

    因为，海中恶魔的尸体如今就摊在他的面前。

    （呼……这么一来，包包里的空间就空出一大块了。）

    就算魔法包（改）的最高承重量可到四千公斤，但也不能一直把恶魔海怪放在包包里。

    其尸体几乎快占满了魔法包（改）的容量。

    「小哥，你、你是在哪里找到这家伙……？」

    「啊啊，其实我是隔壁城派遣过来的冒险者。海中恶魔已经被我打倒，从明天开始，大叔您就可以放心出海工作了。」

    悠斗临时编造出来的谎言似乎很具真实性。

    纳比亚城的渔港属于早已被放弃的地区，正常来说公会是不可能提供奖金的。

    可是，悠斗的谎言十分有条理，取信了当地渔夫。

    「好、好厉害！你太厉害了！小哥！这么一来，纳比亚城应该就能恢复生气了……！」

    麦克陶醉在喜悦中，落下大滴大滴的泪水。

    既然海中恶魔已经被打倒，离开城镇的渔夫们就没理由不回来了。

    毕竟纳比亚的海产资源相当丰富，是其他城镇所无法比拟的。

    「然后，有件事我想和您商量……这家伙可以交给大叔您处理吗？」

    「你、你说什么……！？」

    「我带著它也没什么用……如果您那里有什么用处，我想把它交给您……」

    听到悠斗的提议，麦克双眼发亮。

    「太感谢你了！就算我去说恶魔海怪死了，有些人还是不会相信！我打算暂时把这家伙拿来展示用！」

    麦克收下悠斗给的恶魔海怪的隔天。

    为了让恶魔海怪更耐放一点，麦克决定将它晒成乾。

    要将总重量超过两千公斤的恶魔海怪晒乾，是一件相当辛苦的事。不过，由于拥有相同志向的伙伴们接连聚集而来，结果曝晒作业毫无阻碍地完成了。

    『好厉害！原来海中恶魔被杀死的事是真的！』

    『真是恐怖……晒乾以后体积还这么大，活著的时候究竟有多大只啊……！』

    看到体积庞大到宛如外星生物的乌贼乾，渔夫们接二连三地回到了纳比亚城。

    事情的发展不仅如此。

    一个话题会引发另一个新话题。在那之后，为了看一眼晒成乾的恶魔海怪，开始有邻国的观光客到访。

    悠斗讨伐恶魔海怪的举动，间接带动了纳比亚城的复兴。

第八卷 8.夜晚的决战

    在钓鱼比赛中获胜的悠斗和希儿菲亚，回到了昨天住宿的公寓。

    「樱那家伙……这么晚了还不见人影……」

    时钟的指针不断地往前走，滴答声在公寓大厅中回荡。

    悠斗两人先一步吃完一顿简单的晚餐，然而樱到现在都没回到公寓。

    或许是输了比赛，对她造成过大的打击吧？

    坐在大厅沙发上的两人静静地等待樱的归来。

    「话说回来……我已经很久没像这样跟主公独处了呢。」

    「啊～这么说来，的确是呢。」

    由于樱的百般阻挠，最近这几天他与希儿菲亚独处的状况大幅减少。

    悠斗每次想夜访希儿菲亚时，都会被抢先一步抵达的樱抓到。

    （啊……！这个状况说不定……是千载难逢的大好机会！？）

    悠斗平静地回应后，这才发现一件重要的事实。

    在此刻樱行踪不明的情况下，就不会有任何人来阻碍他们了。

    既然如此，现在他不就能够毫无顾忌地和希儿菲亚亲热了吗？

    悠斗吞了吞口水，再次看向希儿菲亚。

    希儿菲亚丰满的胸部和光泽艳丽的唇瓣，邪恶地挑逗著他的理性。

    「希、希儿菲亚！」

    自制力愈发薄弱之下，悠斗霸道地将希儿菲亚压倒在沙发上。

    他强硬地脱掉对方的上衣，包裹在黑色内衣底下的胸部随即暴露在空气中，不住晃动著。

    「主、主公……」

    身体被这么摆弄，希儿菲亚瞬间露出呆愣的神情。

    不知道是否只是多心了，她总觉得身体比以往还要敏感。

    一段时间没有身体交缠，希儿菲亚同样感到欲求不满了。

    盯──

    蓦地，悠斗感觉背后有一道冰冷的视线，他抱著不祥的预感转过头去。

    映入眼帘的──是带著既视感的场景。

    隐身在大厅柱子后面的樱，正用充满杀气的眼神看著悠斗。

    「啊啊，请两位继续，不用在意我。因为不久前，我才刚失去了批评两位关系的权力。」

    「「…………」」

    这简直是所能猜想到的最差时机了。

    樱因为输了比赛而沮丧不已，刚刚才回到家中。

    所幸她似乎打算乖乖遵守比赛时的诺言，只不过她仍旧对悠斗抱有厌恶的情绪。

    悠斗感受到樱的视线，产生一股难以言喻的尴尬。

    （对了……！我想到了一个不错的主意……！）

    危机就是转机，指的就是这种情况吧。

    面对这出乎预料的灾难，悠斗脑中浮现一个可以马上逆转情势的主意。

    「机会难得，今天我们换个地点，三个人一起试试看如何？」

    悠斗被召唤到异世界后，掠夺了无数的女孩子。正因为如此，他才会想到这个主意。

    比起现代日本，这个世界对于男女关系的规矩很宽松；然而，同时与许多女性发生关系，男性仍会面临很大的风险。

    女性的嫉妒心很可怕，是所有世界的共通问题。

    即使如此，悠斗之所以能平安活到今天，全是因为他的基础逻辑中有著『平等爱著每位女性』的精神之故。

    「什、什么……？你突然间说这什么话！？」

    这时，樱罕见地心生慌乱。

    尽管她精通性爱技巧，但都仅限于一对一的行为。

    在樱的想法里，一对一是男女关系的常识，她完全无法想像三个人同时上床的场景。

    「喂喂，你该不会忘了比赛规定吧？」

    「…………呜！」

    听到悠斗的话，樱猛然惊醒。

    对方一提起比赛，她就无法做出反驳了。

    关于这次比赛的奖励，在樱输了的情况下，她不但不能再批评希儿菲亚与悠斗的关系，还必须无条件听从悠斗的命令一次。

    「……意思是你要现在提取今天的战果吗？」

    「当然。我的愿望，就是我们三人可以融洽地相处啊。」

    「啧……你真的是一头最烂最糟糕的发情猪……」

    对樱而言，接受悠斗的提议是前所未有的屈辱。

    可是──

    曾经于卢根贝克家受过教育的她，若是撕毁自己订定的比赛规则，会让她觉得更加耻辱。

    「希儿菲亚应该可以接受吧？」

    「……真令人佩服。主公的性欲真是个无底洞呢。」

    希儿菲亚露出苦笑。事实上，悠斗所提出的这项强人所难的提议，最符合她的期望。

    如果能以这件事为契机，改善樱与悠斗之间的关系，希儿菲亚就再高兴不过了。

    因此，平日已经习惯许多人一起进行亲热行为的她，毫不排斥与樱一起度过这个夜晚。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后──

    悠斗转移到其他房间重新开始。他如今只穿著一件内裤，坐在床铺上等著另外两人的到来。

    「主、主公……？这样如何……？」

    先一步打开房门出现在悠斗面前的是希儿菲亚。

    今天是三个人一起度过的第一个夜晚，非常值得纪念，因此，整个场景他都想精心安排一番。

    抱著这样的想法，悠斗入浴将身体洗乾净，并从魔法包（改）里拿出依自己喜好特制的内衣，让女孩子们穿上。

    「啊啊，非常适合你唷，希儿菲亚。」

    在悠斗的指定下，希儿菲亚穿的是白色的性感内衣。

    白色是一种给人清纯印象的颜色，配上超暴露的款式设计，两者造成的反差带给人一种悖德的色情感。

    况且，希儿菲亚的身材原本就相当好，不管怎样的内衣，穿到她身上都充满魅力。

    「啧……竟然要我穿上这种迎合下贱男人喜好的内衣……简直屈辱至极……！」

    晚一步出现的樱，身上穿著与希儿菲亚同款不同色的内衣。

    属于超级虐待狂的樱，相当适合时下流行的黑色内衣。

    悠斗选择让她们两人各自穿上相反颜色的白与黑内衣，可见其讲究之处。

    「听好了，樱。首先，你要仔细看清楚身为前辈的我的动作。」

    面对已经进入备战状态的悠斗，希儿菲亚率先开始服侍。

    身为较早受过悠斗宠爱的人，她端起前辈的骄傲气势，解开内衣背扣，弯下腰趴在悠斗前面。

    在夜晚的享乐活动中，希儿菲亚最拿手的，当然就是各式各样活用自己丰满胸部的招式。

    「哦哦……！这样超级棒！希儿菲亚！」

    下半身被丰满的胸部包裹住，令悠斗满足地发出叹息。

    希儿菲亚的胸部推测有J罩杯，具有任何男人都会拜倒其下的魅力。

    「诀窍就是像这样，前后有规律地动……接下来换樱你试试看！」

    樱的胸部虽然比不上希儿菲亚，却比女性的平均尺寸大上许多。

    论使用胸部的性爱技巧，对樱而言肯定没有难度。

    希儿菲亚之所以先示范基础动作给她看，原因就在这里。

    「不，大小姐用胸部的话，我决定使用其他部位取悦这男人。」

    希儿菲亚这种堂堂正正的服侍方法，一点都不适合天生就是超级虐待狂的樱。

    她叹了一口气，然后毫无顾虑地朝悠斗的脸部弯腰坐下去，整个人压在他的脸上。

    樱才刚在浴室洗过澡。

    香皂的花香味随即透过内裤传入悠斗的鼻腔。

    「樱、樱……！？你这是在做什么？」

    「您问我在做什么……如您所见，我在服侍他呀？」

    「天底下哪有这种服侍方法！樱！你那是愚弄主公的行为吧……！？」

    希儿菲亚认为，所谓的侍奉就是抱著慰劳主人悠斗的心情，以将自己的一切诚心诚意献给对方的想法而做的。

    「不，大小姐您应该不知道，这男人其实意外地喜欢这种方式呢。」

    「咦？真、真的吗……？」

    「是的，证据就在这里。明显可以看到，这只下贱的发情猪已经完全发情了。」

    「啊……！」

    再次看向悠斗下半身的希儿菲亚惊觉事实。

    正如樱所说，悠斗身体的某个部位，比她独自服侍时更加坚挺了。

    悠斗的身体之所以变得比刚刚更有活力，绝非因为他觉醒了超级被虐狂的性癖。

    （当女仆的女生以及当主人的女生……同时拥有两个人的场景，算是男人的一种梦想吧……）

    强烈想拥有后宫的他，当然希望为自己服务的女孩子愈多愈好。

    希儿菲亚的胸部与樱的屁股。

    同时体会两种最棒的触感，悠斗整晚都觉得自己彷佛置身在天堂。

第八卷 9.黑船来袭

    窗帘随著吹入房内的凉爽清风而晃动。

    因为昨晚与两名美少女玩到深夜的缘故。

    悠斗醒来时，已经到傍晚时刻了。

    （嗯嗯……怎么回事……？这是什么声音……？）

    窗外十分嘈杂。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！──当悠斗听到某处传来一阵令人怀念的声响时，传入耳中的人群喧闹声也清晰起来。

    这时候的悠斗还不知道，那道不明声响就是他被召唤到异世界以来，第一次听到的『汽笛』声。

    「不好了！主公！」

    脸色惨白的希儿菲亚冲到一脸困惑的悠斗面前。

    她察觉异变后，便急忙结束剑术练习赶来。如今的她，看起来比悠斗还惊慌失措。

    「喂，希儿菲亚……这个声音是……」

    「总之大事不好了！请您马上跟我来！」

    虽然不清楚细节，但悠斗明白有什么大事发生了。

    在希儿菲亚的催促下，他连忙离开了公寓。

    ～～～～～～～～～～

    在希儿菲亚的带领之下，悠斗来到昨天交出恶魔海怪的渔港。

    由于人口锐减，平日渔港这里都只有小猫两三只，今天却塞满了听到那道陌生怪声的纳比亚城居民。

    （这是……怎么回事……！？）

    在围观群众前方展开的景象，令悠斗震惊不已。

    无数黑色的巨大船只停泊在港口，几乎掩盖住整片翡翠绿海水。

    那些以蒸汽为动力的巨大船只，明显不是以异世界托莱瓦德的技术所能制造出来的。

    悠斗一看就明白，那些是从其他世界被召唤过来的某人所制造、遥遥领先此地技术水准的武器。

    「真令人不敢置信。停靠在这里的船只，全都会成为我们的援军吗？」

    「不愧是莉兹贝尔大人！这么一来，我们肯定能杀得那些罗德兰的混帐家伙们措手不及！」

    兴奋的围观群众们接二连三地发出欢呼。

    卢莫叛军首领莉兹贝尔为了寻找『援军』，几天前离开了纳比亚城。

    ──如今应该没有任何国家愿意帮助卢莫才对。

    在先前的大战中战败的纳比亚城居民们都抱持著这种想法。

    然而，他们现在竟看到莉兹贝尔召集到超过10万人的大军。

    败相浓厚的气氛一扫而空，抓到反击机会的居民们沉醉在喜悦的气氛中。

    「大小姐！往这里！」

    混在人群中的樱用力挥手，朝悠斗两人示意自己的所在地。

    早一步察觉异状的樱，以钱雇用了一部分路人帮忙占位置。

    她占的位置可说是贵宾席，能第一个接触到返回纳比亚城的叛军成员。

    咔锵！

    喀哒喀哒喀哒喀哒！

    悠斗抵达港口后不久，黑色的船只便放下了阶梯。

    看到从黑船中现身的一位女性，群众们的欢呼声随即变得更加响亮。

    「是莉兹贝尔大人！莉兹贝尔大人回来了！」

    「卢莫新诞生的大英雄凯旋而归啦啊啊啊！」

    莉兹贝尔&#8226;伍德罗德

    种族：狼人

    职业：叛军总帅

    固有能力：魔力精制　娃娃游戏

    魔力精制＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力的恢复速度上升的技能。）

    娃娃游戏（Marionnette）＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （织出魔法之线操控他人精神的技能。）

    叛军首领莉兹贝尔，是一位身高超过170公分的女性狼人。

    她以一身卓越的剑术为傲，过去主要于卢根贝克家等骑士家族中教授剑法。

    「怎么会……那个人真的是老师吗……！？」

    见到许久不见的莉兹贝尔，希儿菲亚惊愕不已。

    她所认识的莉兹贝尔，是一位比任何人都严格且品行端正的骑士。

    不用说，希儿菲亚会养成严肃认真的个性，正是受到莉兹贝尔很深的影响。

    然而──

    走到眼前的这名女人，身上却没有任何地方符合她印象中的模样。

    莉兹贝尔身上穿著露出大片肌肤的洋装，模样与故意吸引男人视线的放荡女人没两样。

    「老师！」

    莉兹贝尔会性情丕变，肯定藏有什么内情。

    希儿菲亚拨开人群，朝莉兹贝尔跑去。

    「你是什么人！」

    「喂！快把那边那个丫头赶出去！」

    随侍在旁的士兵们察觉到变故，纷纷包围希儿菲亚，加强保护莉兹贝尔的防卫网。

    此时，希儿菲亚与莉兹贝尔的视线瞬间交会。

    希儿菲亚心想，对方只要认出熟识的自己，就会挥退身边随侍的士兵们吧。

    「怎么会……怎么会变成这样……」

    然而──

    莉兹贝尔采取的行动，却完全出乎希儿菲亚的期盼。

    不知道为什么，莉兹贝尔冷漠地转开视线，态度宛如看到一位不相干的旁人。

    「不行……这样下去会有许多人死掉……」

    绝望不已的希儿菲亚无力地跪倒在地。

    对政府来说，希儿菲亚从小就与莉兹贝尔关系密切，可说是把莉兹贝尔拉上谈判桌的最后希望。

    然而，性情丕变的莉兹贝尔看起来，却毫不在乎许久不见的希儿菲亚。

    （不，不对。这场战争……或许我能阻止得了也说不定……）

    当四周的人们坚信这场战争无可避免之际，悠斗却有不同的想法。

    『能看见』这个异常情况的，恐怕只有他而已。

    灵感＠稀有度　☆☆☆

    （可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

    没想到从恶魔海怪身上夺取的《灵感》技能，会在这种时候派上用场。

    人偶师　威胁LV　？？？

    （固有能力『散播的娃娃游戏（Matryoshka Marionnette）』所制造出的灵魂。）

    从船上走下来的士兵们，背后都有奇妙的生物附身。

    当然，希儿菲亚的剑术师父莉兹贝尔也不例外。

    不明人偶身上延伸出的细丝，掌控著士兵的行动。在悠斗眼中，士兵们一举手一投足，似乎都是由它们所操控。

    如果船上的所有士兵，都被某人的技能所操控了呢？

    那么卢莫国出乎意料获得大量援军的事，就说得通了。

    （这样看来，有问题的就是位于船头的那个男人了……！）

    停靠在港口的黑船上，一名男子站在船的前端，俯视著周遭。他正是悠斗注目的对象。

    葛瑞格里&#8226;史肯奈

    种族：人类

    职业：反叛者

    固有能力：隶属契约　读心

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    不知道为什么，悠斗唯独无法确认那名男人背后是否有《人偶师》附身。

    男人有著一身深褐色皮肤，外头披著金色短外套，身上散发出一股独特的气质，让人不由自主地将视线投注到他身上。

    「来吧，愉快的宴会即将开始。」

    男人点燃特粗的雪茄，咧开嘴巴露出金色牙齿。

    他的名字叫葛瑞格里&#8226;史肯奈。

    在每个成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》里，葛瑞格里被赋予编号【08】地位。由于自身所拥有的技能性质，他比悠斗更早达成拥有一百名奴隶的后宫的目标。

    散播的娃娃游戏＠稀有度　细节不明

    （织出魔法之线操控他人精神的技能。这个能力可以授予他人。）

    被召唤来异世界时，葛瑞格里所获得的能力是《散播的娃娃游戏》。

    那是世上独一无二、可以把能力授予他人的技能。

第八卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第8集。

    这么说或许很唐突，其实作者我非常喜欢超级虐待狂女生。在我的作品里，有非常高的比例会有超级虐待狂女生登场。不过，在这本《支配异世界的技能掠夺者》里，由于主角悠斗原本的设定就是超级虐待狂，因此真的很难让超级虐待狂女生有表现机会。

    于是，我想了一个办法。

    如果写一个「超级虐待狂主角VS超级虐待狂女主角」两人争夺主导权的故事，应该会很有趣吧？

    这次的故事分为上、下集，以第8、9集的篇幅，描写一个番外故事『战争篇』。

    第9集为战争篇下集，不仅战斗规模扩大，隐藏的设定预计也会一一浮上台面，敬请大家期待。

    以下是宣传时间。

    我有一部名叫《异世界エルフの奴隶ちゃん》的轻小说新作品上市了。

    预定在2018年4月于集英社DASH X文库发售。

    令人震惊的是！这一次，漫画版与轻小说版将会同时发售。

    这部作品可在niconico静画『星期三的悠哉DASH　X漫画』上免费阅览，恳请大家多多支持。

    那么，后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会──

    柑橘ゆすら

第八卷 插图



第九卷 1.确认情势

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：轻书架录入组

    录入：kid

    啾啾啾。

    窗外传来鸟儿们的啁啾声。

    「嗯嗯……天亮了吗……」

    醒过来后，映入悠斗眼帘的是身上只穿著内衣的两名美少女。

    「主公，您醒来了吗……！」

    率先开口的其中一名美少女，名字叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    她是一位金发碧眼、拥有曼妙身材的女骑士。

    希儿菲亚在战败国卢莫的骑士家庭中出生长大，之后以奴隶的身分被带到了艾克西班城。

    在那之后──

    由于种种原因，悠斗远征到希儿菲亚的故乡卢莫国。

    「早啊，希儿菲亚。」

    因为希儿菲亚脸上露出渴求的神情，于是悠斗在道早安的同时吻上了她的唇。

    「嗯嗯，主公！主公……！」

    即使没有开口沟通，悠斗也能一眼看穿希儿菲亚的想法。

    被悠斗吻上后，希儿菲亚整个人忸忸怩怩地显露出喜悦的情绪。

    「真受不了……不愧是只发情猪，一大早就浑身散发出旺盛的欲望。」

    （插图007）

    一脸羡慕地凝视著希儿菲亚的少女，名字叫樱。

    樱拥有这世界很罕见的黑发黑眼，原本是服侍于卢根贝克家族的女仆。

    当卢根贝克家由于战争而离散后，她活用自己天生的战斗能力，得到了担任政府间谍的工作。

    「现在轮到樱了。」

    信奉后宫主义的悠斗，不可能做出只亲吻希儿菲亚而冷落樱的选择。

    「嗯……」

    悠斗迅速掠夺樱的嘴唇，樱明明很高兴却露出一副勉强接受的表情。

    「……你呼出的气好臭。大清早就让我闻一只变态猪的口臭，感觉实在差到极点。」

    看来，想要看到超级虐待狂兼毒舌的樱露出娇羞的一面，还要等上一段时间。

    面对自己认可的对象，希儿菲亚表现得坦白且温顺；相反地，樱的个性则是十分地别扭。

    「嗯啊，主公……！主公……！」

    「唔……大、大小姐，您不可以对这只发情猪百依百顺……！要抵抗那股快感……！」

    性格迥异的两名美少女发出迷乱的呻吟，声音响彻整间房内。

    接下来，悠斗开始享受与希儿菲亚和樱这两名美少女的后宫游戏。

    ～～～～～～～～～～～

    坦白说，悠斗很想跟女孩子们一直调情到天黑，可惜他们现在所处的局势，实在没有余裕做这种悠哉的举动。

    悠斗迅速结束掉这场早晨的后宫游戏后，坐到桌子前召开一场会议。

    「……樱，我该怎么做才好？该怎么做，才有办法阻止老师呢？」

    从小时候起便一起同甘共苦的恩师莉兹贝尔，如今外表与个性丕变的模样，一直萦绕在希儿菲亚的脑海里挥之不去。

    重逢后的莉兹贝尔，身上已然没有过往温柔的样子。

    她的身上穿著吸引异性目光的夸张服饰，貌似完全忘记了希儿菲亚这个人。

    「……关于这件事，我会尽快与对方联络。卢莫政府之所以想把大小姐带回来，原本就是为了让莉兹贝尔坐上谈判桌。可是，昨晚的事情让情况产生了变化。」

    莉兹贝尔所率领的超过10万人的部队，以及由未知技术所制造的黑船，隐含著可能破坏国与国之间势力平衡的威胁。

    这么一来，继续原定计画，采取利用希儿菲亚进行『交涉』的手段，真的是正确的选择吗？

    樱认为自己有必要再次找政府的人讨论一下。

    「这段时间，我必须去参加会议才行。今天一整天我都不会在家，所以请大小姐千万不要离开屋子。」

    「参加会议……！？你居然有闲工夫去做那种事！」

    「我明白大小姐您很焦急，可是情势已经超出能以我们个人意见解决的范畴了。」

    莉兹贝尔得到援军助阵，导致叛军与政府的战力差距缩减到几乎等同于零的地步。

    倘若两边军队正面展开激战，将免不了造成数10万人规模的死伤。

    「唔……可是我……」

    「不管大小姐说什么，不行就是不行。请您听好了，在我同意之前，这段时间内禁止大小姐外出。」

    「…………」

    樱用强硬的话语告诫希儿菲亚，但希儿菲亚的神情看起来仍旧无法接受。

    （唔～总觉得会有麻烦发生啊……）

    与希儿菲亚认识颇久的悠斗很清楚。

    她的个性表面上看似温驯，事实上却有著固执的一面，会坚持自己的正义，绝不屈服于他人。

    恐怕就连这次的事，她也会在私底下计画著什么。

    听到她们两人的对话后，悠斗在心底默默产生了这样的预感。

    ～～～～～～～～～～～

    同一时间的另一边。

    这里是建造在纳比亚住宅区的卢莫叛军地下秘密基地。

    由于阻止不了人口流失，纳比亚变成了一座鬼城，因而成为最适合用来建造避人耳目的据点之地。

    此时此刻。

    位于据点最深处，一名男人坐在装饰豪华的椅子上，三名部下也在场。

    「那么，莉兹贝尔，士兵们的情况如何？」

    在至高点上俯视部下、开口发话的男人，名字叫葛瑞格里&#8226;史肯奈。

    在每位成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》里，他被赋予了编号【08】的地位。

    「……情况并不理想。」

    跪在葛瑞格里面前的女人，名叫莉兹贝尔&#8226;伍德罗德。

    她是教导希儿菲亚剑术的师父，也是担任卢莫叛军总帅一职的人物。

    正常来说，身为总帅的莉兹贝尔对葛瑞格里下跪是很不可思议的事，不过这两人之间有著很明确的主仆关系。

    在卢莫叛军里，莉兹贝尔只不过是个傀儡领袖罢了。

    散播的娃娃游戏（Matryoshka　Marionnette）＠稀有度　细节不明

    （织出魔法之线操控他人精神的技能。这个能力可以授予他人。）

    被召唤来异世界时，葛瑞格里所获得的能力，是在操控他人精神方面特别优越的特殊技能。

    正如技能名称所示，使用技能在暗地操纵一切的人，其实是葛瑞格里。

    「用船运来的10万名士兵里，已经有大约1万人因为生病而陷入无法动弹的状态。现在船只正朝罗德兰行驶而去，在抵达目的地之前，预估士兵人数会减少将近一半。」

    「嘿嘿嘿……这样啊。也对，让一堆人像沙丁鱼一样长时间挤在船里，变成这样也是正常的。」

    用船运过来的士兵里，大多数是他们从隔壁大陆强行带过来的普通市民。

    葛瑞格里之所以偶尔会使用装设在《NUMBERS》秘密基地里的『传送装置』，就是为了在邻国储备兵力。

    「还有粮食不足也是一个问题。如果不从哪里筹措大批粮食过来，我军的士兵在与敌国交战之前就会先饿死了。」

    葛瑞格里的技能『散播的娃娃游戏』，是可以随自己心意操纵别人行动的精神控制类技能。

    只要他想，就可以让被操控者不眠不休地工作。可是，一直强迫对方不休息，就免不了身体的某些地方到达极限。

    「喂喂，你在说什么傻话，需要食物的话，不就在船里吗？」

    「不，食物怎么可能……」

    「莉兹贝尔，你长得虽然漂亮，但美中不足的一点就是脑袋不灵光。只要把生病倒下的人的尸体剁碎后拿给还活著的人吃，不就好了吗？这么一来，粮食问题就能一口气解决了吧。」

    「…………」

    任谁都无法想像，这个主意会从一名同为人类者的口中讲出来。

    听到葛瑞格里这番建议，莉兹贝尔脸色惨白，感到恐惧不已。

    「赛巴斯，你暂时留在基地里护卫本大爷。要是被那群直觉敏锐的家伙追查到本大爷的所在地，事情就麻烦了。」

    「是！谨遵您的命令！」

    穿著执事服装的男人听到葛瑞格里的指令后，在莉兹贝尔旁边跪了下来。

    男人的名字叫赛巴斯。

    他是葛瑞格里麾下的士兵之中，被赐予最大权力的干部──《三长枪》的其中一人。

    在叛军《三长枪》之中，赛巴斯以战斗力特别高为傲，常常负责照料葛瑞格里的日常生活与担任贴身保镳。

    （就快实现了……！本大爷的夙愿就快实现了……！）

    身为终极利己主义者，在葛瑞格里眼中看来，其他人都是为了替他效劳而生。

    从小到大，他一直相信自己才是该立于世界顶点之人，并从未对此感到怀疑。

    因此，集结了一群战斗力比自己更强大的人的《NUMBERS》，是一个让葛瑞格里厌恶得不得了的组织。

    他打算藉著这次战争的机会，袭击《NUMBERS》的秘密基地，让自己君临于世界的顶点。

    「最后一件事，艾斯托拉，我要的女人应该准备好了吧？」

    「……是的。属下现在就把人带过来。」

    听到葛瑞格里的命令，一名光头男站了起来，静静走出房间。

    艾斯托拉担任叛军干部《三长枪》的首领，因为拥有优秀的判断力，所以在组织里担任参谋人员。

    虽然艾斯托拉没有格外优越的战斗力，但他是唯一一个被允许向葛瑞格里提出建言的人，因而受到另外两名《三长枪》成员的尊敬。

    「打、打扰了……」

    等了一会儿后，艾斯托拉带著一名少女出现在葛瑞格里面前。

    少女有著长长的耳朵与红色眼瞳，属于被称为『赤兔族』的稀有种族。

    已经玩腻普通女性的葛瑞格里，四处网罗世界各国的稀有种族少女们，建造自己专属的奴隶后宫。

    「……你们三个都离开，接下来是我享乐的时间了。」

    葛瑞格里邪气地舔了舔唇，做的第一件事便是把《三长枪》的成员赶出房间。

    他脱下裤子，那里已经完全处于一柱擎天的状态了。

    「啊呃……请您、请您饶了我……」

    赤兔族少女被葛瑞格里剥掉衣服并掐住脖子，脸上浮现出痛苦的神色。

    身为终极利己主义者，即使是与女性亲密的时间，葛瑞格里也满脑子只顾著自己享乐。

    「没错……！就是这样！再更痛苦一点！让本大爷更加愉快！」

    不管少女怎么求救，都没有半个人出现在这里，对她伸出援手。

    面对这压倒性的绝望，赤兔族少女的目光渐渐黯淡下来。

第九卷 2.背叛者的下场

    穿过建筑物缝隙吹拂而来的海风，让人感到心旷神怡。

    悠斗这边，正与希儿菲亚一同走在纳比亚的街道上。

    「喂，这样真的好吗？无视樱的叮咛……」

    「……不用担心，我有应对的密技。只要用这个方法，一定可以成功说服老师的。」

    在接下来可能会有战争爆发的情势下，希儿菲亚实在无法冷静地乖乖待在家里。

    因此，只要决定好计画就会展露出固执一面的她，才会无视樱的叮咛从房子里冲出来。

    （算了，万一出了什么事，只要我出手制止，应该就不会有问题才对……）

    对悠斗来说，希儿菲亚的举动完全符合他的预想。

    况且归根究柢，他们之所以千里迢迢来到卢莫国，就是因为不想让希儿菲亚独自陷入危险。

    「我们到了，主公。我猜老师她现在肯定就在这栋房子里。」

    希儿菲亚带著悠斗前往的地方，是一栋建于纳比亚城住宅区的民宅。

    那是一栋三层楼高的气派宅邸。

    宅邸位于住宅区一角，与四周的房子相比，显得特别宽敞华丽。

    「为什么你会知道？」

    「呵呵呵，我怎么会不知道呢。因为老师的双亲就住在这栋房子里呀，经过一趟长途旅行后想回老家去，不是人之常情吗？」

    关于这一点，应该每个人的看法都不一样吧？

    听到希儿菲亚漏洞百出的推理，悠斗用力憋住想开口吐槽的心情。

    （嗯，那是……？）

    然而，以结果来说，悠斗发现希儿菲亚的推理似乎未必是错误的。

    此时映入悠斗眼帘的，是一群站在宅邸大门前的武装男性。

    人数共有6人。

    门口有守卫驻守并不算一件奇怪的事，可是，放在一个因为人口外流而变成鬼城的住宅区里，这样的保全就显得太过火了。

    「怎么办？那里好像有人在看守耶？」

    如果只有悠斗一人，多的是方法潜入宅邸。然而，要带著希儿菲亚进入里面的话，风险便会高上不少。

    在悠斗所拥有的固有技能里，属于他单独一人使用才能发挥效果的技能很多，对同伴也能发挥效用的技能却很少。

    「呵呵呵，主公放心吧，我不是说过我有密技吗？」

    希儿菲亚一脸得意，带著悠斗来到宅邸后方。

    「这个是……！？」

    悠斗立刻明白，希儿菲亚口中的『密技』究竟是什么了。

    不知为什么，围住宅邸的这道围墙上破了一个洞，洞口的大小足以让一个人通过。

    「很令人吃惊吧？小时候我常常跑出门，利用这个洞到老师家玩。」

    只要利用这个洞口，他们就可以在不被守卫发现的情况下进入宅邸。

    如果能获得机会与莉兹贝尔进行一对一的谈话，肯定可以在停止战争的方向上取得共识。

    这时，希儿菲亚的脑海里正期盼著事情能这样发展。

    「啊……奇……怪……！？」

    没想到──

    就在她想钻过墙上的破洞时，一场悲剧发生了。

    「这、这到底是怎么回事……！？」

    遇到这出乎预期的突发事故，希儿菲亚顿时惊慌失措。

    无论她再怎么用力，都无法继续前进。

    不仅如此，当她想后退时，身体同样完全无法动弹。

    「完、完蛋了啊啊啊啊啊啊DD！？」

    意识到自己所处的愚蠢状态后，希儿菲亚觉得脸热得好像快喷出火，困窘地扭动著身体。

    她的失算之处，在于忘记现在的自己与孩提时相比，身体的各个部位都有所成长。

    在还是稚龄小女孩的时候，平坦的胸部或许可以让她顺畅地钻过这个洞，但现在变成大人的她就办不到了。

    推测有达到J罩杯等级的傲人巨乳，变成束缚住希儿菲亚的枷锁。

    「唔……偏偏发生在主公面前……简、简直是丢光脸了……！？」

    被束手无策的无力感所笼罩，希儿菲亚懊恼至极，用力咬住嘴唇。

    身体无法动弹的她所能做的事，只有非常狼狈地挥舞手脚而已。

    （这、这是……！多么悖德的场景啊……！？）

    另一方面，与此同时。

    跟心情低落的希儿菲亚相反，悠斗整个人都兴奋了起来。

    因为眼前有著一个任人摆布的屁股。

    希儿菲亚慌张地挥舞手脚的结果DD

    就是整件裙子全部往上卷，饱满且浑圆的屁股暴露在空气中。

    被白色蕾丝内裤包裹住的蜜桃臀，彷佛在向看著它的人诉说『请来享用我吧』。

    （只是稍微摸一下……应该不会被发现吧……）

    一时鬼迷心窍的悠斗悄悄地伸手摸上希儿菲亚的屁股。

    「咿唔……！」

    敏感的部位猝不及防地被人碰触，使希儿菲亚身体猛地一颤。

    「主、主公……您、您该不会在戏弄我的身体吧？」

    「不，我没有啊？」

    「是吗……对您产生怀疑，真的非常抱歉。因为这种紧急状态而怀疑自己的主公……我真是有失骑士的身分。」

    站在希儿菲亚的角度，无论悠斗怎么摸，她都没办法确认对方是否在恶作剧。

    这个场景最大的魅力，就是面对一个任人摆布的女性屁股，自己可以爱怎么摸就怎么摸。

    （好了……我已经充分享受一番，现在差不多该帮忙把人救出来了。）

    坦白而言，悠斗其实想对希儿菲亚那任人摆布的屁股再继续戏弄个一小时，可惜他们正处于特殊状况中，没有多余时间拿来做这种事。

    虽然性格鬼畜，但他的优点就是能在重要时刻懂得照顾女孩子的心情。

    ～～～～～～～～～～～

    只要有擅长触手魔法的悠斗的力量在，制造出『润滑液』帮助卡在洞里的人脱困，不过是小菜一碟的事。

    悠斗使用润滑液顺利救出希儿菲亚后，两人随即入侵宅邸的庭院。如今，莉兹贝尔很有可能就停留在这栋宅邸里。

    「太好了，到目前为止都顺利按照计画进行了……！」

    抵达房屋前方之后，希儿菲亚脸上露出满意的神情。

    除了身上的衣服变得很黏滑这一点不在预料中，其他部分都很顺利地依计画执行了。

    接下来，只要设法与莉兹贝尔一对一谈话，就能完成希儿菲亚的计画了。

    「主公，门锁的问题可以麻烦您解决吗？」

    「好啊，我来想办法打开它。」

    《开锁魔法》是众所皆知的一项水属性魔法应用技术，使用方法是让水魔法制造出的液体变成符合钥匙孔的形状后，再将之凝结成固体。

    就在悠斗为了开锁而准备朝屋子的门走过去的下一秒──

    叽叽叽叽叽叽叽叽！

    随著一阵似乎是金属摩擦声的声音响起，宅邸大门跟著打开了。

    莉兹贝尔&#8226;伍德罗德

    种族：狼人

    职业：叛军总帅

    固有能力：魔力精制　娃娃游戏

    魔力精制＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力的恢复速度上升的技能。）

    娃娃游戏＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （织出魔法之线操控他人精神的技能。）

    一名看起来很眼熟的女性从屋子里现身。

    这位拥有超过170公分傲人身高的狗耳女性，名字叫做莉兹贝尔&#8226;伍德罗德。

    她是卢莫叛军的总帅，也是希儿菲亚如今正在寻找的人物。

    「老师！」

    希儿菲亚大喊出声，然后飞快地冲到莉兹贝尔面前。

    「是我！我是希儿菲亚！就是小时候曾经让您教导过剑术的希儿菲亚！您还记得我吗！？」

    「…………」

    希儿菲亚一脸认真地逼问对方，莉兹贝尔的反应却显得相当冷淡。

    「……滚回去，我跟你没什么话好说。」

    「能、能不能至少让我进屋子里坐一下呢？我去市场买来了老师喜欢的苹果，可以的话，我们一起……」

    「……嗦死了，希儿菲亚。」

    「DDDD唔！？」

    莉兹贝尔吐出了冷酷无情的话语，并且直接将希儿菲亚带来的纸袋一把挥开。

    红色果实四散开来！

    从纸袋里飞出的苹果，冰冷地掉到地面上后滚动著。

    原本带著红色晶莹光泽的苹果，转眼间便染上了污垢。

    「我来帮忙吧，希儿菲亚。」

    「……不好意思，主公。」

    悠斗这么说著，同时擦拭掉落在地而沾上泥土的苹果。

    他感到愤怒不已。

    虽说对方是希儿菲亚的恩师，但悠斗的个性没有敦厚到，眼睁睁看著同伴在眼前被伤害却默不吭声。

    然而──

    悠斗心底却有著无论如何都不能对莉兹贝尔出手的理由。

    人偶师　威胁LV　？？？

    （固有能力『散播的娃娃游戏（Matryoshka　Marionnette）』所制造出的灵魂。）

    从刚刚开始就有带著邪恶笑容的恶心人偶，一直紧紧黏在莉兹贝尔的背后。

    目前除了悠斗，没有人能看到那个魔物的模样。

    灵感＠稀有度　☆☆☆

    （可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

    若想要以肉眼看到这种『人偶师』魔物，就必须具备《灵感》技能。

    这个技能，是前天悠斗讨伐潜藏在纳比亚渔港的恶魔海怪时所获得的。

    万一其实是有某人使用技能，操控莉兹贝尔的神智呢？

    若是如此，这时候攻击莉兹贝尔，结果很有可能变成伤害到无辜之人。

    「咯咯咯咯咯，有什么关系嘛。莉兹贝尔，你就听听她想说什么吧。」

    一道男人的声音突然响起。

    悠斗等人将视线移向男人气息出现的方向，只见一名披著金色短外套、外表打扮得超华丽的男人正站在那里。

    葛瑞格里&#8226;史肯奈

    种族：人类

    职业：反叛者

    固有能力：隶属契约　读心

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    这是悠斗第二次看到这名男人。

    在那群搭乘黑船的人之中，他是唯一一个没有被『人偶师』魔物附身的人。不仅如此，他的身上似乎带著压倒性的『某种东西』，让其他人不由得会把视线放到他身上。

    「……这样好吗？葛瑞格里大人。」

    「莉兹贝尔，你的脑袋还是一样很顽固耶。现在是一个这么漂亮的女人说希望你抽点时间给她，你要稍微懂得弹性应对才对呀。」

    「…………」

    在希儿菲亚的眼中看来，两人这番对话显得很奇怪。

    叛军首领应该是莉兹贝尔，而非其他人才对。

    但究竟是何缘故？

    为什么莉兹贝尔会对眼前的男人露出这么谦逊的态度呢？

    无论再怎么绞尽脑汁去思考，希儿菲亚的大脑都无法思索出原因。

    「明天早上你们到叛军的据点──地下圣堂来吧。如果只是谈谈，我们可以奉陪一下。」

    「……真的吗！？」

    听到葛瑞格里的话，希儿菲亚脸上露出了光采。

    不管如何，希儿菲亚的目的是找机会与莉兹贝尔对谈。

    只要能好好地说服对方，说不定就能阻止这场战争爆发。

    或许就能拯救众多人的性命。

    这个瞬间，一束光芒照进了希儿菲亚原本沉入绝望之海的心灵。

    「那么，请容许我们在此先告辞了。拜拜，金发小姐，期待我们下次再见。」

    「…………」

    葛瑞格里邪笑著露出金色牙齿，然后直接当著悠斗两人的面离开了。

    站在葛瑞格里的下风处，悠斗感觉到有个地方不对劲。

    （这是……血的味道……！？）

    正因为悠斗从以前到现在穿越过数不清的生死线，才能分辨得出来。

    他可以推测出那股味道还很新鲜，是源自于最近几个小时内流出的血。

    肯定没错。

    从附著在对方身上的血量来看，眼前这个男人确实会杀人。

    这个叫葛瑞格里的男人究竟是何方神圣？

    悠斗内心的疑惑变得更深了。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    葛瑞格里和莉兹贝尔离开宅邸后，便朝叛军据点中号称占地规模最大的『地下圣堂』前进。

    「咯咯咯……那个女孩……好久没看到那种上等货色了。本大爷有多久没对人类女人产生兴趣了呢？」

    自从遇见希儿菲亚后，葛瑞格里的心情就一直很愉快。

    他本来认为，人类女性是自己很久以前就已经玩腻的种族。

    他对于玩弄普通女性感到腻味，才会为了得到世界各国的稀有种族美少女而四处奔走。

    「这样真的没问题吗？」

    「……啊？你指什么？」

    「如果需要夜晚负责服侍您的女性，昨天才刚采购了一批不是吗？饲养您的收藏品的空间，差不多快到达极限了……」

    对莉兹贝尔而言，这番询问是一场赌注。

    身为终极利己主义者，葛瑞格里最嫌恶的就是受他支配的人做出『顶嘴』的举动。

    莉兹贝尔心底已经做好觉悟，在最糟的情况下，自己纵使被斩首也无可厚非。

    「哈哈！莉兹贝尔，你的脑袋还是一样很顽固耶。」

    看样子，这次她捡回一条命了。

    因为可以获得有史以来最棒玩具的机会就在眼前，使葛瑞格里的心情比莉兹贝尔所想还要好。

    「昨天那个女人早就玩坏了，下次给我准备更耐玩一点的。」

    被葛瑞格里侵犯的那名赤兔族少女，身体被弄得四分五裂，就这么丢弃在地下秘密基地里。

    事实上，悠斗所感受到的『血的味道』，正是从赤兔族少女体内所流出来的鲜血。

    （希儿菲亚，为什么……为什么你要回来这里……）

    莉兹贝尔不由得咒骂起自己的无能为力。

    其实她先前之所以端出冷漠的态度，全是为了希儿菲亚著想。

    毕竟，倘若以女人的身分被葛瑞格里看上──

    下场就是被锁链绑住、失去自由，成为葛瑞格里的『收藏品』度过一生。

    （我的安危……你大可以置之不理的……）

    可以的话，莉兹贝尔很想现在立刻一刀朝眼前这男人砍去，可是葛瑞格里所拥有的《散播的娃娃游戏》技能，却不容许她那样做。

    因为从可恨的《人偶师》身体伸出的线，早已牢牢束缚住她的躯壳了。

    ～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    悠斗两人回到公寓，便向樱报告了先前所发生的事。

    「原来如此，你们在莉兹贝尔的宅邸里遇到了那种事啊……」

    悠斗原本觉得胃部发疼，不知道会被怎么斥责。没想到，樱却没有对他们两人的独断行为表示不满。

    或许樱在某种程度上，早就预料到会发生这种事也说不定。

    因为她跟悠斗一样，非常t解希儿菲亚的行为模式。

    「不过，这件事对我们来说很有利。换个角度思考，明日的会谈有可能是阻止战争爆发的最后一个机会了。」

    「你说……最后的机会……！？」

    「没错。我在今天的会议上收到了部下的报告，卢莫叛军现在正朝罗德兰前进中，据说已经有超过10万名的士兵集结在国境附近了。」

    「「…………！？」」

    这比他们预测的时间早太多了。

    正常来说，从罗德兰移动到卢莫，最快也需要超过三天的时间。

    如果是少数精锐部队的话自然另当别论，但换成一支超过10万人的大军，要在一、两天内移动到国境附近，正常来说应该不可能办得到。

    「那个情报可靠吗……？」

    「可靠。据说卢莫叛军不眠不休地朝罗德兰前进。再这样下去，两军应该避免不了在明天之内爆发冲突。」

    「什么！不眠不休……！」

    希儿菲亚惊讶不已。

    倘若是经过挑选的少数精锐军团也就罢了，但她实在无法想像人数超过10万的士兵们，要如何不眠不休地行动。

    「……以援军身分赶来驰援的他们，身上哪来那么高昂的士气啊！？」

    「天知道。细节我也不是很清楚，不过，这是从政府的谍报部队所得到的可靠消息。」

    听到这里，对于这次的问题，悠斗有了一个粗略的假设。

    叛军成员之所以能够不眠不休地活动，恐怕是受到附身在他们背后的『人偶师』影响。

    在被他人的技能操控神智的情况下，或许就能这样毫无顾忌地驱使身体，甚至超越人体负荷的极限。

    「龋两位可以听听我的看法吗？」

    如果要找一个方法来制止战争爆发，除了打败操控叛军成员神智的幕后黑手，悠斗想不出其他解决之道。

    对自己的推理很有信心的悠斗，向樱和希儿菲亚解释起『人偶师』的存在。

    ～～～～～～～～～～～

    与此同时，另一边。

    这里是设立于艾克西班城地下的《邪神应变总部》。

    为了应对将来可能会降临的《灾厄》，这个机构网罗了以异世界托莱瓦德的技术绝对制造不出、具备超越该时代科学技术的电子器材。

    为因应邪神复活，每个成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》也开始在台面下活动。

    「里面网罗了各种性别、种族与国籍。真亏他能在这么短的时间内，召集到如此庞大的军团……」

    一名男人看到电子萤幕上显现的无数士兵后，叹了一口气。他的名字是亚克&#8226;史瓦兹。

    正是五百年前击溃魔王军队，缔造传说事迹的英雄。

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    亚克和悠斗一样，是过去从日本被召唤过来的。他的固有能力是──《转世》。

    他所拥有的这项技能是，即使肉体死亡，只要把灵魂转移到别的容器就能复活。事实上，从以前到现在，他已经在托莱瓦德生活了超过一千年以上。

    「知道敌人的数量吗？露西。」

    「唔唔──等我一下，现在正在计算中。」

    一边敲著键盘一边冷静回应的少女，名叫露西&#8226;路。

    组织给予露西的编号是【07】。

    只以外表来判断的话，她是个晃著马尾、神采奕奕的美少女；然而，她的前世其实是一个在黑心企业担任系统工程师的中年上班族。

    因为某种因缘，露西在异世界转世成美少女，活用前世的知识担任邪神应变总部的《系统部门》负责人。

    「粗略估算，大概有15万～16万人吧。他们似乎会在半路上攻击村庄，进行补给的同时顺便增加被洗脑士兵的数量。等抵达王城的时候，战力应该会变得更强。」

    「原来如此……」

    葛瑞格里的技能《散播的娃娃游戏》所具备的独一无二优势，就是在洗脑别人的同时，还可以授予对方精神控制类的《娃娃游戏》技能。

    不眠不休地朝罗德兰进军的结果，就是导致众多士兵失去性命。虽说如此，新增加的士兵数量仍旧多于死亡人数。

    不久后，萤幕画面进行切换，出现黑船停靠在纳比亚的景象。

    「话说回来──打造这艘船所需要的零件，是你帮忙准备的吧，比漾？」

    「哦啦～你在说什么啊？」

    男子大把抓起袋中的洋芋片，一边塞得整张嘴满满的，一边回应道。他的名字是比漾&#8226;考格尔。

    组织给予比漾的编号是【10】。

    他的特徵是拥有超过两公尺的身高，以及圆滚滚的肥胖体型。

    「不不，你装傻也没用。不管怎么看，那艘船上装载的机械材料都远远超越了这个世界的科技水准，怎么想都只可能来自你的技能。」

    「嗝，话是这样说啦～可是我又没办法一一记住把什么东西给了谁～」

    比漾举起整罐健怡可乐咕噜咕噜地畅饮，随后发出响亮的打嗝声后如此回应。

    网路购物＠稀有度　细节不明

    （用点数作为交换，从网购网站订购物资的技能。）

    被召唤来异世界时，比漾所获得的技能是《网路购物》。

    基地之所以拥有不逊于现代日本的高品质设备，正是得益于比漾的技能。

    萤幕上的画面也是使用比漾订购的无人机所拍摄的。

    「那个啊～我先前不是已经交代过了吗？我一直有跟你说，你在什么时候把什么东西交给谁，都要一一记录下来，不是吗？你实在太小看自己技能的影响力了。」

    《NUMBERS》的成员之中，比漾是最没精神、无责任感、莽撞而冒失的人。他的坏习惯，便是会不顾后果、随自己心情到处乱给物资。

    事实上，遭到比漾的技能弄得一团乱的异世界文化（托莱瓦德）及生态系，真的多得不胜枚举。

    「哦啦～你别那么生气嘛～来来，我给露西你最喜欢的甜甜圈。」

    比漾将刚使用技能订购而来的甜甜圈递给露西，笑著说道。甜甜圈上还淋著巧克力酱。

    如果说葛瑞格里&#8226;史肯奈那个男人是『纯粹的坏人』，那么比漾&#8226;考格尔则是『没有自觉的坏人』。

    比漾的性格，配上可以获得其他世界的物资、能无穷无尽地四处散布的《网路购物》技能，简直可说是所能想像得到的最糟组合了。

    「喂，亚克，你还记得当初邀请我加入组织时所承诺的事吗？」

    听到露西的询问，亚克沉默地点了点头。

    如果各自拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》成员之间产生冲突，很可能导致整片土地眨眼间被战火所笼罩。

    因而在《NUMBERS》里，有著成员之间禁止斗争的铁则存在。

    「关于那条规定……假如我们之中出现叛徒的话，到时候我们该怎么做呢？」

    葛瑞格里私底下在别国囤积兵力，其矛头明显是朝著组织而来。

    亚克本来就觉得，这种事迟早有一天会在某处发生。

    就在这段时间里，叛军的部队仍步调一致地朝王城前进。

    一决胜负的时刻，正在一分一秒地逼近。

第九卷 3.一波三折的地下通道

    然后，到了隔天。

    悠斗向希儿菲亚和樱说明完后，一行人便前往对方指定好与莉兹贝尔碰面的地点，也就是叛军的根据地──地下圣堂。

    「可以操控他人心神的《娃娃游戏》技能吗……我实在难以立刻相信这件事，但仔细回想起来，确实有这种感觉。」

    在前往目的地的路上，悠斗再次解释起到今天为止自己所感受到的不对劲之处。

    回想起来，最近这段时间叛军成员的增加率确实很异常。

    先是过去一直提倡和平主义的神父突然间拿起武器，后来就连恰巧路过城镇的男性冒险者也直接加入了组织。

    假设是那位名叫葛瑞格里的男人，把可以成为战力的人才一一洗脑呢？

    那么到目前为止所有令人费解的变故，便都有了解释。

    「可是，为什么你会知道有洗脑技能的存在？就连我都没掌握到可以拿来作为线索的证据。」

    「呃──坦白说，因为我是可以看穿别人技能的《魔眼》技能拥有者。」

    「什么……」

    樱哑口无言。

    她早就知道世上有可以看穿各种事物性质的《魔眼》技能存在，但如果是由眼前这名少年拥有的话，就是前所未闻的事了。

    到目前为止，樱已经确认了悠斗会使用『潜入影子里的技能』、『恣意操控水人偶的技能』这两种能力。

    过去也曾出现过同时拥有两种固有能力的人，但从来没听说过有谁同时拥有三种。

    「近卫&#8226;悠斗……你究竟拥有多少种固有能力……？」

    「啊哈哈，这个嘛……到底有几种呢～」

    悠斗说不出口。

    自从前几天从恶魔海怪身上得到《灵感》技能后，他的技能数量便来到了两位数大关，但这件事他不可能说得出来。

    因为，可以掠夺魔物技能的《能力掠夺》这个存在，是他至今不曾向任何人解说过的最高机密。

    「放弃吧，樱。因为主公就是这样的男人……」

    （插图008）

    见樱一副疑神疑鬼的模样，希儿菲亚拍了下她的肩膀。

    亲眼目睹到悠斗所拥有的众多固有能力，并感到说不出话来──在悠斗身边的女孩子之间，这已经变成一种类似洗礼仪式般的事情了。

    ～～～～～～～～～～～

    一行人走在人口不断外流的纳比亚城荒废道路上。

    就在他们三人说话的期间，不知不觉已经接近了目的地。

    「看到目标了……！他们的据点就在那栋建筑物的地底下。」

    樱所指的方向上，矗立著她先前曾将两人带来的那座教堂。

    这间教堂以前本就因为有人需要秘密进出城市，而建造了地下通道。如今，则成为叛军藏匿的重要据点之一。

    「恭候各位多时了，您就是希儿菲亚大人对吧？」

    一打开教堂的门，在里面等候的老人便开口说道。

    赛巴斯&#8226;马格摩德

    种族：吸血鬼

    职业：叛军团长

    固有能力：探知生物　娃娃游戏

    探知生物＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以侦查到四周生物动静的技能。）

    娃娃游戏＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （织出魔法之线操控他人精神的技能。）

    这位老人应该一直在进行某种武术锻炼吧？

    悠斗可以推测出，这位身上穿著黑色执事服的老人，是位相当厉害的高手。

    （吸血鬼？叛军成员里连魔族都有吗……）

    这时候的悠斗还不知道，葛瑞格里&#8226;史肯奈所拥有的固有能力《散播的娃娃游戏》，是可以将能力授予他人的罕见技能。

    这个技能有授予人数的限制。

    葛瑞格里只会把《娃娃游戏》的技能授予叛军成员里有发展前途的人才，让他们去管理其他部下。

    换句话说，拥有《娃娃游戏》，就等于是葛瑞格里承认其具备一定实力的证明。

    「你为什么会知道我的名字？我不记得自己有告诉过你吧。」

    「哎呀，是我失礼了。我是从莉兹贝尔大人那里得知您的事情的。虽然这座城里什么都没有，不过还是请您不用太拘束。」

    听到莉兹贝尔名字的瞬间，希儿菲亚的心头顿时涌上一股安心的感觉，不过她很快便重新绷紧情绪。

    不可以被赛巴斯和蔼的态度所骗了。

    如果悠斗的推理正确，代表所有叛军成员都是被葛瑞格里的能力所洗脑的敌人。

    「……来来，请往这边走。莉兹贝尔大人早就翘首期盼著各位的到来了。」

    赛巴斯露出柔和的笑容，引领悠斗一行人走向通往教堂深处地下通道的楼梯。

    当悠斗他们正要走下楼梯之际，异变发生了。

    喀锵。

    三人转过身一看，只见赛巴斯不知为何从内侧锁上了连接地下通道的门。

    「怎么回事……？为什么必须锁上门锁呢？」

    希儿菲亚感到纳闷，于是向赛巴斯提出疑问。下一秒──

    「呵呵呵、呵哈哈哈哈哈哈！」

    蓦地，赛巴斯发出大笑，并脱掉身上的衣服，露出上半身经过千锤百炼的肌肉。

    「真是愚蠢的丫头！竟然连这座基地已经被葛瑞格里大人所掌控的事情都不知道！」

    听到这里，悠斗已经能肯定自己的推测正确无误了。

    希儿菲亚和樱也是一样。

    正因为她们事先听过悠斗的推断，所以即便遇上出乎意料的发展，仍然能保持冷静的状态。

    「你们几个给我上！先抓住那个金发的女人！」

    赛巴斯操控起从指尖延伸出去的魔法丝线，将麾下的男人们召集过来。

    对方应该是配合希儿菲亚前来的时刻，早就做好准备了。

    阴暗的通道里，一群全副武装的男人正蓄势待发。

    「我们上吧！主公！樱！麻烦你帮忙掩护！」

    要说有什么办法可以阻止战争爆发，就只有打倒坐镇于基地深处的葛瑞格里一途而已。

    做好觉悟的希儿菲亚抢先打头阵，径自冲下楼梯。悠斗两人见状，也随后跟上。

    看不见前方道路的地下圣堂深处，是一片没有尽头的幽暗。

    ～～～～～～～～～～～

    走到楼梯底部后，等著悠斗一行人的武装士兵挡住了他们的去路。

    第一波蓄势待发的敌人有10人。

    虽然是人数3对10的局面，但对手仅是受技能操控的普通人。

    正常交战下，他们应该不可能会输才对。

    至少这时候，悠斗他们是这么想的。

    「喝啊啊啊！」

    希儿菲亚决定先发制人。

    她将风魔法的力量灌注到脚部，藉此加速，接著用力挥舞手中以秘银制成的刀。

    他们虽然是敌人，却是完全无罪的一般人。

    因此她只是打算以刀背将对方击晕。

    砰啪！

    精准瞄准的一击，正中被洗脑士兵的头部。

    没想到下一瞬间──

    竟发生了出乎希儿菲亚预料的情况。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「DDDD呃！？」

    本应遭希儿菲亚打中的被洗脑士兵，毫无一丝畏惧地朝她发动突击。

    「咕唔……！这些人是怎么回事！？」

    假如能狠下心一刀砍掉敌人的头，或许就能制止对方的行动，但她的心中完全不存在杀死无辜士兵们的这种选项。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「糟了DD！？」

    与敌人力战的希儿菲亚太过注意前方情况，没有察觉到背后有道偷偷靠近的敌影。

    猝不及防遭到袭击，使她就这样遭到洗脑士兵抓住，锢住身体。

    「怎、怎么会……！这股蛮力是怎么回事……！」

    被敌人从背后抓住双臂的她感到震惊不已。

    原以为对方只是普通的一般人，所以她就心生轻视了。

    纯粹只比腕力的话，每一个敌军都拥有高出希儿菲亚好几倍的力量。

    「唔……！」

    被恐怖的力道牵制住双臂的希儿菲亚，不禁发出痛苦的呻吟。

    这群被洗脑的士兵只不过是些普通人，为什么有办法发挥出如此惊奇的力量呢？

    原因在于葛瑞格里的技能效果。

    其技能可以操控他人的神智，而他故意解除了被洗脑士兵们名为『生存本能』的限制。

    换而言之，每一名被洗脑士兵都处于类似使用了近卫流体术中《鬼拳》的状态。

    「看我的！」

    飞快察觉到同伴陷入危机的悠斗，打倒了抓住希儿菲亚双手的被洗脑士兵。

    不过，即使在这种时候，他也没忘记要手下留情。

    倘若这些人天生就是穷凶恶极之徒也就罢了，悠斗想尽可能避开进行无谓的杀戮。

    「唔吼吼……唔嘎嘎……！」

    「喔喔～受到那样的攻击，竟然还能站得起来啊。」

    虽说有手下留情，但他使用的力道照理说，能让对方几个小时内都爬不起来。

    看来，敌人不单腕力很强。

    在葛瑞格里的技能操控下，痛觉遭到阻断的被洗脑士兵，各个都拥有令人惊愕的『韧性』。

    「……近卫&#8226;悠斗，事情变棘手了。」

    面对被洗脑士兵而陷入苦战的人，不只是悠斗和希儿菲亚。

    就连擅长用涂麻药的暗器进行战斗的樱，遇上这种对手也感到头疼不已。

    被洗脑士兵们身体上插著作为暗器使用的小刀，一边拖著身体在地上颤动著爬行，一边像僵尸般朝樱聚集过去。

    「请诸位死心投降吧！不用担心……你们只会在刚开始觉得恐惧而已……！因为，很快地你们也会发现到葛瑞格里大人的优秀之处！」

    站在楼梯上观察战况的赛巴斯，露出一抹扭曲的笑容。

    他的发言一点都不像精神正常的人会说的话。

    朝被洗脑士兵们不断下达指令的赛巴斯，明显早已被葛瑞格里洗脑了。

    （……没办法，看来现在不是讲究手段的时候了。）

    不知不觉间，被洗脑士兵的数量增加，将悠斗三人给团团围住。

    敌人数量已经超过30人。

    显而易见地，他们如果正面应战，反而会白白消耗体力。

    「希儿菲亚！樱！你们先暂时静止不要动！」

    「什么……！？」「咦……！？」

    悠斗强硬地搂住两名美少女的身体，接著用力从地面上跳起来，同时发动两种魔法。

    将具有降低目标重量效果的咒属性魔法《减轻》，以及可以刮起强风的风属性魔法《风》，两者融合后变化而成的《飞行魔法》，是悠斗研发出的独创魔法之一。

    （唔～在这种情况下，果然很难施展呢……）

    抱著两个人本来就导致魔法的控制难度提升，他们又偏偏身处于这种狭窄的地下通道里。

    这次由于成功抓住对方疏于防范的机会，才能在千钧一发之际突破包围网，但他们最好还是做好心理准备，下次开始很难再用相同方法逃跑了。

    「真让人不敢相信，我刚刚飞到半空中了……！？」

    第一次见识到《飞行魔法》的樱感到惊慌失措。

    由于职业性质的关系，她过去曾遇见过各个领域的高手。可是，关于能缔造『在天空飞翔』奇迹的人物，她却连相关的传闻都没听说过。

    「真不愧是主公……！感激不尽……！」

    「我们先赶快走吧。再待下去，很快就会被他们追上的。」

    虽然他们总算甩掉敌人，但并非与敌方部队拉开很大的距离。

    解除飞行魔法后，悠斗等人迅速朝地下通道深处冲刺而去。

    悠斗与希儿菲亚之间，流露出一种唯有长久以来同甘共苦的伙伴们，才能展现出的信赖关系。

    （……我懂了，原来是这么回事。）

    打从第一次遇到悠斗时，樱的心底就产生了疑问。

    她实在很难想像，个性严谨且防备心强的希儿菲亚会对一个男人敞开心扉。

    当初，樱单方面断定是悠斗使用了某种卑劣手段，控制住希儿菲亚的心灵。

    没想到事实并非如此。

    过去的悠斗大概也在相似的情况下，于希儿菲亚面前创造出无数次将不可能化为可能的奇迹吧。

    （近卫&#8226;悠斗这个男人，真的是处处都……）

    为何希儿菲亚会对悠斗有著不可动摇的信赖呢？经过这次的事，樱觉得自己似乎稍微窥见到一部分原因了。

    ～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    想前往地下通道深处的悠斗三人，与追逐他们的被洗脑士兵们，依旧进行著拉锯战。

    「不行！再这样下去，我们会被他们追上的！」

    希儿菲亚转过头去，发现他们与被洗脑士兵们之间的距离已经缩短到5公尺了。

    如果在正常状态下竞速，敌人不可能追得上悠斗他们。然而，如今对方占了地理上的优势，还拥有解除生存本能限制后的强悍体能。

    假如只有悠斗一人，还能想想其他办法，可是在带著两名同伴的状态下，想要拉开双方距离等于是不可能的。

    「大小姐，这里请交给我吧。」

    樱将女仆装的裙子一甩，把事先准备好的陷阱往地面上撒去。

    （插图009）

    （这是……撒菱吗……！？）

    正如悠斗所想。

    樱恐怕一直在等待通道宽度变窄的那一刻吧。

    她准备的撒菱上已经事先涂好特制麻药，因而能在阻挡敌军脚步时发挥双重效果。

    「呃噗！？」「啾叽！？」

    看样子，这招撒菱攻击在被洗脑士兵身上立刻显现出了效果。

    娃娃游戏技能阻断痛觉的特点，在此刻产生了反效果。

    被洗脑士兵们纵使被撒菱刺中，也毫不在乎形象地往前走，结果在麻药的效力下摔倒，成为阻挡跟在后面之人的障碍物。

    「不愧是樱，真是可靠。」

    「呵呵呵……这种事对我来说只是小事一桩。」

    樱怎么可能让悠斗一个人出尽锋头。

    听到希儿菲亚的称赞，樱高兴地露出笑容。

    就在此时，一道黑影猝不及防出现，打算从两名美少女中间横切而过。

    「……危险！」

    悠斗于x那间察觉到危险，强行推倒樱，试著紧急闪避。

    「怼…没打中吗……！」

    感觉到杀气的悠斗转过头去，只见赛巴斯正站在那里，一边调整眼镜位置，一边暗暗得意地窃笑著。

    不知何时，赛巴斯背上长出两片巨大的蝙蝠翅膀。

    在具有飞行能力的吸血鬼面前，樱所布下的撒菱根本无用武之地。

    「什么！这男人……是吸血鬼！？」

    吸血鬼在魔族中属于拥有强大战斗力的生物。众所周知，即使派出一百位王国骑士团与之交战，也不见得可以顺利杀死这样的强敌。

    换言之，在这前方的葛瑞格里&#8226;史肯奈身上，具有连吸血鬼都能操控的强大力量吗？

    第一次亲眼看到吸血鬼，樱感到不寒而栗。

    「呵呵呵……真是有趣。那位少年的能力似乎挺不错呢。」

    目睹过悠斗身法的赛巴斯，一面抚摸蓄在下巴的白胡子，同时露出一脸佩服的表情。

    「不然这样如何？你们现在立刻投降，我就举荐你们成为葛瑞格里大人的直属士兵……」

    「啊啊，嗯，那种老套的交易就免了吧。总之，现在麻烦你把剧情快转一下好吗？」

    「什么DD！？」

    赛巴斯气愤不已。

    在洗脑技能的影响下，他的忠诚心抬升到极点。因此，侮辱葛瑞格里的言行，在他看来就宛如亵渎神明。

    「呵……呵呵呵……！既然如此！好吧！我就按照诸位的期望，杀死你们！」

    他动背上长出的蝙蝠翅膀，同时朝悠斗施放锐利的斩击。

    铿锵！

    悠斗立刻从魔法包（改）中取出长剑应战。

    悠斗　VS　赛巴斯。

    地下通道里展开了一场双方互不相让的刀剑对决。

    （哦哦……这个大叔……看不出来，还挺强的耶……！）

    若是以为赛巴斯只是一个被洗脑的士兵而轻敌，那可就错了。

    赛巴斯原本就拥有棘手的吸血鬼体能，现在又解除了生存本能的限制，可谓超乎想像的强敌。

    「樱，趁现在来处理伤口吧！」

    希儿菲亚发现樱撞上地面后擦伤了脚，提出建议道。

    「可、可是……再这样下去，近卫&#8226;悠斗他……」

    「不用担心，主公不会输的。」

    「大、大小姐这么说，是有什么依据吗……！？」

    不管悠斗再怎么厉害也没用。

    因为，吸血鬼这种生物，不是区区一个人类可以对付得来的强大存在。

    然而，希儿菲亚很清楚。

    回想起来，她第一次亲眼看到悠斗战斗那时，其对手就是吸血鬼。

    「你让我有点吃惊呢……没想到除了葛瑞格里大人之外，竟然还有人类可以让我认真起来……」

    短短几秒钟的刀剑交锋，就能看出来了。

    悠斗的战斗力丝毫不逊于上级魔族。

    赛巴斯拉开与悠斗之间的距离后，一边调整圆框眼镜一边表示佩服。

    「但遗憾的是，游戏时间到此为止了。喝！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛巴斯大吼出声，身体颜色变得微黑，嘴里的牙齿渐渐增长且更为锐利。

    事实上，到目前为止的战斗中，他只发挥出原本实力的百分之五十而已。

    愈是舍弃人类的外貌、接近真正的吸血鬼模样，赛巴斯的能力便愈有飞跃性的提升。

    （说不定这是……千载难逢的好机会……！？）

    悠斗的脑中闪过一个砍倒眼前强敌的好主意，双眼登时一亮。

    他本就不是一个会默默站在旁边，眼睁睁看著对手做好变身准备的滥好人。

    「出来吧！召唤兽，利维亚桑！」

    咏唱完咒语的下一秒，一只美丽的龙出现在悠斗背后。

    利维亚桑　威胁LV33

    水龙的身体全长超过20公尺，蜷曲著身体，几乎塞满了整条狭窄逼人的地下通道。

    创造灵魂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    《创造灵魂》技能具有把非生物转变成生物的效果，只要使用它，就能制造出可持续追击的攻击魔法，瞄准试图闪躲的敌人。

    把水属性魔法《暴风雨》以及《创造灵魂》技能组合起来的《召唤魔法》，是悠斗所新研发出的世上独一无二的独创魔法。

    「什、什么DD！？」

    看到出现在眼前的巨龙，赛巴斯顿时哑然失声。

    不可能。

    怎么可能有这种事。

    他会如此震惊，是因为比起魔族所使用的魔法，悠斗所研发的《召唤魔法》更具有破格的威力。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    《魔力压缩》技能可以压缩体内的魔力，藉此提升密度。具有以魔力消耗量为代价，让魔法威力提升5倍的效果。

    上级魔法的威力为初级魔法的3倍。这么一来，在上级魔法上发动《魔力压缩》技能，悠斗就能发挥出初级魔法15倍的威力。

    「把他冲走！」

    悠斗下达命令后的下一刻──

    利维亚桑张大嘴巴，朝赛巴斯咬过去。

    「唔喔！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    赛巴斯被卷入强劲的水流之中，根本无法睁开双眼，直接狠狠地撞上了地下通道的墙壁。

    带著自我意志行动的利维亚桑，将倒在后面的被洗脑士兵们也一并冲走了。

    （这样应该能争取到一小段时间吧。）

    吸血鬼在魔族之中以拥有特别强悍的生命力为傲，因此悠斗心知肚明，赛巴斯即使被刚刚的攻击打中也不会造成致命伤。

    不过，现在即使如此也无妨。

    悠斗认为，只要自己造成的创伤能让赛巴斯暂时爬不起来，便已经足够了。

    「好了，我们走吧。」

    「「…………」」

    两名女孩子惊讶到无法阖上嘴巴。

    尤其是目睹了《召唤魔法》的樱，更是受到强烈的震撼。

    （不只拥有不输给魔族的体术……就连魔法方面也……所以我一直误判了这个男人的实力吗……）

    不管预估得再高，悠斗的战斗力就像天空一样，无法看到尽头。

    经过这次的事，樱重新修正了对悠斗的评价。

    ～～～～～～～～～～～

    在那之后──

    击退赛巴斯的悠斗三人，朝地下通道的深处前进。

    走了一会儿后，他们发现地下通道的深处装设了一扇巨大的门扉。

    （嗯……怎么回事……？这扇门是……？）

    出现在他们眼前的，是一扇明显与四周的简陋环境格格不入、超华丽风格的大门。

    刚开始他们以为这是某种陷阱，但以陷阱来说，它的模样实在很奇怪。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    不管他们靠大门再近，《警钟》技能都没有发动。

    在技能效果的帮助下，悠斗至少能推测出，这扇门后设置著威胁他人性命的陷阱的可能性很低。

    「好，这次我们就来调查看看这里面吧。」

    虽说《警钟》技能没有发动，但还是不能轻忽大意。

    悠斗一边小心防备著敌人进行偷袭，一边转动门把并走进门内。

    （这里是……监狱吗……？）

    首先跃入悠斗眼帘的，是放满整个房间的巨大牢笼。

    接著，他马上注意到房间里的异样场景。

    仔细一瞧，每个牢笼之间都隔开一定的距离，笼子里关著被锁链绑住的少女们。

    「你们没事吧！？等我一下！我马上放你们出来！」

    最先采取行动的人是希儿菲亚。

    一目睹少女们被囚禁在笼中，希儿菲亚便马上举起秘银之刀朝牢笼挥去。

    铿锵！

    房间里响起了金属与金属摩擦的刺耳声响。

    「唔……！这金属是怎么回事……！？」

    希儿菲亚焦急不已。

    然而无论怎么砍，她都无法破坏眼前这个牢笼分毫。

    究竟是用何种材料制作，才能打造得如此坚固呢？

    希儿菲亚手中的刀是用秘银制作，却在转眼间开始卷刃了。

    「……没用的，大小姐。这些人恐怕跟其他人一样，神智都被控制住了。即使我们能将牢笼破坏，她们也不可能得到真正意义上的自由。」

    「唔……！」

    听到樱的这番忠告，希儿菲亚露出愁眉苦脸的表情。

    樱的话或许的确是对的。

    然而，希儿菲亚并没有沉著冷静到，可以看著眼前这些被囚禁的少女却默不作声。

    （对了……！这种时候，如果主公在的话……！）

    如果是至今将众多不可能的事扭转成可能的悠斗，说不定能想出什么好主意。

    希儿菲亚怀著一丝希望，看往悠斗所在的方向。下一秒──

    鸡皮疙瘩冒了出来。

    希儿菲亚瞬间感觉到一股让背脊发冷的寒意。

    （主、主公……？）

    她因太过紧张而说不出话。

    因为，悠斗在看到牢笼中被囚禁的美少女们之后，露出了前所未有的愤怒神情。

    （好久没浮现这种超级想杀死某个人的念头了……）

    牢笼前面竖著『收藏品编号2号』、『收藏品编号3号』这类的名牌。

    悠斗和葛瑞格里。

    他们的共同点在于，被召唤到异世界来后，目标都是想组成人数一百名的奴隶后宫。

    可是──

    葛瑞格里的兴趣是把奴隶美少女们当成『物品』般收集，而悠斗无法对此产生共鸣。

    在对待女性的方式上，这两人之间存在著难以逾越的鸿沟。

第九卷 4.三场战斗

    虽然想要拯救这些将近一百人的奴隶少女，但无论是在时间还是技术上，悠斗都无法救出被葛瑞格里的技能所操纵的少女。

    要说有什么方法能拯救她们的话，除了打倒葛瑞格里之外，别无他法。

    做出这样的判断后，悠斗继续探索地下圣堂的深处。

    哔──哔──哔哔哔哔──

    走了一小段时间后，悠斗脑海里响起了《警钟》技能的电子哔哔声。

    声音愈来愈强烈，指示出盘踞在这座地下圣堂的大头目所在地。

    悠斗第一次遇到这种情况。

    要想让《警钟》技能发动，条件就是要在某种程度上接近敌人。可是，这次却是与条件不相符的特例。

    《警钟》技能出现异常，可说是证明了葛瑞格里的战斗力就是高得如此惊人。

    走了一会儿后，悠斗三人抵达了地下圣堂的最深处。这里是一个比周遭开阔许多的空间，而他们的目标人物就在前方。

    「嗨！我很想你呢～！金发小妹妹……！」

    葛瑞格里&#8226;史肯奈

    种族：人类

    职业：反叛者

    固有能力：隶属契约　读心

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标的内心状态的技能。）

    披著金色短外套的葛瑞格里坐在松软的沙发上，在好几名美女的服侍下迎接悠斗三人的到来。

    「──我想问你一件事。」

    一捕捉到葛瑞格里的身影，希儿菲亚便立刻往前踏出一步。

    「操纵无辜的人，引发这次的骚动，都是你做出来的对吧？」

    「嗯？啊啊，你说得没错。」

    听到希儿菲亚的质问，葛瑞格里一脸无趣地挖了挖耳洞。

    「你为什么要做那种事！？你是个无血无泪的人吗！？为什么要伤害跟你毫无关系的其他人呢！」

    在严格的骑士家庭中出生长大，并从小培养出『锄强扶弱』精神的希儿菲亚，理所当然会产生这样的疑惑。

    如果是像想法与生俱来就有本质上不同的魔族之类的存在也就罢了，可是她不懂，为什么一个与自己一样的人类，要去杀害其他毫无瓜葛的人类。

    「答案很简单，因为他们跟我毫无关系，不是吗？」

    「……什么！？」

    「世界的另一边现在有谁死了，小妹妹你也不会一个一个去注意吧？如果你真的那么珍惜其他陌生人的性命，要不要现在立刻前往武装冲突地区担任志工啊？」

    「…………！？」

    听到这番出乎预料的看法，希儿菲亚一时语塞。

    与希儿菲亚相反，葛瑞格里是在一个将他人的死亡视为理所当然的环境中成长的。所以对他而言，别人的生死就如同外国天气的阴晴，他一点都不感兴趣。

    「啊──我也可以问一个问题吗？」

    见希儿菲亚的询问告一段落，悠斗有了动作。

    「……假如你意外死亡，受你操纵的人会怎样？技能会因而解除吗？他们应该不至于被牵连进去，跟你一起死亡吧？」

    察觉到悠斗这个问题背后的企图，葛瑞格里露出金色的牙齿，勾起一抹邪笑。

    「──答案是YES。如果我死了，我的技能就会解除。不过，相不相信就看你们了。」

    当拥有技能的人死亡后，被洗脑的士兵就能恢复自由。这件事，葛瑞格里以前已经用拥有固有能力『娃娃游戏』的部下做过实际测试了。

    所以说，上位阶层的人一断气，被洗脑士兵的人数就会一口气减少，这是葛瑞格里所拥有的固有能力《散播的娃娃游戏》的少数缺点之一。

    「咯咯咯咯咯。对了，那边那个黑头发的，你是异世界人吧……？」

    这种时候，自己不回答对方问题的话实在有失公允。

    听到葛瑞格里的询问，悠斗默默地点了点头。

    「原来如此，原来是这么回事啊。你就是亚克所说的近卫&#8226;悠斗吧！我理解了。」

    「…………！？」

    葛瑞格里的话，大大震撼了悠斗。

    『亚克&#8226;史瓦兹』──既与悠斗同样是拥有黑发黑眼的异世界人，还是五百年前拯救了这个世界的英雄。他是与悠斗有著深厚因缘的人物。

    「告诉我，你……你们究竟是何方神圣？」

    此时，悠斗已经隐约察觉到，眼前的男人与『亚克&#8226;史瓦兹』隶属于同一个组织。

    与亚克有关连的异世界人，不仅仅只有葛瑞格里。

    之前遇到的半人半机械金级冒险者──『克劳德&#8226;J&#8226;法斯特』，应该也隶属于相同的组织。

    「咯咯咯咯咯！抱歉，你的提问时间到此结束了。虽然我还有一大堆事情想问，不过之后再来问变成『人偶』的你吧。」

    就在葛瑞格里放声大笑的下一刻──

    伴随著啪哒啪哒的脚步声，感觉整座地下圣堂正在摇晃。

    （那些家伙……已经追上来了吗！？）

    感受到别人的气息出现，悠斗转过头去，看到了一边吐血一边举著太刀的赛巴斯。

    「我来援助您了！葛瑞格里大人！」

    他的出现时间，比想像中早太多了。

    赛巴斯全身的骨头都被召唤兽利维亚桑打碎，但他靠著吸血鬼所拥有的恐怖恢复力，再次回到前线。

    不仅如此，他带领著被水冲走的士兵中还有意识的几个人，来帮主人葛瑞格里助阵。

    「真是遗憾啊！你是杀不了我的！因为从今天开始，你们三人就要变成在我手下做事的人偶了！」

    后方是具有坚韧体能的吸血鬼与被洗脑士兵，前方是身为战争主谋者的谜之异世界人。

    悠斗一行人被敌方以出其不意的方式包围，陷入四面楚歌的绝境之中。

    「来吧，表演时间到了！为了不让本大爷感到无聊，你们就使尽全力地舞动吧！！」

    葛瑞格里手指一弹，原本聚集在一起的被洗脑士兵们马上分散开来，朝悠斗三人飞扑而去。

    敌人数量至少超过10个。

    已经受伤的被洗脑士兵们，力量似乎没有先前那么厉害，但数量实在太多。

    如果一一与之对战，悠斗等人和敌将交手前恐怕就先精疲力尽了。

    （既然如此……！）

    在阳光照不到的地下圣堂里，《影缝》技能可以发挥功效。

    悠斗认为早一秒打倒葛瑞格里，就能早一秒救出女孩子们。于是他绕到背后，迅速举剑朝葛瑞格里砍去。

    「哎呀，我可不会让你得逞的！」

    赛巴斯精准捕捉到藏在影子里的悠斗，挡下攻击后以吸血鬼的强大力气将人打飞。

    （这家伙……！刚刚他明确看出了我的行动……！？）

    悠斗感到不可思议。他的攻击理应完全消除了气息，赛巴斯却不费吹灰之力就看透了他的行动。

    （原来如此……是赛巴斯所拥有的技能造成的吗？）

    探知生物＠稀有度　☆☆☆☆

    （可以侦查到四周生物动静的技能。）

    正常来说，《影缝》技能可以彻底避开敌人的视线，但面对《探知生物》的技能拥有者时，就另当别论了。

    赛巴斯所拥有的《探知生物》技能，可说是悠斗的天敌。

    「近卫&#8226;悠斗！这个男人由我来负责！」

    樱没有放过赛巴斯因悠斗的攻击而产生的防御漏洞。

    她使出宛如特技般、在半空中旋转的动作，朝赛巴斯发动猛攻。

    「唔喔！」

    赛巴斯用手中的太刀，挡下了樱以藏有暗器的靴子所使出的攻击，同时露出痛苦的神色。

    如果是在全盛状态下，赛巴斯可以轻松躲过樱的这招攻击，可惜负伤的他现在正处于连真正实力的一半都发挥不出来的状态。

    没想到在悠斗魔法的影响下，赛巴斯的战斗力会下降到与樱差不多。

    「主公……！这些小兵就交给我们解决吧！」

    因为受创而动作变迟缓的，还有被洗脑士兵们。

    希儿菲亚为了封住被洗脑士兵的行动，使用刀剑专砍敌人脚部，稳扎稳打地减少敌兵数量。

    「…………咦！？」

    下一刻，异变突发。

    来者的行动明显与被洗脑士兵的单调动作完全不是同一个等级。

    好不容易才闪过这突如其来的锋利攻击，希儿菲亚的额头冒出了冷汗。

    「……剑术变强了呢，希儿菲亚。」

    「老师！？」

    屏息躲在被洗脑士兵之中、虎视眈眈地寻找必杀机会的人，正是莉兹贝尔。

    身为用剑高手，在卢莫国里颇有声望的莉兹贝尔，一直受到葛瑞格里的重视。

    「莉兹贝尔、赛巴斯，那两个人是本大爷的新玩具，你们可别弄坏了啊。」

    「「遵命……！」」

    接到葛瑞格里的命令，莉兹贝尔和赛巴斯立刻声音响亮地回答。

    此刻，这里即将拉开『悠斗VS葛瑞格里』、『赛巴斯VS樱』、『希儿菲亚VS莉兹贝尔』这三场战斗的序幕。

第九卷 5.VS 葛瑞格里&#8226;史肯奈

    接著。

    在同伴的协助下，悠斗终于成功制造出与葛瑞格里一对一交手的局面，他立刻使用手中的武器与对方刀剑相交。

    「唔哇，好险、好险。」

    遗憾的是──

    葛瑞格里全都提前一秒看穿了悠斗的所有攻击。

    （怎么回事……？这种感觉是……？）

    葛瑞格里用魔力强化了体能，却没有使用技能。

    对方只是用卓越的战斗天赋，避开自己的攻击。

    竟然有人可以不靠任何小花招与自己交战这么久，悠斗不禁感到吃惊。

    他已经很久不曾与『单纯很强大的人类』对战过了。

    「本大爷都知道喔……你脑袋中所有的想法！本大爷全都知道得一清二楚！」

    葛瑞格里一边持续闪躲著悠斗的攻击，一边露出邪笑。

    「真的很像呢……我跟你，就像在照镜子一样。」

    「…………」

    悠斗在战斗的过程中，也隐约察觉到同样的感想。

    无论是同为异世界人的境遇，还是想在异世界建造奴隶后宫的目标，悠斗与葛瑞格里在这两点上是相同的。

    而且，他们的共同点不仅在境遇和嗜好上。

    就连战斗时的习惯，甚至是步法上，他们都有某些部分很相似。

    「不过，真是可悲啊，你身上有著关键性的缺陷。你明白那是什么吗！」

    葛瑞格里弹了一下手指。下一刻──

    不知从哪里冒出来的被洗脑士兵们，将悠斗团团包围。

    瞬间，《警钟》技能的电子声响彻悠斗的脑袋。

    引爆符＠稀有度　☆☆

    （将魔力注入其中，引发大爆炸。）

    由于魔眼技能的效果，悠斗马上看出葛瑞格里正打著什么主意。

    只见被洗脑士兵们一一拿出名为『引爆符』的道具，将之放在掌心。

    「这场决斗……！赢的人是本大爷！」

    就在葛瑞格里高声大吼的下一秒。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    地下圣堂里掀起了大爆炸。

    爆炸过后，前一秒悠斗还站著的位置上，地面缺了一块，形成一个巨大的坑洞。

    ──为了满足自己的欲望，葛瑞格里可以一而再、再而三地牺牲他人。

    这一点，正是悠斗与葛瑞格里之间最大的差异之处。

    ～～～～～～～～～～～

    葛瑞格里&#8226;史肯奈是个不懂忍耐的男人。

    由没有工作的父亲与当妓女的母亲生下来的葛瑞格里，在中东国家过著典型的贫困生活。

    他第一次杀人，是在6岁的时候。

    酗酒的父亲每天都去夜店区四处喝酒，再回到家里发酒疯，有时候还会对家人暴力相向。

    葛瑞格里忍受不了父亲蛮横的言行举止，于是朝对自己施暴的父亲还手，杀死了对方。

    （搞什么啊……平时一副高高在上的样子，结果根本没什么本事嘛……）

    葛瑞格里俯视著流著鲜血、倒卧在地的父亲，心里产生这样的想法。

    他在成长过程中，本就不曾得到父母的爱意。因此在他眼中，父亲跟毫无关系的陌生人没什么两样。

    而他第二次杀人的时间，就在隔天。

    他受不了因失去丈夫而歇斯底里地哭天喊地的母亲，于是直接把人杀了。

    从那时开始，葛瑞格里对于别人的死亡，就不再产生任何特殊的情绪。

    因为，人必须独自活下去才行。

    根本不需要为了一个与自己毫无瓜葛的第三者的死亡而感到悲伤。

    由于同时具有独树一帜的生死观与得天独厚的卓越战斗天赋，让葛瑞格里眨眼间便以首领之姿君临贫民窟。

    （哈哈！不管是这家伙还是那家伙……大家都弱爆了！）

    在被召唤到异世界之前，葛瑞格里所杀死的人就已经上升到3位数，侵犯过的女性人数甚至高达其10倍。

    葛瑞格里的恶行，就连悠斗所居住的日本也人尽皆知。不知何时开始，他被称为现代的『开膛手杰克』，世人都很恐惧他。

    ～～～～～～～～～～～

    葛瑞格里所引发的『引爆符』爆炸过后的几个小时。

    地下圣堂里回荡著轰隆声，到处尘土飞扬，整个空间被炙热猛烈的大火所笼罩。

    「主公！？」

    目睹悠斗被卷入爆炸的同时，希儿菲亚的脑中变得一片空白。

    那一瞬间，莉兹贝尔的的猛烈攻击划过了她的发丝。

    「怼…没有命中吗……」

    真是惊险的一瞬间。

    倘若反应再稍微慢一点，刀刃就会准确命中希儿菲亚的喉咙。

    莉兹贝尔这招让人顿时清醒的冷酷一击，使得希儿菲亚的大脑恢复冷静。

    「呵呵，竟然在与我对战的时候心不在焉……你的架子变得挺大的嘛。」

    「不是的，我没有……」

    「太天真！你太天真了！希儿菲亚！」

    阻挡在希儿菲亚前方的莉兹贝尔为了找出她的漏洞，接连不断地挥剑进行攻击。

    （……不要紧的，主公绝对还活著！）

    不管如何，自己现在能做的，就只有打倒眼前的敌人而已。

    希儿菲亚这么告诉自己，接著集中注意力，让五感更加敏锐。

    （插图010）

    ～～～～～～～～～～～

    与因为爆炸而乱了方寸的希儿菲亚相反，樱显得相当冷静。

    先前与悠斗共同行动一小段时间后，她明白了一件事。

    那就是这个名叫近卫&#8226;悠斗的少年，至少拥有五种以上的高稀有度固有能力。

    究竟为什么呢？

    樱还没弄清楚，悠斗究竟是用了何种手段，才能得到一个以上的固有能力。

    悠斗至今所创下的众多奇迹之中，有几项是没有用固有能力就解释不过去的。

    （……我想大概用不著担心他。近卫&#8226;悠斗应该顺利躲过了攻击才对。）

    悠斗所拥有的固有能力之中，有一个可以在影子里自由移动的《影缝》技能。

    只要具备眼前这名少年的强大反射神经，在爆炸前一秒躲进影子里避开攻击，并不是一件难事。

    樱作为一名暗杀者（刺客），经历过许多暗无天日的战场，因而拥有超乎常人的洞察力。

    「只不过区区一个女仆！竟然敢反抗我们，真是好大的胆子！」

    樱反应灵敏地用藏在裙子里的暗器，挡下赛巴斯的攻击。

    喀锵！

    虽说赛巴斯正处于负伤状态，但吸血鬼的力量仍旧强得惊人。

    樱后退半步，以躲避冲击的姿态在被对手打中的前一秒闪开这致命的攻击。

    「……看来你似乎误会了一件事。」

    樱单手拿著武器，一边在空中飞舞一边说道。

    赛巴斯至今采取的所有行动，皆在樱的预测范围内。

    既然如此，她现在所能做的，就是尽可能地吸引住对方的注意力，协助悠斗把精神集中在与葛瑞格里的一对一战斗上。

    「现在的我并不是女仆，而是『前』女仆。」

    就在樱落地的下一瞬间。

    她脱掉了身上穿著的女仆装，将衣服快速换成黑色紧身衣装束。

    樱以女仆的身分在卢根贝克家工作，已经是半年多前的旧事了。

    自从被卢莫政府聘雇去当间谍后，她便一心一意地锻炼起担任暗杀者的技巧。

    「杀了你DD！」

    换过衣服的樱拿著手中的暗器，逼近至赛巴斯面前。

    「什么……！好快……！？」

    赛巴斯惊愕不已。

    与先前的动作相比，完全看不出是同一个人。

    脱掉女仆装之后，樱的行动速度明显变快不少。

    轻飘飘的女仆装虽然很适合藏匿武器，但想要迅速动作时就会成为累赘。

    「唔……！」

    差一点点就被割断喉咙的赛巴斯，额头流下了冷汗。

    不能因为对方看起来弱小，就轻忽大意了。

    为了弥补自身力量的不足，樱总是在手上拿著的刀子涂抹毒药。

    「死丫头！你少得意忘形了！」

    赛巴斯挥舞太刀想进行反击。然而，对樱而言，要闪过对手情绪化的攻击简直轻而易举。

    樱卸下了女仆装这个束缚，进而提升能力；赛巴斯则在负伤状态下不断勉强自己，导致身体开始变得迟钝。

    不知不觉间，这两人的力量优劣关系颠倒了过来。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    透过被洗脑士兵使用『引爆符』发动攻击的葛瑞格里，表情很难看。

    （为什么……？为什么不躲开……？）

    葛瑞格里觉得无法理解，因为悠斗明明已经察觉到『引爆符』的存在，却还胆敢接下攻击。

    悠斗被卷入爆炸中后，装备著的『冒险者之服』变得破破烂烂，令人不忍卒睹。

    （毫发无伤……？难不成他只是为了让本大爷知道这件事……？）

    《幻钢流》是一门藉由让体内的魔力变化成『网状』，使自己的身体变得如钢铁般坚固的技巧。如果能在最佳时机使用它，就能把『引爆符』造成的伤害缩减到最小。

    被这次的爆炸所伤到的，只有悠斗身上穿著的装备而已。至于身体有没有受到会对战斗产生妨碍的伤害，就不得而知了。

    「啊～啊～啊～说来说去，你这个人……在本性的部分上，本大爷原本还觉得我们就像同族呢。真让人失望……」

    葛瑞格里慢了几拍才发现悠斗的企图，大大地叹了一口气。

    悠斗之所以没有避开他的攻击，原因是DD

    为了不让无谓的牺牲者继续增加下去。

    假如悠斗闪开了这次的攻击，葛瑞格里会更急切地想击中他，因而继续增加更多的牺牲者。

    为了不造成无意义的死亡，就必须在这时候先向对方指明『引爆符』的攻击是没用的。

    可惜的是──

    悠斗的目的，被脑筋转得很快的葛瑞格里看穿了。

    「既然你这么想死，本大爷就如你所愿！」

    就在葛瑞格里放声大吼的下一刻。

    数量是先前所无法比拟的大量被洗脑士兵，团团围住了悠斗。

    既然悠斗心中抱著『不想造成无意义的死亡』的想法，那他就只能利用对方的这种心理态度了。

    威力提升的引爆符所带来的攻击，迫近至悠斗面前。

    ～～～～～～～～～～～

    距今大约六年前。

    悠斗还年仅10岁时，曾发生过这样一件事。

    悠斗拥有足以被大人们称为『千年难得一见的天才』这般优越的天赋，并且从当时起就充分发挥出自己那得天独厚的才能。

    「怎、怎么可能……！这未免强过头了……！」

    跪在悠斗面前的青年，是过去在『近卫流道场』里被视为最强门生的男人。

    在追求『强大』的路上，这个男人比任何人都还要有野心，甚至被视为担任下一任近卫流家主的最有力人选。

    然而──

    有时候，所谓的压倒性才能，会给其他人带来无限的绝望。

    那个男人弃了人生所有的一切，勤奋地学习近卫流体术，结果却毫无还手之力地惨败给年仅10岁的悠斗。

    （唔～我孙子的这份才能……该怎么办才好……）

    看完两人的比赛，年老的男人一边摸著下巴长出的白胡子，一边叹了口气。

    这个男人名叫近卫铁郎。

    他是近卫流道场的总教头，当年还是一位迈入花甲之年的老人。

    悠斗就像一块乾涸的海绵般，不断地吸收著技术。他的那股『强大』宛如蓝天，让人看不到尽头。

    不知不觉间，悠斗的『强大』也开始给别人的人生带来了很大的影响。

    ～～～～～～～～～～～

    就在掀起波澜的那场比赛过后几天。

    发生了某起为悠斗日后的人格带来巨大影响的事件。

    「如果……如果没有你这个人，我就是最强的那个啊啊啊啊啊啊啊！」

    那一天，悠斗背著硬式双肩书包走在放学回家的路上时，遭到一名男人攻击。

    而那名男人，正是在前几天的比赛上惨败给悠斗的近卫流道场门生。

    「去死吧！近卫悠斗！」

    只要带上武器，趁对方不备进行偷袭，自己就不可能会输。

    结果男人抱持的天真幻想，在对上悠斗深不可测的『强大』后，两三下就崩溃瓦解了。

    「好弱……真的太弱了……」

    男人报仇不成反被悠斗打败，甚至失去意识、重伤垂危。

    为了让对方以后再也不要动歪脑筋，悠斗狠狠地把人痛殴了一顿，导致男人在生死线上徘徊了一个月。

    ～～～～～～～～～～～

    后来过了几天。

    悠斗在爷爷铁郎的带领下，前去探望那个男人。

    「……我问你，悠斗，你觉得有必要做到这个地步吗？」

    见悠斗面对身受重伤的男人也丝毫不显愧疚，铁郎便开口询问道。

    那个男人全身的骨头都被悠斗打碎，折断的骨头刺入肺部，导致连自行呼吸都有困难。

    「……？爷爷，你在说什么蠢话啊？这家伙想杀了我耶。正常来说，他纵使被我杀了，也没资格抱怨吧？」

    没有取走对方性命，已经是悠斗当时最大的『慈悲』了。

    因为在他眼中看来，这次的事件中确实有值得同情之处，但他找不出任何导致他需要被责备的因素。

    「这个男人还有家人。即使他死掉后，他的家人以及身边的许多人都会很悲伤，你的看法也一样吗？」

    「……那跟我没关系吧。就算这家伙的家人很伤心，也不会对我的人生产生任何影响啊。」

    不管把话说得再漂亮，最后自己的人生终究只属于自己。

    陌生的第三者纵使受到伤害，他也没必要为此伤心。

    不可思议地，当时悠斗的价值观，正巧与同时期的葛瑞格里&#8226;史肯奈如出一辙。

    「我跟你说，悠斗。如果你真的希望自己能获得幸福，那么第一件事，就是先希望别人能获得幸福。」

    「别人获得幸福……？」

    「没错。当你明白了这句话的含意时，你一定可以变得更强大。我会一直期盼著那一天的到来。」

    「…………」

    现在回想起来，悠斗之所以没有踏上悖离人道的歪路，正是因为爷爷当时所说的这番话吧。

    在这世上，邪恶终将灭亡。

    若罔顾他人，只知追求自己的利益，那么在前方等待自己的，必然是条毁灭之路。

    归根究柢，『真正的利己主义者』不会只顾自己，也会照料到其他人的幸福。

    至少，以那一天的事件为契机，悠斗在心底建立了这样的价值观。

    ～～～～～～～～～～～

    看到被洗脑士兵们来袭，悠斗仍旧冷静以对。

    首先，他用风属性魔法的风，把被洗脑士兵们握在手中的『引爆符』吹走。

    接著，他以运用水属性魔法创造出的《拘束魔法》，将被洗脑士兵们一个一个绑起来。

    他以一个士兵花不到一秒的超快速度，不断重复这一连串动作。

    「……哈！你这家伙还真灵巧。」

    悠斗很清楚，对方的目的是消耗他的体力与精力。

    不过，纵使自己处于极限状态，只要有人的生命可以拯救，他就会伸出援手。这是悠斗为了以防自己踏上悖离人道的歪路，而设定好的基本立场。

    「好了，接著轮到你，没有部下的主帅。」

    不知不觉间，葛瑞格里原本留著用来当自爆特攻队的被洗脑士兵们通通没了。

    悠斗在没有打破自行加诸于己身的规矩之下，成功营造出与葛瑞格里一对一的局面。

    「咯咯咯……好吧。既然你这么想找死，本大爷就亲自动手宰了你！」

    蕴含著黑色混浊杀气的低沉声音，在地下圣堂里响起。下一刻──

    刻在葛瑞格里锁骨上的『Ⅷ』刻印开始发光。

    「我就让你见识一下吧！这就是我们《NUMBERS》的……被《数字刻印》选中之人的力量！」

    瞬间，悠斗的视野因葛瑞格里所释放的强烈魔力，开始产生扭曲。

    ～～～～～～～～～～～

    五百年前拯救了世界的英雄《传奇之血》，为了因应与日后将复活的《邪神》展开的战斗，留下了四项遗产。

    身为传奇之血核心人物的《勇者》英雄──亚克&#8226;史瓦兹，施展《转世》技能，留下了自己的灵魂。

    苏菲亚&#8226;布兰多的祖先《贤者》英雄，留下了详细记载未来点滴的《神谕》。

    莎利&#8226;布拉塞姆的祖先《武斗家》英雄，留下了专门针对魔族的独创武术《幻钢流》。

    从五百年前至今，在维护『世界安定』方面，前述的三项遗产都发挥了重要的功效。

    然而──

    随著专门对抗邪神的组织《NUMBERS》的设立，另有其他事物占据了重要地位。

    而成为契机的，就是米迦尔&#8226;阿卡德的祖先《魔术师》英雄，其留下了被称为《数字刻印》的独创魔术。

    所谓的《数字刻印》，是一种为了弥补人类与魔族之间在《魔力量》上压倒性的差距，而建构出来的特殊魔术。

    准备的刻印数量总共有10个。

    身上放著这个刻印的人，一整天都会被吸取体内的魔力，然后不断将之储存到刻印里。

    每一次跨越世代，储存起来的魔力都会得到强化，但有办法提取出这股力量的人，仅限于极少数具有才能的强者。

    因此，追根究柢而言，所谓的《NUMBERS》，其实是称呼被《数字刻印》选上之人所使用的词汇。

    ～～～～～～～～～～～

    四周的空气中混杂了刺痛皮肤的杀气。

    葛瑞格里从《数字刻印》里提取出魔力，使得整座地下圣堂里被一股强大的威压所笼罩。在这环境之下，如果只是个半吊子的冒险者，甚至会无法站立。

    （这种感觉……与先前和亚克对战时一样……）

    纵使身怀优异武术，在这股威压面前也毫无意义。

    肉体凡胎的人类一旦接触高浓度的魔力，便可能会受到足以让人失去意识的重伤。

    而双方压倒性的魔力差距有时就如同物理上的高墙，会对战斗带来莫大的影响。

    「咯咯咯，好了～游戏时间结束！接下来就让你见识一下本大爷的真正实力！」

    葛瑞格里用魔力强化体能后，用力蹬地，朝悠斗使出一记正拳。

    能与他身上的魔力量相抗衡的，只有魔族或是同样出自《NUMBERS》的成员而已。

    至少在今天这一瞬间之前，葛瑞格里所抱持的认知是如此。

    「什么DD！？」

    正因为这样，当他的腹部受到沉重一击时，丝毫掩盖不住惊愕之情。

    （这、这个动作是……！幻钢流！？）

    悠斗之所以能与葛瑞格里身上的魔力量相抗衡，原因出于他在精灵之村所学会的《幻钢流》技术。

    这门以对付魔族为前提而研发的武术，可将双方因为魔力差距而产生的障碍缩减到最低。

    悠斗没有放过葛瑞格里震惊之下产生的破绽。

    他以速度快到肉眼看不清的连击，朝葛瑞格里使出一场狂风暴雨般的拳击。

    「你少狂妄了！」

    不管如何，葛瑞格里如今最迫切的是制止住悠斗的攻击。

    于是，他在此时发动了自己的技能──《散播的娃娃游戏》。

    他很快地便从附近的收藏品房内，呼唤一批人来作为盾牌。

    「住、住手！拜托不要对我动手！」

    「呜呜呜呜呜呜……妈妈……」

    被选来当肉盾的，是他的收藏品中已经玩腻、想要处理掉的美少女们。

    她们之所以还保有意识，没有完全被洗脑，全是葛瑞格里特地下的工夫。

    因为这次他想藉由少女们所展现的『赤裸裸的反应』，让悠斗也心生动摇。

    结果不出葛瑞格里所料，悠斗原本正在进行凶猛打击的手停了下来。

    「看我的！」

    葛瑞格里没有错失这个空档。

    他把全身的魔力注入拳头里，朝悠斗打下去。

    虽然这是凭藉蛮力的粗鲁攻击，却效果超群。

    尽管悠斗迅速以双臂防御，还是被狠狠打飞出去，受到的伤害令他全身发麻。

    「近卫&#8226;悠斗，你太天真了！你这个伪君子！不好意思，本大爷一点都不想输给你这种天真的蠢货！」

    「…………」

    悠斗并不否认葛瑞格里的话。

    他在战斗时无法彻底狠下心肠的天真之处，也是妹妹爱菜一直再三提醒他的缺点。

    从这时起，两人的优劣关系颠倒了过来。

    葛瑞格里把无辜的少女们当成肉盾，不断单方面发动攻击，悠斗陷入了严峻的苦战中。

    「你该去死了啊啊啊啊啊啊！」

    葛瑞格里将悠斗逼至墙边，以想要了结战斗的气势用力举起拳头往下挥。

    没想到──

    x那间，他发现自己的胸口喷出了一股微温的液体。

    贯手。

    宛如将自身的手臂当成一把《长枪》刺向敌人的这个招式，被广泛运用在世界各国的武术之中。

    不知道悠斗在想什么，他的贯手把当肉盾的少女身体连同葛瑞格里的身体一起刺穿。

    （什么嘛……到头来这小子也跟我一样，都是屠杀者吗……）

    到了这个地步，葛瑞格里并不害怕死亡。

    对他而言，他无法接受的是悠斗在对决途中扭曲自己的立场，杀死了无辜的少女。

    （不！不对……！这是……水魔法吗……！？）

    被贯手刺穿的少女身体开始融化，眨眼间便彻底变形。

    那瞬间，葛瑞格里发现自己想错了。

    ──他自然而然地理解到，悠斗究竟一直在筹画什么。

    过去这几分钟里，悠斗透过运用水魔法里的水所创造出来的《水分身》技能，复制了少女的身体。

    然后在战斗中途把复制体混入其中。

    然而──

    原本就一直把他人当成布娃娃对待的葛瑞格里，没能察觉出周围的不对劲之处。

    「我为什么……为什么……赢不了……我和你的……起跑点明明应该是一样的……」

    葛瑞格里指的不仅仅是这次的战略。

    让他无法接受的是，直到最后的最后，自己都无法靠实力赢过悠斗的这一点。

    「……因为你的运气不好，就只是这样罢了。」

    假如那个时候、那个当下，自己没有接纳爷爷给的忠告，或许就会走上与眼前这个男人相同的命运也说不定。

    「咯咯……这也是没办法的事。原来比较弱的人是我吗……」

    视野变得模糊，全身力气慢慢消失。

    心脏遭刺穿的葛瑞格里，身体温度开始急遽流失。

    他耽溺于自己的力量，行事随心所欲到极点；悠斗则透过努力，学会了控制力量的方法。

    这一点，决定了他们两人之间的差距。

    确认胜负已分后，悠斗检查状态画面。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂

    魔力压缩　影缝　灵感

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（16／60）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    状态画面上并没有增加新的固有能力。

    看来，《能力掠夺》的效果只对魔物，乃至魔族有效而已，对人类并不适用。

    「主公！您没事吧！？」

    「近卫&#8226;悠斗！你平安无事吧！？」

    希儿菲亚和樱直到前一刻，都还在与莉兹贝尔以及赛巴斯交战。此时，两人急忙跑到悠斗身边。

    葛瑞格里的洗脑技能在他死亡的同时，便会解除众人的洗脑状态。

    在技能操控下，身体劳累到超过极限的莉兹贝尔与赛巴斯，如同从紧绷之中释放般双双昏迷了。

    「啊啊，我没事。我们回去吧，两位。」

    「「…………」」

    希儿菲亚和樱从头到尾看完了悠斗战斗的过程，两人的额头都流下了冷汗。

    悠斗将可称之为自己分身的强敌葛瑞格里&#8226;史肯奈打倒后，脸庞上流露出一股比以前更加深不可测的气势。

    透过这次的事情，两人感觉到悠斗的存在距离她们更远了。

第九卷 6.要塞攻防战

    另一方面，同一时间。

    时间要追溯到悠斗一行人在地下圣堂的战斗结束前的两个小时。

    这里是建造在罗德兰国境上的要塞之一。

    罗德兰位于内陆，被许多国家夹在中间。因此，罗德兰利用建造『东西南北』四座要塞的方式，强化自己国家的防御力。

    而今──

    朝罗德兰北方要塞前聚集而来的，正是由葛瑞格里&#8226;史肯奈直接统帅的2万名被洗脑士兵。

    因为葛瑞格里打算使用自己的技能把士兵们送过去，然后占领建造在王城艾克西班地底下的《邪神应变总部》。

    「真受不了……事情变得麻烦死了……」

    一名男人站在此刻正要攻入北方要塞的被洗脑士兵们面前，他的名字叫克劳德&#8226;J&#8226;法斯特。

    男人戴著太阳眼镜，身体呈现半人半机械的模样。

    组织给予克劳德的编号是【03】。

    在《NUMBERS》里，数字愈小权力愈大。克劳德身为后进人员，却登上前五名的地位，可说是特例的存在。

    「好久没有狩猎人类了……可是感觉不太有干劲啊……」

    纵使罗德兰是个大国，要迎击葛瑞格里所统帅的超过10万人被洗脑士兵，仍旧有些难度。

    亚克做出这样的判断后，便让《NUMBERS》的成员们聚集到东西南北四座要塞，企图收拾这场混乱的局面。

    机械魔导兵器（DEUS&#8226;EX&#8226;MAGICA）＠稀有度　细节不明

    （可以随心所欲制造武器的技能。）

    克劳德拥有的固有能力《机械魔导兵器》，是可以随著技能拥有者的想像力，制造出古今中外各式各样武器的一种技能。

    他是从遥远的未来被召唤到异世界托莱瓦德的，以往所在的世界与悠斗等人所住的地球处于不同的世界线上。因此，他可以随心所欲地控制如同科幻电影般的超级武器。

    「可别怪我啊……！这也是你们的命运……！」

    太阳眼镜底下的双眼闪过锐利的光芒。下一秒──

    克劳德的肩膀冒出总计四座的雷射炮台，将阻挡在前方的被洗脑士兵们接连焚烧殆尽。

    克劳德&#8226;J&#8226;法斯特是个无人能比的战斗狂，却不喜欢无意义的杀生。

    因为他所追求的，终归只是与让人热血沸腾的劲敌对决，杀害无辜的人们并非他所愿。

    或许正是因为克劳德受到良心的谴责，致使他一时疏忽大意也说不定。

    （糟了……从上面发动攻击吗……！？）

    就在这时候，他察觉到有鸟人族的士兵们从遥远的上空发动猛攻。

    即使从现在开始迎击，也不见得能赶上对方的速度。

    雷射炮虽然具有超乎常理的威力，却有个致命的缺点。那就是在它运转期间，克劳德无法随意动弹。

    就在拥有巨爪的鸟人族战士想要摘下克劳德的头之际──

    咻地一声响起。

    以超快速度飞翔的小型生物，从鸟人族战士们的身体横切过去。

    这只以超越马赫的速度移动的生物，在四周掀起了音爆现象。

    「「「咕嗄啊啊啊！」」」

    这一瞬间发生的事，以时间来说耗费不到零点一秒。

    突如其来出现的风刃，将鸟人族战士们的身体切成了碎片。

    「哼！又被你救了一次……编号【05】甲虫王。」

    「…………」

    赶来支援孤军奋战的克劳德的人，是一名身高大约20公分、外表像独角仙的男人。

    他的名字就叫甲虫王。

    在每个成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》里，出类拔萃的他拥有【05】的地位。

    《转世魔石》能将其他世界的居民呼唤到异世界，不过其效果与《召唤魔石》不同，可以只把人类的灵魂呼唤过来。

    此外，呼唤而来的灵魂所定居的身体，并不仅限于人类。

    其中就有人像甲虫王一样，完成《非人转世》。

    《NUMBERS》之中，没有人清楚甲虫王的能力。

    因为甲虫王的个性在组织之中属于格外沉默寡言的类型，不太叙说自己过去的事。

    「地面上的敌人我来解决，天上来的敌人就交给你了。」

    「…………」

    甲虫王回应克劳德的吩咐后，动从身体长出的两片翅膀，把鸟人族的战士们一个接一个地打垮。

    结果，由于有《NUMBERS》中数一数二强大的两名武斗型人物大显身手，位于罗德兰国境的北方要塞，直到最后都没有被攻陷。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，地点转移到罗德兰国境的东方要塞。

    原本构造简单、没什么特色的东方要塞，经过某位少女的手后摇身一变，成为了足以名留青史的一座《大迷宫》。

    黑暗中，踏入迷宫中的士兵们被推入了凄惨至极的地狱里。

    「唔哇！唔哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要过来！拜托不要过来啊啊啊啊啊！？」

    迷宫里等著他们的，是布了好几层的陷阱与凶恶的怪物们。

    有的人卡在深不见底的陷阱里，有人的身体被沙罗曼达给咬碎。

    「唔呵呵呵，我又拿到DP（迷宫点数）了。」

    在其他房间里，一具骸骨满意地望著男人们东躲西逃的模样。

    她的名字是夏目&#8226;佑实。

    在每个成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》里，少女拥有编号【09】的地位。

    佑实生前是个体弱多病的美少女，她不停许愿，希望自己来世可以投胎到健康的身体里，结果最后完成了《非人转世》，变成骸骨模样的怪物。

    创造迷宫＠稀有度　细节不明

    （随心所欲创造迷宫的技能。创造迷宫时需要消耗一定的DP。）

    异世界转世时，佑实得到的固有能力是《创造迷宫》。

    这个技能是利用名为DP的特殊机制，让佑实可以随心所欲地创造迷宫。

    获得DP的方法有几种，不过其中最有效率的方式，就是杀死闯入迷宫的人。

    为了这次战争所创造的迷宫，是佑实投入了手上拥有的九成DP制作而成。

    因此，为了尽可能把耗费掉的DP回收，佑实竭尽了全力。

    「露西小姐，一群敌人朝你那边过去──」

    佑实朝水晶球说完话后，声音立刻传达到埋伏在其他房间里的另一名少女耳中。

    这颗水晶球被称为《迷宫核心》，是技能拥有者为了掌握迷宫全域并进行管理，而使用的物品。

    「……哎呀，真是一位爱乱使唤人的大小姐呢～」

    听到佑实不知从何处传来的指令，名叫露西&#8226;路的少女叹了一口气。

    只以外表来判断的话，露西是一个晃著马尾、神采奕奕的美少女；然而，她的前世其实是一个在黑心企业担任系统工程师的中年上班族。

    因为某种因缘，露西在异世界转世成美少女，活用前世的知识担任邪神应变总部的《系统部门》负责人。

    「不过嘛，看这情况……或许正是测试我的新武器的好机会呢。」

    在《NUMBERS》之中，露西是难得技能都不适合战斗的成员，因此她的战斗方法很特殊。

    「怎、怎么回事……！那个是……！？」

    「有、有怪物啊……！？」

    一个全长超过5公尺的巨大金属块，阻挡在士兵们的前方。

    有著耀眼银色装甲的这台机体，名字叫做《绝曳》。

    其为露西所组装的独门战斗用人型机器人兵器，可以同时活动总计八条的手臂。

    「给我──！上吧啊啊啊啊啊！」

    就在露西把驾驶座的拉杆往下拉的下一秒──

    战斗用人型机器人《绝曳》开始往前迈步，并将脚边的人们踩扁。

    「咕啊啊啊啊啊啊！谁、谁快去阻止那个怪物！」

    「怎么可能！那种东西谁有办法解决！？」

    在那之后，单方面的屠杀展开。

    面对可以同时操控四把剑和四把枪的《绝曳》，士兵们一个接一个倒地不起。

    「呼～果然棒呆了～机器人万岁！」

    男人们痛苦绝望的惨叫声，丝毫传不进露西的耳里。

    露西前世是机器人动画的狂热粉丝。因此对她而言，用自己组装的机器人战斗，就是她人生中最有意义的事情了。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，地点转移到罗德兰国境的南方要塞。

    接到葛瑞格里的命令后，为了攻下南方要塞而来到战场的，是一名五官立体的光头男。

    他的名字叫艾斯托拉。

    是继赛巴斯、莉兹贝尔之后，被列入葛瑞格里麾下的《三长枪》里的人。

    虽然他在战斗能力方面比不上赛巴斯，在领袖气质上比不上莉兹贝尔，却有著成为指挥官的极罕见才能。

    在先前的大战里，他施展出各式各样的妙计折磨罗德兰的军队，立下功绩。

    （怎么回事……感觉很不对劲……？）

    率领超过5万名士兵朝南方要塞前进的艾斯托拉，感到茫然无措。

    事实上，对罗德兰而言，南方要塞足以被称为是最重要的防卫地点。

    万一这座要塞被攻陷，从其他国家来的补给就会断绝，罗德兰的国势必定将因此变弱。

    正因为明白这一点，葛瑞格里才会将自家军队中最强大的战力送来攻打南方要塞。

    然而，没想到的是──

    应该站在迎击敌人立场的南方要塞里，却没有一丝人烟。

    这种情况简直就像对方蓄意先做过清场，想把艾斯托拉的军队引诱进去。

    （不对，有一个人……）

    艾斯托拉晚了半拍，才注意到有个男人站在平原中。

    对方的身高大约170公分。

    体型属于不胖也不瘦的中等身材，是一个没有任何显眼特徵、感觉随处可见的普通青年。

    可是，不知道为什么。

    身为一个身经百战的战士，艾斯托拉的直觉告诉他，必须拿出最高戒备进行战斗。

    「小少爷，不想死的话就离开那里。」

    「…………」

    青年没有说话。

    不仅如此，他还微微勾起嘴角作为回应，看起来就像在笑。

    明白青年没有让路的打算后，艾斯托拉举起右手，下达攻击指示。

    「开火！」

    艾斯托拉下达命令后的下一秒，无数子弹朝青年飞去。

    无论眼前的青年是何方神圣都无所谓。

    他很肯定，这次绝对可以攻下南方要塞。

    （呵呵呵，葛瑞格里大人赐予的子弹想必很痛吧。）

    他会如此确信己方将夺得胜利，便是因为在这次的远征中，士兵们都配备著远胜这个世界技术的超时代高科技武器。

    在文明水准比现代日本还低的异世界托莱瓦德里，刀、剑等冷兵器仍旧是战斗时的主要武器。

    虽然有一种名叫《魔枪》、以魔力驱动的兵器，但因为无法大量生产，并不适合拿来当战争时专门使用的武器。

    而这次艾斯托拉带来的步枪，则是靠《黑色火药》的力量射出铅弹，为百分之百以科学力量所制造的武器。

    葛瑞格里利用从地球带来的现代知识，在短期间内便成功量产出步枪。

    「射击！射击！」

    眼看子弹射偏，艾斯托拉立刻投入所有战力，使出最强大的弹幕射击。

    站在最前排、人数超过两千的士兵所射出的子弹，如同被侧风扫过的雨幕，朝青年的身体倾注而下。

    然而──

    自认胜券在握的艾斯托拉晚了半拍，才察觉到不对劲。

    「怎、怎么可能……为什么……为什么打不到他……」

    艾斯托拉哑然失声。

    已经发射出去的子弹应该不少于1万发。

    而且，他完全看不出青年依靠何种特殊技巧闪开攻击。

    不知道什么缘故，弹幕偏移，子弹轨迹总是擦过距离青年身体零点几公厘外的地方。

    「答案其实很简单喔，大叔。」

    青年好整以暇地走在弹幕之中，开口说道。

    定眼一瞧，可以看到青年的手背上刻著数字《Ⅰ》。

    「因为啊，我是这个故事的主角呀。」

    这名满脸笑容的青年名叫修恩。

    在每个成员都拥有故事《主角级》力量的《NUMBERS》里，他被赋予了编号【01】的地位。

    主角的补充改正＠稀有度　细节不明

    （排除一切逆境并得到幸运的能力。）

    转世到异世界时，修恩获得的能力是《主角的补充改正》。

    无论敌人发射怎样恐怖的弹幕都无所谓。

    因为在一个故事里，来自『路人们』的攻击是绝不可能打中主角的。

    「啊哈哈，你的表情看起来好震惊，简直就是典型的败犬呢。」

    就在艾斯托拉要将『你究竟在胡言乱语什么？』的疑问说出口之际，他的脖子便被扭断，视野落入一片黑暗之中。

    身为故事的主角，在修恩眼中，艾斯托拉只不过是『众多路人角色的其中之一』罢了。

    这场对决的结果，早在他们两人诞生在这个世上时就已经决定好了。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，地点转移到罗德兰国境的西方要塞。

    要塞前方有超过2万名被洗脑士兵正在前进。

    站在迎击敌人立场的西方要塞里，一对悠斗很熟悉的男女早就在此恭候了。

    「……战争终于要开始了呢。」

    少女从要塞上眺望战况，低语中带著一丝落寞。

    这位少女拥有黑发黑眼，身上散发出宛如千金大小姐的高雅气质，在《NUMBERS》里被赋予了编号【02】的地位。

    「这场战争，只不过是未来即将出现的地狱的小小序章而已……如果《世界的逆转》持续进行下去，今天这种场景很快就会变成日常生活的一部分吧……」

    开口朝黑发美少女这么说的男人，名叫亚克&#8226;史瓦兹。

    他是《NUMBERS》的创立人，也是五百年前拯救世界的英雄之一。

    虽然直接战斗力比其他成员低，但他拥有丰富的经验与知识，在组织里处于领袖般的地位。

    「难道不能想办法救救他们吗？」

    「……没办法。葛瑞格里的能力，属于那种不杀死技能拥有者本人就无法解除的类型。现在这时候，那家伙大概正躲在某个我们鞭长莫及的地点，足不出户吧。」

    在攻打《NUMBERS》的计画里，葛瑞格里这次召集来超过10万人的士兵，只不过是用来牛刀小试而已。

    他打的算盘是自己待在安全的地方，把被洗脑士兵无穷无尽地送过来，藉此削弱《NUMBERS》的精力与战力。

    「我明白了。那么，现在就来使用我的能力吧。」

    即使是身为《NUMBERS》创立人的亚克，也是第一次目睹她的能力。

    少女的能力非常抽象，甚至就连技能拥有者本人也难以掌握全貌。

    就在少女发动能力之后的下一秒──

    两片翅膀穿破衣服，从她的背上长了出来。

    右边是天使的羽翼，左边则是恶魔的翅膀。

    少女这副姿态，已经超越了美丽两字所能形容的境界，甚至散发出一股神圣庄严的感觉。

    「原来如此，这就是你真正的力量吗……编号【02】，反派千金艾蜜莉&#8226;贾特涅。」

    （插图011）

    少女的名字叫艾蜜莉&#8226;贾特涅。

    她在艾克西班的冒险者公会里担任柜台小姐，是一位拥有固有能力《破坏神的怪臂》，并且身上藏有许多谜团的美少女。

    流转的命运（Mary Sue）＠稀有度　细节不明

    （操控命运的能力。）

    艾蜜莉所拥有的技能──《流转的命运》，是一种很罕见且细节不明的固有能力。

    拿出真正本领战斗时的她，会露出半神半魔的异样外貌。

    一般而言，黑暗势力与光明势力绝对不会产生交集。

    而同时拥有这两股力量的艾蜜莉，则可以伸出援手，拯救注定迈向死亡的人们。

第九卷 终章～离开故乡自立～

    在那之后，过没多久。

    卢莫与罗德兰两国之间突如其来爆发的第二次大战，以出乎预料的形式迎向终点。

    据说──

    这次的战争从头到尾都充满谜团。

    此次参与战争的人通通失去记忆，等他们回过神来时，人就已经误入罗德兰国境的要塞里了。

    更加不可思议的一点是，将士兵总数超过10万的大军解决掉的，竟是一群人数不到10个的超能力者。

    后人把这次的战争称为『一日战争』或是『无人战争』，将其视为一桩谜雾重重的离奇事件，并代代流传下去。

    ～～～～～～～～～～～

    混著海水气味的风吹起来相当舒适。

    结束地下圣堂的战斗后，悠斗与希儿菲亚前往建造在沿海土地上的纳比亚城墓园。

    「……父亲大人，希儿菲亚要暂时离开这座城市了。请您多保重。」

    （插图012）

    希儿菲亚跪在父亲的坟墓前，静静地开口道别。

    她的父亲在卢莫与罗德兰第一次爆发冲突时，便失去了性命。

    追本溯源，希儿菲亚之所以会以奴隶的身分被带去艾克西班城，就是因为那场战争。

    「就这样回去，真的没问题吗？」

    「嗯……尽管爆发了这么严重的战争，但多亏有主公帮忙，才能把被害范围控制到最低。这么一来，我们造访这片土地就有价值了。」

    假如悠斗当时无法在地下圣堂里打倒葛瑞格里，牺牲者的人数可能会达到几10万人的规模。

    希儿菲亚于极近距离之下目睹到『阻止战争的英雄』英姿，在自己都不知情的情况下，变成了历史的见证人。

    「我们回家吧，主公。我心底对卢莫已经没有任何牵挂了。」

    希儿菲亚这么说著，脸上表情转而明亮──

    悠斗牵起她的手，准备静静地离开墓园。

    「希儿菲亚。」

    蓦地，有人叫住了希儿菲亚。

    转头一看，映入眼帘的是悠斗也认识的一位人物。

    「老师……！」

    摆脱葛瑞格里的洗脑技能后，莉兹贝尔便一改先前那种不近人情的冷漠态度。

    不仅如此，也找回了她以往端庄高雅的气质。

    「……你真的要走吗？」

    「是的，我已经下定决心了。」

    「这样啊，真是败给你了。坦白讲，我原本想找你协助我一起重建卢莫的……结果期待落空了。」

    纵使被害范围已经缩减到最小程度，但战争留下的伤痕却一点都不小。

    无论如何，为了复兴卢莫，他们很需要优秀的人才。

    「你叫近卫&#8226;悠斗是吗？」

    「是、是的。」

    突然被叫到名字，悠斗回应的声音不禁稍微拔高而走调。

    坦白而言，除去那夸张的服饰与打扮后，莉兹贝尔是一位相当符合悠斗喜好的超级大美女。

    「希儿菲亚虽然看起来这样，但其实是个挺纤细敏感的孩子。跟她在一起，说不定会让你感到辛苦，不过还是希望以后你能永远与她在一起。」

    「是，我当然会这么做。」

    （插图013）

    这种事情，根本用不著莉兹贝尔特地吩咐。

    毕竟悠斗的原则，便是既然将女孩子以奴隶的身分留在身边，他就会竭尽全力地带给对方幸福。

    「真是的，希儿菲亚运气真好，可以遇到这么棒的男人。」

    「哪里。我才没有您说得那么好。」

    「话说回来，悠斗，其实我有点怨恨你喔。我已经充分明白你是个很棒的男人了……可是，没想到你竟然会把我们卢莫引以为傲的两位优秀人才一并带走……」

    「…………？」

    此时，悠斗还听不懂莉兹贝尔所说的这段话是什么意思。

    她说的两个人，究竟是指谁呢？

    悠斗马上就想到其中一个是希儿菲亚，却完全搞不懂另一个是谁。

    不过在这之后，他很快就理解了莉兹贝尔这段话的含意了。

    ～～～～～～～～～～～

    完成了在卢莫的最后待办事项『扫墓』后，悠斗回到公寓里进行回家的准备。

    「终于要与这座城市告别了。」

    「是啊。不过你想回来的话，随时都可以喔。只要骑摩托车，我们就能轻松地来回移动了。」

    「不，请主公不必担心。因为对我而言，要回去的家就是主公所在的地方。」

    希儿菲亚说这句话时，看起来完全不像在逞强。　

    不知从何时开始，她的神色中便不再流露半分对故乡的留恋。

    「话说回来，从今天早上开始就没看到樱呢。」

    「唔嗯，经主公这么一说，确实有点奇怪。如果换成平日，她应该会近乎固执地待在我附近才对。」

    当悠斗若无其事地环视四周时，大门喀嚓一声被打开了。他们正在寻找的人物，就出现在门后。

    不知道为什么，从公寓里走出来的樱背上，背著一个唐草图案的大包袱。

    「不好意思，准备行李时稍微花了一点时间。好了，我们出发吧。」

    「咦？你说出发，是要出发去哪里？」

    「这还用问吗？当然是你家啊。」

    「「咦咦咦咦咦！」」

    （插图014）

    听到樱吐出完全出人预料的发言，悠斗和希儿菲亚同时发出惊呼。

    「喂喂，你该不会是想以食客的身分，一直赖在我那里不走吧？」

    「并不是。既然要跟著你们走，我就已经做好觉悟了。来吧。」

    樱不知道想到什么，向悠斗伸出自己的右手。

    「快点施加咒印吧。我已经从大小姐那里听说了，近卫&#8226;悠斗，你似乎连《隶属契约》技能都能施展对吧？」

    「给我等一下。难不成……你的意思是想要成为我的奴隶吗？」

    「当然，我就是这么打算的喔？」

    「竟然说得那么轻松……」

    悠斗感到有些犹豫。

    至今加入悠斗的奴隶后宫行列的人，有史琵可、希儿菲亚、莉莉娜和桑雅。大家各有自己的苦衷，全是难以独自生活的女孩子。

    就算是当事人自己希望如此，可是让樱这种独立自主的女孩子成为奴隶，真的是一件好事吗？

    悠斗实在难以做出判断。

    「你已经对我做过这样那样的事情……都到这种地步了，却打算弃我于不顾，自己离开吗？」

    「唔……」

    被戳中痛处，让悠斗一时语塞。

    樱这么说确实没错。

    最近这段日子，悠斗纵使会在旅程中与女孩子们发生肉体关系，但对于要不要让她们成为奴隶、放在自己身边时，他的态度就会变得特别谨慎。

    这是因为，把女孩子变成奴隶的行为，等同于要对她的人生负起责任。悠斗认为，这种事不能随便下决定。

    因此，他与许多女孩子都保持在类似『外地情人』的关系。

    「这样真的好吗？成为我的奴隶的话，我会要你做相应的工作喔？」

    他与其他的女性成员都有缔结隶属契约，不可能只给樱特殊待遇。

    既然要将她以奴隶的身分正式放在身边，那么往后不只宅邸里的家事，也会将性方面的服侍工作交给她。

    「当然没问题。不过，即便成为一头发情猪的奴隶，我也完全没有屈服的打算。」

    樱露出充满自信的笑容，这么说道。

    不知道为什么。

    明明从此以后就要以奴隶的身分工作，她的表情却显得莫名地充满活力。

    「希儿菲亚也觉得这样可以吗？」

    「呵呵呵，真是个笨问题呢。比起自己，我更希望尊重主公与樱的心情，因此主公没必要询问我喔。」

    既然她们两人都同意了，那他就没必要克制自己了吧。

    如果樱加入奴隶后宫，感觉夜生活也会有更多的变化。

    「那我们来订立契约吧。」

    悠斗咬破拇指的薄薄皮肤，将之用力按压在樱的手背上。

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    想要发动能把对方变成奴隶的《隶属契约》技能时，需要技能拥有者的新鲜血液。

    就在悠斗把血液滴下去的下一秒──

    樱的右手被一阵耀眼的光芒包住。

    「原来如此……这个就是咒印吗？」

    过了一会儿后，樱的手背上浮现出一个几何图样的《咒印》。

    「那么，重新再说一遍，以后请多指教，樱。」

    「唉。虽然是我自己主动要求的，但竟然偏偏变成一只发情猪的奴隶，我也算是堕落了吧。」

    「…………」

    看来，就算两人变成了奴隶与主人的关系，樱的态度也不可能有所转变。

    于是，继史琵可、希儿菲亚、桑雅、莉莉娜之后，悠斗成功获得了第五位奴隶。

第九卷 附赠短篇1 悠斗的礼物

    这里是悠斗的家，在王城艾克西班城内，其占地面积十分辽阔。

    悠斗和希儿菲亚出门进行远征的同时，被吩咐留在宅邸里看家的女性成员们今天也勤奋地做著各自的工作。

    咚咚咚！

    某一天。

    在莉莉娜的吩咐下进行宅邸清扫工作的史琵可，听到窗外传来了敲击窗户的声音。

    「来了──我现在就去开──」

    在这个世界，有一种名叫小鸽的魔物负责发挥信鸽的作用。像这样交流讯息，已经变成这个世界文化的一环。

    或许是悠斗寄回了什么信件也说不定。

    史琵可抱著这样的预感，脚步轻快地朝房间窗户走去。

    「唔噫！唔噫噫噫噫噫噫！」

    寇鲁秃鹰　威胁LV8

    史琵可打开窗户后，发出了一连串尖叫声。

    为什么呢──

    因为出现在窗外的不是模样可爱的小鸽，而是身长超过一公尺的巨大鸟类魔物。

    「咦？这个是要给我的吗？」

    「咕嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    在异世界托莱瓦德，这种名叫寇鲁秃鹰的魔物，是一种常被用来运送大型货物的魔物。

    这种魔物的运费是小鸽的30倍以上，属于极少部分的富豪才用得起的昂贵运输方式。

    「真、真的很谢谢你。在这里盖章就行了对吧？」

    「咕嗄！嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    将货物顺利送达后，寇鲁秃鹰便满足地低头鞠躬，然后振翅飞起，消失在天空的彼端。

    悠斗为了早一点把『礼物』交给待在宅邸里看家的女孩子们，才雇用了寇鲁秃鹰。

    「啊！里面好像真的有信！」

    寇鲁秃鹰运送过来的巨大箱子里，挟带著一封信件。

    抱歉，我们被卷进了一点麻烦事里。

    等这里的事情办完后，我们就立刻回去。悠斗。

    史琵可看不懂文字，无法理解信件上所写的内容。

    不过，她直觉上大致理解到，悠斗回家的时间恐怕会延后一些。

    「唔唔──真希望我能早点完全学会文字的读写……」

    难得收到信件，自己却看不懂文字，不就等于失去收信的意义了吗？

    现在能读懂文字的人，只有悠斗和希儿菲亚而已。

    自从以悠斗奴隶的身分工作之后，史琵可便一直持续练习简单的文字阅读与书写，但距离彻底学会似乎还需要很长一段时间。

    「这个箱子究竟是……」

    寇鲁秃鹰运送过来的大箱子，为外形呈边长一公尺的正方形，体积十分巨大。

    箱子里似乎塞满了东西，即使使用好几只平日造访宅邸的小鸽恐怕也搬不动。

    「这些是……鱼吗？」

    箱子里装著的是五彩缤纷的各种鱼类，有真鲷、石狗公、海五道黑、竹策鱼等等。

    应该是从相当远的地方运送过来的。

    为了让鱼保持新鲜而放进去的冰块，如今几乎都融化变形了。

    「唔咿～！太棒了～！」

    「喂！史琵可！发生什么事了！怎么会有这股味道！？」

    就在史琵可打开箱子后没多久。

    弗瑞斯提姊妹便从屋子里啪哒啪哒地急忙冲过来。

    「主人好像是寄信回来了，然后这些东西是与信一起送过来的……」

    「哦哦！这尾鱼真棒！」

    「唔咿～！太厉害了！」

    在最喜欢鱼的弗瑞斯提姊妹面前，根本无须做任何说明。

    用不著其他人说，发现箱子里的鱼之后，弗瑞斯提姊妹的眼睛都亮了起来。

    「这可能是老娘第一次看到这么棒的鱼呢！」

    「看起来好好吃！鱼鱼好大只！」

    弗瑞斯提姊妹看到箱子里的鲜鱼后，情绪瞬间变得很亢奋。

    与现代日本不同，异世界托莱瓦德的冷冻、运送技术都发展迟缓，因此海鱼在这里是要加上超级两字形容的高级食物。

    一般来说，渔产品大多属于地域性消费，纵使在市场上市贩售，也不太有机会被平民百姓吃进嘴里。

    即便是弗瑞斯提姊妹先前所居住、满是鱼类同好的猫妖精村里，也只有在一年一次的村子祭典上，才会出现青花鱼、乌鱼、臭肚鱼之类的市场价格低的廉价鱼。

    「那个，请问这些鱼真的有那么棒吗？鱼的话，我们不是昨天才吃过？」

    「喂喂，你在说什么傻话啊，平常我们吃的都是淡水鱼吧！！」

    「咦？淡水鱼？」

    「史琵可姊姊，淡水鱼和海水鱼是完全不同的两种东西喔～」

    「？？？」

    史琵可受到弗瑞斯提姊妹的指责，但她一时间还是有点无法理解。

    因为别说吃海水鱼的经验，坦白讲史琵可就连海洋的模样都没看过。

    「好！桑雅！我要把这些搬到厨房去！你来帮我！今晚来开海鲜派对！」

    「唔咿～！我知道了～！」

    兴奋得宛如发现宝藏的弗瑞斯提姊妹抱起大量的鱼，眨眼间就从史琵可面前消失了。

    （……真是奇妙。结果，这些鱼和平常吃的鱼到底有什么不一样呢？）

    种族近似狗的史琵可，以及种族近似猫的弗瑞斯提姊妹。

    悠斗的这份礼物，使两个种族之间的差异如实地展现了出来。

第九卷 附赠短篇2 樱的自尊心

    自从充满谜团的美少女暗杀者&#8226;樱成为悠斗的奴隶后，几天的时间过去了。

    今天是樱成为奴隶之后的第一个『夜晚训练』之日。

    成为奴隶后，悠斗原以为她的态度会稍微软化──

    没想到在这个初夜，悠斗的期盼就被彻底打碎了。

    「喂，樱，算我拜托你，能不能稍微手下留情一点？」

    「唉，像你这种发情猪……也敢对我提出要求，胆子还真大呢。」

    两人一独处，樱便马上强硬地脱掉悠斗的内裤，整个人骑在他身上。

    接著，樱双手交抱、站在床铺上，直接用脚朝悠斗的下半身又踩又碾。

    「对付一头a脏的猪，用我的脚就够了。」

    「唔咕咕……」

    「哎呀哎呀，你怎么了？刚刚那么狂妄地说大话，结果身体还挺诚实的呢？」

    （插图015）

    樱露出冰冷的微笑，仍旧无情地继续朝悠斗发动猛攻。

    乍看之下，她的动作似乎只是粗暴地随便乱踩；然而，她的踩踏其实都确实地命中了悠斗的敏感点。

    「樱……我差不多要……」

    「怎么了？看来你也只会耍嘴皮子而已呢，刚刚的威风都跑哪里去了？」

    看著悠斗忍受快感的表情，樱露出了陶醉的神情。

    对于拥有超级虐待狂性癖的她来说，朝悠斗这种骄傲自大的少年发动猛攻的瞬间，才能带给她最大的快感。

    「没关系，射出来吧。把发情猪的a脏东西通通都射到我的脚上吧。」

    「唔、唔唔唔……」

    樱说出『没关系，射出来吧』这句话，等同按下了开关。

    悠斗承受不住对方持续不间断的攻势，用力射出了欲望。

    「唉，糟透了。我的袜子都被发情猪的a脏东西给弄脏了耶？」

    樱发出一声叹息，在床铺上坐下后，开始慢条斯理地脱下袜子。

    她脱掉湿黏脏袜子的姿态，不知为何刺激到悠斗的恋物癖。

    （呼……总觉得最近樱的技巧变得更加精湛了……）

    作为暗杀者的必备技术之一，樱以前曾学习过『取悦男人的技巧』；然而事实上，她从来不曾把自己的技巧用在活生生的男性身上。

    因为在她成为悠斗的奴隶之前，总是为了工作而忙得团团转，根本没有多余的时间在私底下找异性交流。

    不过，自从与悠斗邂逅之后，她便有所改变了。

    当她除了原本就具备的技巧与潜力，又添加『经验』之后，在夜晚的性技巧上，等于拥有了无人能望其项背的能力。

    「好，这次我们攻守交替吧！」

    悠斗的性欲还没衰弱到只玩一轮就能得到满足。

    在床上躺了一会儿后，他便猛地坐起上半身，向樱如此宣告。

    「唉，你在说什么啊？没头没脑的。」

    「我的意思是，只有我一个人舒服实在挺不好意思的，这次由我来让你的身体──」

    「这种事我当然不要，给我有点羞耻心好吗！」

    「啊唔！？」

    嘴巴猝不及防被塞住，悠斗不禁发出惊叫。

    仔细一看，被塞进悠斗嘴里的，是樱刚脱去袜子的裸足。

    「谁允许你碰触我的身体了？你只要为自己能成为我的取悦对象，而高兴地啜泣就够了。」

    「唔呃呃……」

    他们最近在一起时，一直都是这样。

    对于喜爱美少女胜于一切的悠斗而言，能与身为超级虐待狂的樱共度一夜是一件相当开心的事情──

    但是，就维护主人威严的角度来说，却有些危险。

    「那么，我就在此先失陪了。至于脏掉的床单，请你自己负起责任，把它洗乾净吧。」

    「…………」

    起初，悠斗把这情况当成是樱本身的个性所致，因而睁一只眼闭一只眼；然而，随著性技巧变得精湛，樱的态度也一天比一天更加傲慢无礼。

    （唔～樱的态度还真让人伤脑筋啊……）

    如果她的态度依旧没有改变，日后可能会引发什么麻烦也说不定。

    况且，其他女孩子们对于樱的态度，又是怎么看待的呢？

    心中感到疑惑的悠斗，决定找宅邸里的女性成员们询问一番，看看大家对樱有什么样的评价。

    ～～～～～～～～～～～

    然后，到了隔天。

    悠斗抱著不好的预感，试著询问宅邸里的女生们对于樱的评价。

    「坦白说，对于樱小姐的言行举止，我是有一点意见。尤其是她称呼主人为猪这一点，我认为应该认真解决这个问题。」

    「咦？你说樱吗？这个嘛，好比说态度方面，她在许多地方都表现得非常高高在上。」

    「唔咿～樱姊姊说的话有时候会让人听了很火大呢～」

    以结论来说，悠斗不好的预感成真了。

    姑且不论从懂事开始就一直与樱相处到长大的希儿菲亚，其他的女性成员应该很难接受樱的傲慢举止吧。

    （唔～这么一来，事情可就伤脑筋了。）

    悠斗的目标是建造出有一百名奴隶的后宫，因此对他而言，这是一个不容忽视的问题。

    他并不是只要收集到一百位女性就好。

    悠斗所追求的后宫，便是建立在以后宫成员身分留在他身边的女孩子们，能彼此建立良好的关系这点上。

    （没办法。为了改变樱的态度，看来我只能使出『杀手锏』了……）

    倘若可以，他实在不想使出那个『杀手锏』，可惜为了解决眼前的危机，他实在无法顾虑那么多了。

    在心中悄然做好决定后，悠斗静待太阳下山。

    ～～～～～～～～～～～

    在周遭人都进入梦乡的深夜时刻。

    悠斗思索好为改变樱的态度而订定的『计画』后，便把除了骷髅怪以外的奴隶女孩们都聚集起来。

    「近卫&#8226;悠斗，你究竟想做什么？」

    接到预期外的召集命令，樱不满地开口问道。

    「对了，樱小姐这还是第一次碰到吧。其实啊，今天是每星期一次的特别之夜的日子喔。」

    「特别之夜？」

    听到史琵可的话，樱露出惊讶的表情。

    悠斗自知自己的性欲比同年龄男生还旺盛，但每天都和所有人睡同一张床，在许多方面都相当辛苦。

    因此，最近与悠斗同寝的女生采用每天轮流制。

    也就是说──

    第一天是史琵可，第二天是希儿菲亚。

    第三天是莉莉娜，第四天是桑雅，第五天是所有人。

    顺序如上。

    然后不知不觉间，悠斗他们便把一口气同时与所有女孩子共度的那个晚上，称之为『特别之夜』。

    「来，这个是属于樱小姐的衣服。这是主人为了今天而帮我们准备的喔。」

    史琵可这么说后，递出为了樱而事先准备好的特制睡袍。

    在特别之夜的日子里，众人穿上悠斗所选的性感睡袍是已经订好的规矩。

    「真的非常抱歉，如果是这样的话，请容我拒绝。你们可以把我的名额往后推延没关系。」

    可是──

    对自尊心很强的樱而言，穿上悠斗所喜好的内衣，并与其他众多成员一起参加夜晚的服侍，是她不可能会做的选择。

    「呵呵呵。也对，我早就想过你会这么说了。」

    「什么？你突然说这种话是什么意思？明明只是一头发情猪，请不要用那种自命不凡的语气说话。」

    「所以说，今天我打算好好地教导你关于这个家的规矩。」

    「愚蠢至极。不管怎样，我决定拒绝参与这种事，之后你们爱怎么样就怎么样吧。」

    樱冷淡地回应后，脚跟一转便想要离开寝室。

    「樱，给我站住。」

    「────！？」

    听到悠斗的话，樱的身体猛地一震，脚步停了下来。

    隶属契约＠稀有度　☆☆☆

    （把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

    悠斗拥有的《隶属契约》技能所具备的效果，是能随心所欲地对与自己订定契约而成为奴隶的人下达命令。

    然而，悠斗想尽可能地尊重奴隶女孩们的自主性，因而使用这股力量的机会非常少。

    事实上，这次是他第一次利用技能效果对樱下命令。

    「……近卫&#8226;悠斗，你究竟想做什么？」

    樱露出明显不悦的神情回应道。

    「我不是说了吗？我要好好地教导你这个家的规矩。直接把手撑在墙壁上，在大家面前翘起屁股。」

    「哼，鬼才要做那种事……」

    可惜不管樱怎么抗拒，都只是白费力气。

    她无法违抗悠斗的命令，只能照著对方的话伸手撑著墙壁。

    「啧……！你、你究竟是想……」

    樱咬牙切齿著，不甘心地掀起裙子，并且朝自己的内裤伸出手。

    下一秒，彷佛可以弹起水珠的光滑屁股，便暴露在空气中了。

    （……我明白这个男人的目的了。他大概是想让我在众人面前暴露丑态，藉此削减我的自尊心吧？）

    樱陷入沉思。

    如果就这样被对方的步调牵著走，只会让悠斗得意忘形而已。

    既然如此，自己现在能做的，就只有抵抗之后会到来的快感，保持平静给对方瞧。

    「唉……发情猪的行动总是千篇一律，毫无新意呢。就算你使用快感攻势也没用喔，因为我已经掌握住你的意图了。」

    下流魔法可以提升对象在性方面的敏感度。不过，经由训练能对此产生抗性。

    樱从小时候开始就一直进行著成为一名暗杀者的训练，并且自主训练如何抵抗『快感攻势』。

    「咿嗯……！」

    然而──

    前一秒还维持著一张扑克脸的她，在短短几秒之内就变了脸色。

    「什……等……咦！？你、你在摸哪里！？」

    樱顿时惊慌失措。

    为什么呢──

    因为令人意想不到地，悠斗发动攻势的地点竟是樱的后穴。

    「嗯？你不知道吗？女孩子的身体也能靠这边的小穴获得舒服感唷？」

    「我、我不懂你在说什么！况且那个小穴的用途也不一……！啊唔！」

    悠斗在现代日本出生长大，一直受到发达的性文化影响，因此才能想出这个主意。

    樱会感到震惊也是正常的。

    与现代日本不同，异世界托莱瓦德的性文化发展迟缓，抚弄异性的屁股这种行为可说是没几个人知道。

    「嗯……唔……这、这种地方……」

    敏感部位被人用手指抽插，使樱忍不住发出呻吟。

    作为暗杀者训练的一环，樱至今经历过抵抗各式各样快感的练习，但并没有锻炼到后穴被爱抚这种程度。

    「怎样？偶尔由男人主动进攻也不赖吧？」

    「请、请不要开玩笑了！被一头下贱的猪玩弄身体，真是让人恶心到极点！」

    樱还是在逞强，然而一目t然地，跟先前相比她已经失去了余裕。

    这也是理所当然的。

    事实上，抚弄女孩子屁股的想法，从很久以前就已经存在于悠斗大脑里。

    为了今天这个日子，他进行了各式各样的训练（意象训练法）。

    巧的是，对于想跟女孩子们做爱、却又不想让她们怀孕的悠斗而言，那里是最方便合适的部位了。

    「呵呵呵，是吗？看你那么狂妄地说大话，结果身体还挺诚实的呢。」

    「唔──！谁、谁要被……一头发情猪……！」

    自己先前说过的台词被对方直接拿来还击，樱不禁吐出苦闷的话语。

    噗滋噗滋的淫靡声响，响彻整个房间。

    悠斗不单纯只是用手指抽插而已。

    因为他的手指上还涂了一层触手魔法所使用的润滑液，具有暂时提升樱在性方面敏感度的效果。

    「咦噫～！连、连后穴都能下手……真不愧是主人！」

    「真了不起！主公真是残忍到了极点……」

    「唔咿～人家第一次看到樱姊姊那么失控的模样～！」

    「呜呜，羡慕死人了……老娘也想早点……让悠斗抚摸身体……」

    看见樱的痴态，女生们各自发表著评论。

    （呜……简直是耻辱。没想到我竟然会露出如此难看的丑态……）

    无论她如何抵抗，仍然止不住从口中流泄而出的呻吟。

    再加上在众多人面前露出放荡模样的异常羞耻心，使得她在性方面的敏感度即将达到巅峰。

    悠斗当然不会放过这决定性的一刻。

    「算了，如果你这么讨厌的话，我就别再做下去好了。」

    就在樱要达到高潮的前一秒。

    悠斗说出这句虚情假意的话后，停下了手指的动作。

    「啊唔……」

    只差一点，明明再差一点就能达到高潮──

    在悠斗的策略下，濒临高潮却被中断的樱，露出了焦躁难耐的神情。

    「你、你为什么要停下来？」

    「嗯，因为啊，樱先前不是一直嫌弃个不停吗？所以我觉得饱受良心的谴责嘛。」

    「啧……你这男人真的是恶劣至极的猪头。」

    樱很明白。打从一开始，她就对悠斗的企图知道得清清楚楚。

    可是，她无法抑止自己体内所涌现而出、对于快感的渴望。

    「怎么了？如果你想要的话，就自己开口求我吧。」

    悠斗看穿了樱的想法，投下充满诱惑的话。

    「……里面。」

    「嗯？你说什么？」

    「……请把手指放到我的后穴里。」

    「唔──怎么办才好呢～如果你可以用更下流、更殷切恭敬的语气拜托我的话，我就好好考虑吧。」

    「唔咕……啧……」

    再三被悠斗吊胃口的结果，樱感觉脑中似乎有某种东西断裂了。

    她垂下头一会儿后抬起脸，随即用向男人献媚般的撒娇嗲声恳求道。

    「求、求求您！请您继续！把手指插进我的屁股里！请您动一动吧！主人～！」

    她那张平时给人一种藐视他人印象的冰冷表情突然一变。

    看到樱双眼湿润、低下头颅的模样，悠斗那颗超级虐待狂的心被点燃了。

    「很好！我就是想听你说出这句话！」

    听到樱这么说，悠斗立刻变得一柱擎天。

    他也同样感到焦躁不已，想早一点听到樱发出可爱的声音。

    「怎样？樱，这里应该很舒服吧？」

    「嗯！啊！那里！那里好舒服！主人！」

    经过先前的抚弄，悠斗已经彻底掌握住樱的弱点部位。

    接下来，他只需要提高用魔法制作的春药润滑液的效果，引导樱的身体攀上高潮就够了。

    「给我等著，我马上带你飞上天国！」

    「嗯！啊！不行！有什么、有什么要来了啊啊啊啊！」

    异变就发生在下一瞬间。

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

    猝不及防地，樱的下半身喷出了一股股透明的液体。

    这就是所谓的『潮吹』。

    快感让她失去了意识，她就这样不雅地翻著白眼，以光屁股的姿态趴倒在床铺上。

    「樱，呃……怎么了……你没事吧？」

    「啊啊，大小姐，拜托您……不要看我如此丢脸的模样……」

    「真了不起……我万万没想到只是屁股被抚弄，就能让你陶醉到这个地步……」

    「…………」

    在从小服侍到大的主人面前暴露出这种痴态，令樱羞耻而难堪地扭动身体。

    「主人，差不多该轮到我们了……」

    「啊啊，抱歉，让你们久等了。接著换史琵可你们了。」

    让樱体会这么猛烈的性爱，应该能成为矫正她个性的良好契机吧。

    悠斗吁了一口气后，转而陪伴起其他的女孩子们。

    ～～～～～～～～～～～

    啾啾啾。

    窗外传来鸟儿们的啁啾声。

    这是一个有著明亮阳光的早晨。悠斗醒过来后，悄悄看著床上还在睡梦中的女孩子们。

    （……如果安静不说话，她的长相其实是我喜欢的类型呢。）

    悠斗看向睡在自己身旁的樱的睡脸后，不经意地冒出这般感想。

    大概是昨晚悠斗的攻势让她几乎失去所有余裕的缘故。

    床铺上的樱并没有穿上内衣，而是全身赤裸地深陷于梦乡之中。

    「嗯……」

    此时，樱醒了。

    这一瞬间，悠斗紧张了一下。

    他纯粹很在意，昨天露出无数次失控模样的樱，会用什么态度对待他呢？

    「……你一直盯著我看干什么？真是恶心。」

    然而──

    樱的第一句话，却让悠斗大失所望。

    「呃──樱，莫非你已经恢复到原本的状态了？」

    「什么？你在说什么莫名其妙的话啊？」

    樱捡起掉在地板上的内衣，一边扣上内衣挂钩一边说道。

    「昨天我只不过是中了一头发情猪的卑劣阴谋罢了，全怪我一时失策。这就是我原本的真实模样，请你不要产生什么奇怪的误会。」

    樱摆出跟平日一样冷淡的态度，朝寝室门口走去。

    「明白的话，以后请不要再用那张臭嘴靠近我。」

    砰一声巨响响起，樱关上房门的同时丢下这句话。

    这时候，悠斗领悟了。

    不管他再如何调教，也无法覆盖那人天生所具备的坚韧自我吧。

    （……没办法，史琵可她们就由我去解释，以取得她们的谅解吧。）

    悠斗决定从这一天开始，接纳樱的个性『就是这种模样』。

    （插图016）

第九卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第9集。

    剧情很快来到了第9集。

    如果可以推出下一集，这个系列的出版集数就会进入我梦想中的两位数大关了。

    在此容我临时插个话题，关于作者的出道作品《魔王的我与不死公主的戒指》这个系列，将在第5集迈入完结。

    从前还是新人的时代，我在每一集绞尽脑汁思考题材时，都有一种快死掉的感觉。

    其实不管什么故事都一样，随著系列集数愈多，下一集要写的题材就会更让人思索枯肠。光写5集就已经这么辛苦了，一个系列能连续写出10集的那些作家实在厉害得过火！有个时期我还曾经冒出「他们是怪物吗？」的想法。

    结果，这样的我也终于要在下一集加入怪物作家的行列了。

    或许在刚出道的作家眼中，他们看到我也会觉得『竟然可以连续想出10集的题材，这个人是天才吗？』也说不定（笑）。

    接下去是感谢时间。

    ※这本书发行的时候，我也正好进入入行后的第7年，然后就在最近，我首次收到了读者寄来的粉丝信。（编注：以下为日本出版情况。）

    咦咦咦！粉丝信不是一种都市传说吗！？

    当发现信封里有信纸的时候，内心反而意外受到了冲击（笑）。

    对方是技能掠夺者的漫画版粉丝，所以不清楚是否会来看小说的后记内容，但我还是想藉由这里送上一些感谢的话。

    住在兵库县的K君，谢谢你写来加油打气的信。

    我不清楚剧情的发展是否有符合K君的期待，不过今后我也会一i一脚印地继续努力工作的。

    以下是宣传时间。

    今年7月，我有一部轻小说新作品上市。

    书名叫做《劣等眼的转生魔术师～受虐的前勇者在未来世界从容生活～》。

    这部作品是交由集英社的DASH　X文库发售。

    多亏大家的支持，它的销售数量在我的作品之中算是近年来少见地高。

    以我个人来说，我有预感在现在这个时间点，它已经成为不输给技能掠夺者的作者代表作了。有兴趣的话，恳请大家也去看看这部作品。

    那么，后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会──

    柑橘ゆすら

第九卷 插图



第十卷 1.桑雅的占卜小屋

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    啾啾啾。

    仔细聆听，可听到窗外传来鸟儿鸣啭。

    「嗯？这是怎么一回事啊？」

    某天，悠斗来到屋外准备进行每日例行的晨间锻炼时，目睹了奇怪的光景。

    「「「骨骨～！骨骨～！」」」

    映入眼帘的是一大群获得肉身、化为美少女姿态的骷髅怪（♀）。

    她们在宅邸庭院内搭起的帐篷前大排长龙，不知道要做什么。

    悠斗没有半点头绪。

    只见帐篷外挂著一块牌子，上头用像是出自孩童之手的圆滚滚字体写著『桑雅的占卜小屋』。

    「啊，主人，早安。」

    在排队队伍中出声问安的少女，名叫史琵可&#8226;布鲁涅尔。

    她头上长著一对狗耳，属于狼人族，是悠斗家最资深的奴隶女孩。

    「史琵可，现在到底是什么情况？」

    「哎呀呀？您不知道吗？桑雅开店做起占卜生意了喔。」

    悠斗闻所未闻。而且有人在自家庭院里经营生意，完全出乎他的意料之外。

    「这是在干嘛啊？真是吵闹。」

    悠斗和史琵可对话的时候，名叫樱的少女突然从中插话。

    她拥有这个世界十分罕见的黑眼黑发，原本是侍奉卢根贝克家的女仆。

    但是……

    先前远征卢莫后，她在因缘际会下成了贴身侍奉悠斗的奴隶。

    「喔？原来是桑雅开的那间占卜小屋啊。不过说穿了，占卜明明就只是种利用人类脆弱心灵的恶劣文化，相信的人真的很可悲呢。」

    「咦～可是桑雅的占卜听说满准的耶？你要不要也来占卜一下？」

    「不用了。我真的无法理解你们这些女生为什么会相信占卜。」

    「这样啊……实在是太可惜了。我等等打算请她用『恋爱占卜』，帮我看看我和主人的缘分呢……」

    「…………」

    不知道是不是错觉。

    总觉得史琵可说出『恋爱占卜』这四个字时，樱的态度起了些微变化。

    「……不过，只有蠢货才会一味地抗拒尝试新的事物。真没办法，我就以拓展自身视野为出发点，来试试占卜这东西好了。」

    （插图007）

    樱喃喃自语般嘀咕后，走到队伍末端开始排队。

    从她的表情看来，似乎感到惶惶不安。

    （……我之前都不知道，樱居然也有这么女孩子的一面。）

    占卜如今成了当红话题，悠斗实在无法忍受只有自己显得格格不入。

    因此他决定和宅邸的女孩们一起，在桑雅的占卜小屋前排队。

    ～～～～～～～～～～～

    「唔咿～下一位～请进来～」

    接著……

    等待三十分钟左右后，终于轮到悠斗了。

    （喔喔～帐篷内布置得有模有样嘛～！）

    内部装潢应该是出自桑雅的姊姊──莉莉娜之手。

    莉莉娜是个家事通，身怀不输给职业工匠的专业技能。

    「那么哥哥，你想要占卜什么事情呢？」

    「这个嘛……难得来占卜，你就帮我看看今天的运势如何吧。」

    「t解！」

    桑雅活力十足地回应后，开始凝视摆在桌上的水晶球。

    「蓿蓿∥铱醇了！我慢慢看见哥哥的未来了～！」

    就在桑雅高声大喊的下一瞬间──

    水晶球突然变得漆黑黯淡，发出「啪哩啪哩」的声响，最后碎裂四散。

    （插图008）

    「那个……所以我的未来究竟会发生什么事情啊？」

    「唔咿～我接下来要换另一种占卜了。请看！」

    桑雅撇开视线，明显是想转移话题。

    总有种不好的预感。

    桑雅这个人生性天真，想到什么事情都会一股脑儿地说出来，刚刚的占卜结果不知是坏到什么地步，才会让她说不出口。

    「接下来是塔罗牌啊。」

    「是的，没错。老实说，我比较擅长用塔罗牌占卜喔～！」

    她拿起放在桌上的卡牌，俐落地洗起牌。

    从她熟练的动作来看，确实有资格公开说出自己『擅长』塔罗牌占卜。

    「唔咿咿！哥哥，现在请你从这些牌中选出三张你想选的牌～！」

    桑雅语毕，将总数二十二张盖住正面的牌卡排在桌上。

    悠斗觉得这种时候与其沉思，还不如靠直觉挑选就好。

    于是他随便翻开了三张靠近自己的牌卡。

    「唔咿！唔咿咿！？」

    下一秒，桑雅转为惊愕的表情。

    因为──

    悠斗翻出的三张牌卡，分别代表了『恶魔』、『死神』和『塔』，这可说是最不吉利的牌卡组合。

    「嗯？这个牌组代表的意思是不是非常糟糕啊？」

    悠斗虽然修练了撷取所有格斗技优点而成的《近卫流体术》，但学识并未渊博到连《占卜》都懂。

    毕竟他是在没有魔法概念的现代日本出生长大，并不认为懂得《占卜》能有助于战斗。

    （唔嗯～先不说死神和恶魔，塔感觉起来不是什么坏意思才对……）

    然而在塔罗牌占卜中，『塔』代表的是所有牌卡中最糟糕的结果，只是这个时候的悠斗无从得知这层含意。

    『塔』这张牌暗示著未来充满困难和崩毁，过去所有的努力将付之一炬，一切必须重新来过。

    「哥哥，你今天的运势……」

    「我的运势如何？」

    「总、总之，你的运势非常不得了～！」

    桑雅回答得模棱两可，并且快速地收起占卜工具。

    接著，她从悠斗眼前像是逃跑般跑走了。

第十卷 2.皇家专区

    悠斗心想：桑雅的『占卜结果』确实令人在意，但一直烦恼下去也不是办法。

    因而决定带著平时的成员们前往冒险者公会。

    「主公，您也用不著在这时候冒险外出工作吧？」

    名叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克的少女，走在悠斗右侧的同时，忧心地这么说。

    她是位金发碧眼、身材曼妙的女骑士，拥有一身精湛剑技。

    希儿菲亚原本出身骑士名门，后来因诸多事情而成了悠斗的奴隶，和他一起生活。

    「对啊！根本没必要在这种危机四伏的时期出门工作！」

    走在左侧的史琵可与希儿菲亚持相同意见。

    近来身怀邪神之力的狂暴怪物有出没频率增多的倾向，因此不断有人暂停冒险者工作。

    悠斗也能理解史琵可与希儿菲亚的想法。

    幸好他手边还留有一笔几乎未动用过的两千万厘尔迷宫攻略资金。

    在容易遭遇强敌的时期，乖乖关在家里或许才是聪明的选择。

    「两位，抱歉了。我外出不只是为了赚钱，而是因为这份工作等同于我的生活方式，就像是毕生志业的存在。」

    悠斗露出正经严肃的表情回答。

    「主公……」「主人……」

    看样子，不管在哪个世界，热衷工作的男人看起来都魅力十足。

    史琵可和希儿菲亚听完悠斗帅气的发言后，纷纷对他露出了痴迷的眼神。

    （……坦白说，为了达成百人奴隶后宫这个目标，有多少钱都不够用啊。）

    目前遭遇强敌的风险提高，反过来也可解读成是个能一获千金的大好机会。

    毕竟接下来必须赚取更多的生活资金，才有办法进一步扩大奴隶后宫。

    （嗯？这是怎么一回事……？）

    悠斗踏进冒险者公会后，随即强烈感受到事态有异。

    久未前来的冒险者公会内居然空空荡荡。

    平时无论何时到访，应该都能看见超过百名的冒险者；如今眼前的人数，却连平时的十分之一都不到。

    公会里寥寥无几的冒险者们，脸上全是毫无锐气的表情，低迷黯淡的气氛笼罩了整栋建筑物内部。

    最让悠斗感到讶异的是，遍寻不著能够称得上是这座城镇冒险者公会门面的人物。

    「抱歉，请问一下……」

    可可奈&#8226;葛莱丝

    种族：狼人族

    职业：公会职员

    固有能力：无

    为此感到不解的悠斗，开口询问位在附近的柜台小姐。

    可可奈是位女性公会职员，外观特徵是头上有对狗耳以及脸上的黑框眼镜。

    「啊，是的，请问有什么事情吗？」

    「平常坐在这个地方的艾蜜莉小姐不在吗？」

    「艾蜜莉前辈好像请了一段长假。我们柜台的工作就如您所见，最近愈来愈没事可做，所以我也不知道前辈什么时候会回到岗位……」

    「这样啊……我知道了……」

    悠斗听完可可奈的回答后，内心五味杂陈。

    （艾蜜莉小姐……你如果要休长假，好歹跟我讲一声嘛……）

    对悠斗而言，艾蜜莉是他在异世界认识最久的熟人，被召唤至此没多久就一直来往至今。

    悠斗造访冒险者公会时的一大快乐，就是能看见她的笑容。

    「悠斗，你看起来很烦恼呢。」

    拉桑&#8226;席嘉雷

    种族：人类

    职业：冒险者

    固有能力：读心

    读心＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （能以视觉掌握目标内心状态的技能。）

    悠斗正意志正消沉时，一名熟识的女子向他搭话。

    她的名字是拉桑&#8226;席嘉雷。

    年纪大概18岁。

    身穿时髦皮夹克，搭配几乎快露出屁股的短裤，是位野性风美女。

    「喔喔～！拉桑小姐，好久不见！」

    悠斗看见拉桑后，瞬间恢复了活力。

    毕竟对悠斗来说，她不只是位充满魅力的异性，同时也是值得信赖的冒险者前辈。

    「公会现在的情况就如你所见，非常惨淡。这个公会如今已经没有你能看上眼的工作了吧。」

    拉桑接著钜细靡遗地说明起最近的情势变化。

    身怀邪神之力的狂暴怪物出现，对王城艾克西班造成莫大的影响。

    狂暴怪物没有特定的出没区域，完全随机出现，在任何地方都可能遇到。

    据说距今十天左右之前……

    新手冒险者偏爱前往的新手区域接连出现狂暴怪物，导致多人丧命──

    结果，对于死亡的恐惧迫使许多冒险者陆续暂停工作。

    「真是的，这件祸事不知要到什么时候才能平息。现在政府好像才在开会研议要如何对付狂暴怪物，公会要恢复正常运作看来还得花上很长一段时间。」

    「…………」

    悠斗听到这边，心里已有一种无法抹灭的不祥预感。

    真的能够迎来『平息』这件祸事的那一天吗？

    如果──

    至今的骚乱都只是开端，『真正的灾难』接下来才要展开呢？

    对想在这个世界悠哉过活的悠斗而言，这件事恐怕会演变成新的烦恼。

    不过悠斗觉得……

    继续思考『不一定会成真的未来』也无济于事。

    于是他当机立断，决定转换话题。

    「话说拉桑小姐，你今天带了什么样的委托来？」

    「呵呵呵，不愧是悠斗，马上就切入正题。」

    人在社会走跳，果然必须有一位人面广的前辈。

    拉桑介绍的工作虽然每每都让悠斗吃尽苦头，但大多附带了足以让他甘之如饴的诱人回报。

    「我的人脉加上你的能力，肯定可以完美达成委托！」

    拉桑双眼浮现闪亮的金钱符号，用力地拍了一下悠斗的肩膀。

    不管怎样，熟识的冒险者前辈介绍自己工作，本就难以断然回绝。

    于是悠斗决定询问拉桑新工作的详情。

    ～～～～～～～～～～～

    然后……

    在拉桑的带领下，悠斗等人来到连结王城中央地带的道路上。

    「拉桑小姐，我记得前面没路可走了吧？」

    「那个……悠斗，我希望你先什么都不要问，跟在我后面就对了。」

    「…………」

    悠斗决定乖乖听话，遵照拉桑的要求跟在她的后方走著。

    拉桑从短裤露出的丰满臀部，最适合用来消磨时间了。

    （插图009）

    「唔唔唔……主人正死盯著拉桑小姐的屁股不放……」

    「真是太夸张了，就算拉桑阁下没有注意到，但主公居然在极近距离下做这种事情……看来主公的字典里不存在『羞耻』和『体统』这种字眼呢……」

    史琵可与希儿菲亚见到悠斗在光天化日下公然偷窥拉桑的臀部后，无奈的情绪已然胜过嫉妒，不禁对他投以傻眼的眼神。

    走了一会儿，拉桑停下脚步。

    一行人目前位在至今悠斗认为是『尽头』的城门前。

    「我是银级冒险者拉桑&#8226;席嘉雷，奉公主殿下之命，火速赶来皇家专区。」

    「原来是拉桑大人，小的已收到库露露公主的命令，现在立刻替您打开城门，还请稍待片刻。」

    门卫听闻拉桑的来历后，过没多久就开启了装饰著龙徽的大门。

    随后映入众人眼帘的，是一片前所未见的景致。

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「实在是太惊人了！没想到王城中央地带居然藏有如此绝景！」

    从跨进城门的第一步开始，众人就进入了该以『不同世界』来形容的地方，与至今看到的王城简直天差地别。

    周遭是一片盛开的花海，看得出有人精心照料，走在里头会让人有种误闯天堂的错觉。

    其中还有纯金打造的动物雕像不停淌落清水，汇聚成美丽的渠道。

    「你们吓到了吧？这里是王城特区，通称皇家专区，是只有一部分VIP才能进入的特殊场所。」

    拉桑挺起丰满的胸部，一脸得意洋洋地解说。

    高阶冒险者的圈子里，有些人不会从公会直接承接委托，而是透过个人管道取得工作。

    拉桑就是其中一人。

    而且她与王室的关系相当紧密，因此能独占、派发许多公会委托无法比拟的高报酬任务。

    「拉桑小姐，难道委托这次工作的人就是……？」

    「呵呵呵，你问得真好。我们这次的雇主正是这个国家如假包换的第一公主──库露露公主！」

    「────！？」

    悠斗听完拉桑的回应后震惊不已，就像被人抓头撞钟一样。

    他完全没想过，在这种地方居然有机会实现自己儿时的梦想。

    对悠斗而言，被召唤到异世界，还能近距离接触异世界的一国公主，简直是无可取代的人生成就。

    （唔喔喔喔喔喔！我好兴奋啊啊啊啊！）

    不晓得库露露公主会是怎样的女孩子呢？

    悠斗满脑子幻想，眼睛深处燃起了干劲十足的熊熊烈焰。

    ～～～～～～～～～～～

    接著……

    一行人在皇家专区内走了十分钟后。

    「抵达目的地。公主殿下这次委托处理的事情，就是剿除盘踞于这座宅邸的魔物。」

    拉桑语毕，用手指向前方。顺著她的手望去，有一栋在皇家专区内也算格外气派的房舍。

    整座宅邸的占地面积虽然不及悠斗自家，但考量到皇家专区的地价，就会明白此处宽广到非比寻常的地步。

    据说这栋建筑物从前是库露露公主钟爱的别墅，在被魔物占据之前经常有人类出入。

    「咦？这栋屋子里有魔物啊？」

    「对，我不清楚详细的来龙去脉，不过有魔物这件事不会有错。」

    「……有魔物住在这里面是个大问题吧？」

    悠斗已在异世界生活一段日子，但还不曾在城内与魔物战斗过。

    此事若是泄漏出去会如何？

    王城居民恐怕会深感不安吧。

    「没错，所以公主殿下才会委托我这种自由接案的冒险者，打算暗中解决这个问题。」

    究竟是什么样的魔物敢在光天化日之下，公然出现于王城中央地带？

    听完拉桑的解释，悠斗便体认到此次承接的是高难度任务。

    「顺带一提，根据库露露公主所言，这次任务的报酬会是……」

    「咦咦咦！？能拿到那么大一笔钱！？」

    拉桑讲出的报酬金额，多到远超乎悠斗原本的想像。

    「主人，完、完成这次任务，到底能拿到多少报酬啊？」

    「唔～我不能明讲详细的数目，但大概值两百个史琵可的价钱吧。」

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    实际上，史琵可并非卖身为奴，但悠斗当初替她还清五万厘尔的借款，并收留了她。

    异世界托莱瓦德的一厘尔等同现代日本的十圆。

    也就是说，完成此次任务预估能获得等同一亿圆左右的报酬。

    「好！那么我们马上展开调查……」

    「唔……主公，还请稍等一下。」

    悠斗正要迈开步伐之际，希儿菲亚突然出声制止。

    「您的鞋带是不是断了呀？」

    「哎呀，真的耶……」

    龙革靴＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （以鞣制过的龙革所缝制的靴子。对火、风魔法抗性佳。）

    悠斗脚上的龙革靴是以高价购得的高级装备。

    「唔嗯……你那双皮靴是『龙革靴』吧？用龙须制成的鞋带居然断了，真是稀奇……」

    据拉桑所言。

    把靴子交给城内工匠，很快就能修好鞋带，但坚韧的龙须断裂是非常罕见的事情。

    （嗯～希望这不是什么不吉利的徵兆就好……）

    此时，悠斗回想起今早桑雅的占卜结果。他从早上就一直很在意这件事。

    尽管悠斗基本上不相信占卜、算命这类东西，但他今天从一大早就接连遇上各种触霉头的事，害他不禁郁郁寡欢。

    悠斗不经意地抬头仰望天空，发现头顶布满阴沉的云朵，感觉随时都会下起雨。

第十卷 3.鬼屋

    悠斗一行人来到皇家专区后，大概过了两个小时。

    他们顺利地进入公主别墅内，正在探查屋内的情况。

    「唔～不行，我这边完全感受不到半点魔物的气息。」

    「我这边也一样。我从床底下翻查到衣柜后面，结果还是没发现任何线索。」

    悠斗等人的调查行动出乎意料地不太顺利。

    这幢宅邸虽说占地辽阔，但在四人分工合作、耗费两小时不停探查之下，已经查遍了屋内每个角落。

    然而……

    屋内别说是魔物了，甚至连一只老鼠的影子都没看到。

    悠斗拥有一身精湛的好功夫，但最关键的魔物若不现身，他也毫无用武之地。

    「拉桑小姐，这栋宅邸内真的有魔物吗？」

    「奇怪了，根据我获得的消息，确实有大量魔物盘踞在这里……」

    其实，拉桑并未取得此次任务的详细资讯。

    有的客户在进行委托时，会刻意隐瞒任务的详细资讯，以降低遭冒险者回绝的风险。

    这次委托就是如此。

    拉桑在执行任务前，仅获知『宅邸内有魔物盘踞』，并没有得到其他相关情报。

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    就在悠斗等人一筹莫展地愣在原地时，屋内出现了异状。

    从隔壁房传来了史琵可独树一格的惊叫声。

    悠斗察觉同伴身处险境，立刻运用风魔法发动高速移动技巧《飙脚》，瞬间移动到隔壁房间。

    「史琵可！你没事吧！」

    「哇咿、哇咿咿咿咿！主人……！」

    史琵可注意到悠斗出现后，便以一副虚脱的模样冲了过去。

    「史琵可，你碰到什么事了？」

    「人偶……人偶……」

    「人偶……？」

    「人、人偶突然自己动了起来！」

    少女人偶＠稀有度　☆

    （随处可见的普通人偶。）

    史琵可用手指著一尊高约十公分的人偶。

    架上排列的那些人偶，外观设计各有不同，但唯一的共通点就是全都做得十分拟真。

    并且微微散发出一种恐怖的氛围，让看的人心生不安。

    （唔嗯～看起来没什么奇怪的地方……）

    魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物本质的力量。可是，当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，无法发挥技能效果。）

    悠斗身怀的技能《魔眼》，是种可以看透天地万物本质的能力。

    如果眼前那尊人偶具有自主行动的能力，视窗画面应该会显示该种能力的说明文，但现在还未看见。

    「史琵可，看样子那只是尊普通的人偶，应该是房内的摆饰而已。」

    「怎、怎么可能只是普通人偶！我明明就看到它动了……」

    「不过我能理解你的心情，毕竟那尊人偶做得确实有点恐怖。我想你应该是太累了，才会产生错觉。」

    史琵可应该不会说谎，但是眼前这尊没有具备任何能力的人偶，怎么想都不可能会动。

    因此最后只能把原因归结为『史琵可的错觉』。

    「好啦，太阳差不多要下山了。虽然没有任何发现，但我们今天就先调查到这里，明天再继续吧。」

    拉桑判断今天再继续调查下去，也无法获得有用的情报。

    然而就在她说完这番话的下一秒……

    轰隆轰隆！

    轰隆轰隆！轰隆轰隆！

    户外的空气忽然颤动。

    悠斗拉开窗帘确认外头的状况，这才发现下起了滂沱大雨。

    啪咯！

    悠斗眼前突然闪过一道光芒。

    他战战兢兢地看向声响来源，发觉是庭院的大树遭到雷电直击，从根部被劈成两半。

    「唉～雨下成这样，我看是无法出去了……」

    若是只有悠斗一人还无关紧要，但他实在很难带著数名女孩在雷雨中行走。

    「这、这该怎么办才好？我们现在等同被关在这栋屋子里了……」

    拉桑显得不知所措。

    毕竟她虽然实战经验丰富，但这也是她第一次要在魔物盘踞的地方度过一夜。

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「唔……希望不要发生什么不好的事情……」

    其他两人也是相同的反应。

    突然被困在屋内后，内心明显忐忑不安。

    然而……

    现场所有人中，唯独悠斗正面评价目前的情况。

    （等等……我这下难道是赚到了……？）

    对他而言，能和女孩们一起过夜的欣喜，早已盖过要住在魔物附近的不安感。

    而且由他看来整个情况最大的魅力在于，仰慕许久的冒险者前辈拉桑也在场，这是他与拉桑拉近距离的大好机会。

    ～～～～～～～～～～～

    接著……

    悠斗一行人聚集到公主别墅内的客厅，准备吃晚餐。

    豪华的餐桌上摆著三明治、蔬菜汤、烤猪肉等。

    这是莉莉娜于行前准备好的全餐菜色。

    「话说回来，悠斗你随身携带的那个包包真的很方便耶……」

    魔法包（改）＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可自由存拿道具，高机能的便利包包，重量上限是4000公斤。）

    目前悠斗持有的魔法包（改），已能在几乎不损及新鲜度的状态下保存物品了。

    因此，即使遭遇紧急状况，也无须担心无粮可吃。

    「那个……拉桑小姐，我们接下来该怎么行动才好？」

    「这个嘛……我刚好也在思考这个问题。我看这场雷雨一时半刻不会停，我们短时间内无法离开这里了，再加上现在时间已晚，所以我觉得在这屋里住一晚应该比较安全。」

    「确实没错，你的提议应该是目前最好的选择。」

    悠斗冷静地附和，但内心其实无比亢奋。

    （唔喔喔喔喔！终于能和拉桑小姐一起睡啦啦啦啦啦啦啦啦啦！）

    他至今体验过各种『男女关系』，但唯独拉桑还不是入幕之宾。

    对人类而言，『无法获得的东西』总是充满吸引力。

    毕竟悠斗一直以来都认为，拉桑是属于电玩游戏里那种绝对无法攻略的女性角色。

    啪唰！

    轰隆轰隆轰隆！

    这时，雷声轰然大作，异状随即发生。

    屋内的照明忽然全数熄灭了。

    「哇咿咿咿咿咿！」「呀啊啊啊啊啊！」

    （插图010）

    周围突然陷入一片漆黑之中，女孩们纷纷受到惊吓。

    她们害怕不已，将身体靠往位在附近的悠斗。

    （喔喔……！这情形真的是赚死了！）

    女生们身上的柔软部位不停紧贴过来。

    再加上如今视线昏暗，触感变得更加敏锐。

    悠斗虽然位在地表，却有种置身天堂的感觉。

    （嗯嗯……？这个触感好像跟平时不太一样……）

    悠斗自顾自地享受女孩们的身躯带来的触感时，发觉当中有股不太对劲的感觉。

    有人从背后紧抱住他，那是他至今从未体验过的感觉。

    然而对方的力气大到不像女孩子，稍微一个不留神好像就会被勒到失去意识。

    「拉桑小姐，你这是在干嘛啊？」

    「啊……！」

    闪光

    （以神圣光芒照耀四周的魔法。）

    悠斗以圣魔法的闪光一照，发现拉桑满脸惊惶失措的样子。

    （难道拉桑小姐会害怕这类吓人的东西？）

    仔细想想，刚才在调查那尊诡异人偶时，她似乎也露出了厌恶的表情。

    平时男孩子气的拉桑惊恐不已，不过那副害怕的模样倒是产生了反差萌。

    「咳、咳咳！恐怕是刚刚的雷击弄坏了这栋屋子供给能源的魔力炉吧。」

    拉桑冷静地分析现况，但悠斗的看法与她不同。

    （……不对，应该不是那样，这摆明是敌人在耍花招。）

    他会这么判断是有原因的。

    因为他拥有的固有技能出现了反应。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    悠斗具备的《警钟》能力是种非常优秀的技能，在危险时会通知技能拥有者。

    警钟在一行人展开搜查后一直悄然无声，直到现在才开始发出微弱的声响。

    倘若盘踞在这栋屋子的魔物们，一开始就打定主意要到『晚上』才发动攻势……

    那么白天不见魔物的踪影就说得过去了。

    ～～～～～～～～～～～

    时钟秒针「喀喳、喀喳」的计时声响彻房内。

    悠斗一行人组成的队伍决定聚集在客厅，准备迎战魔物。

    整栋屋子的照明虽已全数熄灭，但只要悠斗发动闪光魔法，就能照亮客厅内部。

    「悠斗，抱歉，你能不能陪我出去一下？」

    屋内照明已经熄灭大约两个小时。

    拉桑却在魔物不知何时会袭击而来的紧绷气氛中，突然对悠斗这么说。

    「拉桑小姐，你怎么了吗？为什么突然要出去？」

    「你、你先不要问，快一点！现在事态紧急啊！」

    拉桑直接拉起悠斗的手，离开了客厅。

    「悠斗，你听好了，你要一直站在这间房间前面，不能离开喔。」

    拉桑这么说后停下脚步，眼前应该是这栋宅邸内的厕所。

    悠斗立刻理解拉桑为何要他陪著过来。

    应该是因为拉桑害怕『吓人的东西』，所以不敢独自摸黑来上厕所。

    毕竟悠斗发动的闪光魔法散发出的亮度，是放在桌上当作紧急照明的油灯所无法比拟的。

    「好，我不会离开这里半步，你就放心地去吧。」

    这时不打破砂锅问到底才符合礼仪。

    能够理解拉桑心情的悠斗，决定在厕所前面静静等待。

    「……真的很抱歉。悠斗，谢谢你愿意在外面等我。」

    拉桑微微垂下头，加快脚步进到厕所内。

    没想到……

    她进去厕所后过没两秒，又惨白著脸折返回来。

    「悠斗，抱歉，你还是跟我一起进去吧！」

    「咦？哇，等等！」

    悠斗硬是被拉进厕所，随后映入眼帘的景象令他不禁叹为观止。

    （真、真不愧是王室宅邸的厕所！大到吓死人！）

    此处的面积完全堪称『皇家等级』，是悠斗心中厕所平均大小的十倍以上。

    天花板上垂挂著吊灯，里头四处都摆著豪华的镜子。

    难怪拉桑刚刚会直接掉头折返。

    没拿灯走进这么宽敞的厕所，确实会让人心生恐惧。

    「……悠斗，我想你应该明白吧。你要是敢转身，我会杀了你喔。」

    拉桑害羞到双颊通红，用枪抵著悠斗的身躯，低声嘀咕。

    「我知道，我不会偷看的。」

    就算是悠斗，也没恶劣到会去捉弄真心厌恶被人窥视的女孩子。

    他举起双手、转身向后，开始乖乖凝视墙壁。

    然而……

    悠斗此时察觉到一件出乎意料的事实。

    （嗯……？这、这是……！？）

    他目睹到惊人的画面，不由得目瞪口呆。

    没想到透过摆在厕所里的其中一面镜子，竟能清楚看见拉桑的身影。

    （呼……好险没被发现。我还以为要被杀掉了，看样子可以放心了。）

    只见拉桑彻底卸除戒心，拉下短裤和内裤，露出丰满的臀部。

    老实说，她大幅岔开双腿如厕的身姿实在非常煽情。

    「悠斗，看来你有好好遵守我们刚刚的约定，我还对你起疑心，真的很抱歉。」

    拉桑浑然不知自己私密的部位已被看个精光，还露出爽朗诚挚的表情向悠斗道歉。

    「我再次为自己的失礼向你道歉，看样子我必须对你改观才对。」

    悠斗怎么可能说得出口。

    他当然不可能坦白，其实自己透过镜子看得一清二楚。

    不仅如此，这起意外似乎替他打开了一扇门，让他拥有了至今从未开发的全新癖好。

    「那我们赶快回去吧。」

    「好。」

    然而，悠斗和拉桑才一踏出厕所，就发生了突发状况。

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「这、这……！这是什么东西啊！」

    女孩们的尖叫声突然传来。

    「这、这个声音是……？」

    「史琵可！希儿菲亚！你们没事吧！？」

    悠斗发觉两人可能身陷危机后，立即用最快的速度冲到客厅。

    下一秒，他看见了以常识根本无法解释的诡异画面。

    「那、那是……怎么一回事……！？」

    少女人偶＠稀有度　☆

    （随处可见的普通人偶。）

    难以理解的景象看得悠斗目瞪口呆。

    只见一群人偶在无人操控的状态下自行动了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而目睹这幕光景后，受到最大惊吓的人正是拉桑。

    她原本就非常害怕『吓人的东西』，如今看见那些微微散发出恐怖氛围的人偶浮在空中，当然是惊恐不已。

    不过不幸中的大幸是，她刚刚才上完厕所。

    人偶要是早点开始动作，她现在或许已在悠斗面前显露出更加见不得人的丑态了。

    「拉、拉桑小姐！你没事吧！？」

    「……我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见。」

    她饱受惊吓地蹲在房内角落，闭著双眼不停颤抖。

    「主人！现在到底是什么情况！？」

    「这实在是太恐怖了……看来刚才史琵可阁下说的都是真的！」

    另外两人同样惊恐不已。

    虽然反应没有拉桑那么夸张，但看起来都十分畏惧眼前的事情。

    「嗯？难道史琵可你们都没看到那个东西吗？」

    现场仅有悠斗一人察觉到人偶会动的原因，他泰然自若地观察了周遭。

    他的眼睛确实捕捉到了在屋内来回飘动的魔物身影。

    幽灵　威胁LV15

    这些身躯呈现半透明状的幽灵，是种外型类似人类小孩的魔物。

    身高约莫一公尺。

    它们双手拿著少女人偶，露出像在嘲笑的表情眺望著悠斗等人的模样。

    「咦……？你说看到什么东西？」

    「主公，您到底看见了什么！？」

    灵感＠稀有度　☆☆☆

    （可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

    看样子只有《灵感》这项技能的拥有者能够以肉眼看见幽灵。

    悠斗透过技能《灵感》，看见了肉眼一般无法辨识的物体。

    （能看见就好办了！）

    悠斗认为既然能看到敌人，胜算就非常高了。

    于是他狠狠朝幽灵飞踢而去。

    啪唰！

    然而……

    悠斗的攻击对幽灵透明的身躯起不了任何作用。

    （唔喔！这些家伙……居然没有实体！？）

    悠斗没能踢中目标，眼看著就要重重撞上宅邸的墙壁。

    幸好最后有惊无险地避免了这个状况发生。

    他若是慢一点才反应过来，如今可能已在女孩们面前大出洋相了。

    「主公！您在做什么！」

    「主人，那边没有敌人喔！」

    两人看著正在与肉眼不可视的敌人奋战的悠斗，不禁心生担忧。

    觉得他是不是太害怕，所以行动才会那么诡异。

    「你们不用担心！我看得一清二楚！」

    悠斗心想，不能继续在女孩们面前出丑了。

    于是他在掌中生成小粒冰块，以手指将其用力弹出。

    「叽──！」「咻──！」「啵──！」

    幽灵们遭小冰块击中额头后，立刻烟消云散。

    （原来如此，我大概摸清那些家伙的弱点了。）

    幽灵具有两大优势。

    一是肉眼无法看见，二是物理攻击对其无效。

    这两大能力虽然极具威胁，但相对地，它们的其他能力似乎都非常弱小。

    利用诡异人偶恫吓悠斗等人就是最好的证明。

    正因为它们无法直接出手战斗，才会耍这类花招。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂

    魔力压缩　影缝　灵感

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV6（31／60）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    悠斗打倒三只幽灵后，查看起自己的状态栏位。

    发现咒魔法的经验值上升了15点。

    看来击杀一只幽灵，能提升5点咒魔法。

    「赞啦！」

    只要掌握敌人的弱点并懂得如何有效应战，就等同胜券在握了。

    悠斗继续弹出冰块，不停打倒幽灵。

    「主人好厉害！虽然不知道发生了什么事，但敌人正在快速减少！」

    「太惊人了！主公的力量居然强大到连『看不见的敌人』都不是他的对手！」

    照这情形看来，具备《灵感》技能的悠斗可说是幽灵们的天敌。

    结果，战斗开始后短短一分钟不到，现身于客厅的幽灵们就全数遭到歼灭了。

    「主公，您打倒了所有敌人耶……！」

    「等等，还剩下一只喔，那好像是它们的头目。」

    地狱幽灵　威胁LV　？？？

    讯息出错

    （无法显示这只魔物的情报。）

    一只全长超过5公尺的巨大半透明魔物，这时才从墙壁中现身。

    悠斗曾经看过显示为『威胁LV　？？？』的解说文。

    这只地狱幽灵恐怕就是先前交手过无数次、人称狂暴怪物的存在。

    地狱幽灵的身上伸出了无数条手臂，开始摇晃置于客厅内的家具。

    「唔……现、现在是怎样！？」

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「……我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见、我什么都没看见。」

    肉眼无法辨识的魔物不停地晃动眼前的家具。

    看不见幽灵的人宛若在经历『闹鬼』事件。

    但是……

    对具备《灵感》技能的悠斗来说，这根本不成威胁。

    「呵呵呵，就是你这家伙在暗中操控刚刚那些幽灵吧。」

    「唷叽！？」

    地狱幽灵大感诧异，不明白到底是怎么一回事？

    为什么眼前的冒险者能看见自己？

    只见它反而惊恐不已地看著悠斗。

    「乖乖受死吧！你这鬼东西！」

    悠斗已修练撷取所有格斗技优点作为核心概念的《近卫流体术》，同时在《棒球打者》方面也具备超乎高中生等级的实力。

    擅长顺著球路广角打击的他只要有心，用木制球棒也能连续击出150公尺等级的全垒打。

    他同时还拥有卓越的投球技术，完全就是职棒界瞩目的投打俱佳双刀流选手，过去也曾被球探看上。

    （……就是现在！）

    悠斗用水属性魔法制成的冰块球棒殴打地狱幽灵的身躯。

    但是他的攻势不仅如此。

    擅长将球棒拉出角度、把球往上打的悠斗，以这种打击法顺势抬高地狱幽灵的的身体，接著挥棒击出。

    「你给我滚远吧──！」

    （插图011）

    悠斗使出爆击。

    地狱幽灵遭冰制球棒以全垒打等级的威力击中后，随即烟消云散。

    悠斗确认了自己的状态栏位。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂

    魔力压缩　影缝　灵感

    魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV8（51／80）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    看来能从地狱幽灵的身上获得100点咒魔法。

    悠斗打倒幽灵与地狱幽灵后，咒魔法的等级一口气跃升至8级。

    （喔！这、这个魔法是……？）

    他查看了新学会的咒魔法，结果惊讶到说不出话来。

    因为──

    此次新学会的魔法，是悠斗被召换来异世界后一直梦寐以求的东西。

第十卷 4.公主的真实样貌

    翌日……

    悠斗顺利歼灭盘踞宅邸的魔物后，来到位在王城艾克西班中央地带、同时为王城象徵的中央城堡。

    「呵呵呵，俗话果然说得好，『佛要金装，人要衣装』。那身打扮满适合你的耶。」

    「哈哈哈……拉桑小姐，你别调侃我了。」

    悠斗前来城堡之际，没忘记要穿上拉桑建议的服饰。

    他那身燕尾服是罗德兰领地居民传统的正式服装。

    毕竟晋见王室成员时，还是得穿著正式服装才符合礼仪。

    （哇喔……这也太壮观了……）

    悠斗一踏入公主的房间，立刻看到古今中外的各式人偶。

    现在仔细想想，摆饰在那栋宅邸内的人偶应该都是出自公主的个人兴趣吧。

    四周环绕著众多人偶的房间，充满著浓厚的童话氛围。

    （唔嗯……护卫实在太多了，根本看不见公主长什么样子……）

    前方阶梯的顶部可看见粉红色的帘幕，一群精悍的士兵正站在帘幕前方。

    帘幕后的那道人影想必就是库露露公主本人。

    「公主殿下，冒险者拉桑和冒险者悠斗特此前来。」

    拉桑在阶梯前跪下，抬起丰满的屁股并低下头；悠斗也依样画葫芦。

    「两位请把头抬起来，我已经听说你们的英勇事迹了。」

    库露露公主以银铃般的悦耳声音说。

    （真不愧是公主，声音好好听啊～）

    悠斗惊为天人。

    他至今从未听过这么美妙的女子说话声。

    虽然无法一睹公主的容貌，但隔著帘幕依旧能感受到她散发出清新高雅的气质。

    「冒险者悠斗，您大展身手的过程也已经传进这座中央城堡了。您实在太厉害了，真不知道要怎么感谢您才好。」

    「殿下太客气了，一点小事不足挂齿，我只是尽了自己的本分而已。」

    「没这回事，我得好好感谢您才行。我这就吩咐下人去准备报酬，您就先在我这边稍作休息吧。」

    「报酬吗？呵呵呵，报酬的话我早就收到。」

    悠斗露出凛然的表情说。

    「能够认识殿下这般美丽的女子，就是我获得的最好报酬了。」

    「…………！？」

    库露露公主听完悠斗的发言，震惊不已。

    她出身王室，自幼就备受呵护，至今还未曾与同年龄的男生相处过。

    悠斗生活在现代日本时，虽『算不上』受女生欢迎，但像他这种黑发黑眼的男性，在异世界托莱瓦德可是大受女性青睐。

    因此库露露自然无法招架悠斗这种美男子（异世界标准）的甜言蜜语。

    「悠斗阁下，我一直以来都翘首期盼著您这样的强者能赶快出现！」

    悠斗的一番话听得公主心花怒放，她拨开粉红薄幕，现身于众人眼前。

    「……………嗯！？」

    然而下一秒，悠斗愣住了。

    因为──

    公主的庐山真面目，实在让他大失所望。

    （想想也是，毕竟公主不一定都是美女啊……）

    纵使说话声音再悦耳，也不代表外表一定美艳动人。

    以库露露的情况来说，脖子以下的外表可称得上是绝世美女，但遗憾的是她的容貌即使说客套话，也无法用上『美丽』两个字。

    『要善待可爱的女生，不可爱的应付一下就好。』

    悠斗身为近卫流师父的祖父，从小就一直告诫他这句话。

    总而言之，就算从宽评估，库露露的外表依旧只能归类为『普普通通』。

    「悠斗阁下&#9825;悠斗阁下&#9825;」

    愣住的悠斗与不停热情倾诉心意的库露露，形成明显的对比。

    最简单的应对方式就是直接实话实说、冷落对方，但悠斗不可能说出会伤害女生的话语。

    「拉、拉桑小姐！？」

    「哈哈哈，悠斗，看来公主殿下很中意你，真是太好了。」

    悠斗露出宛若小狗的眼神求救，但拉桑只是一副像在说『自作孽不可活』的模样，毫无伸出援手的意思。

    接著，公主继续热情地表达爱慕之意，悠斗则是觉得五味杂陈。

    ～～～～～～～～～～～

    然后……

    悠斗获得公主赏赐的报酬后，走在回家的路上。

    （到头来，我今天的运势就跟桑雅的占卜结果一样。）

    报酬虽然丰厚，但悠斗原本的期待落空，没能藉此认识可爱的公主，感到非常可惜。

    在路口拐弯后，悠斗突然停下脚步。

    其实他一踏出皇家专区就觉得被人跟踪，来到这里后感觉更加明显。

    对方的跟踪手法十分老练。

    需要花上一段时间，才能找出确切的所在位置。

    「快出来，你在跟踪我吧。」

    悠斗回头挑衅后，直至刚才都毫无异状的路上出现了一名娇小的少女。

    露西&#8226;路

    种族：人类

    职业：工程师

    固有能力：分析　瞬间记忆

    分析＠稀有度　☆☆☆☆

    （能够鉴定各式物品功效的能力。）

    瞬间记忆＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （将过去看过的景象完全记住的能力。）

    「嘿，你真是厉害，看来你早就发现我在跟踪你了吧。」

    少女的身高大概150公分出头。

    是个充满活力、晃著马尾的双眼皮大眼美少女。

    悠斗完全没感受到她有发动技能隐藏行踪。

    明显是用某种未知的技术销声匿迹来进行跟踪的。

    （我、我的天啊……※她居然是用这么男性化的自称……！？）（译注：原文为『ボク』，日文中多为男性使用的第一人称代名词。）

    不过……

    最让悠斗惊讶的是，露西使用的第一人称代名词。

    姑且不论动画或电玩，悠斗如今是第一次在现实生活中，遇见使用这种男性化自称的美少女。

    「嗨，我叫露西。不过直接说我是《NUMBERS》的一员，你应该比较好理解。」

    「…………！？」

    原本抱持轻松心态的悠斗，在听到《NUMBERS》这个字眼的瞬间便立刻提高了警戒。

    他对《NUMBERS》这个组织的t解所知甚少。

    唯独隐约察觉到里头的成员都拥有超乎常人的力量，而且十分好战，是一群会主动上门找碴的麻烦存在。

    「所以你这位《NUMBERS》的人找我有什么事吗？」

    「很抱歉，我讲话不喜欢拐弯抹角，就开门见山地说。悠斗，我这次来是想把你挖角到《NUMBERS》。」

    这个时候的悠斗当然毫不知情，实际上《NUMBERS》这个组织采行『成员替补制』，现任成员被人打倒时，将会由打倒他的那个人替补该成员的位置。

    悠斗先前远征卢莫之际，打倒了葛瑞格里&#8226;史肯奈，因而在不知不觉中取得替补编号【08】的资格。

    「不过，我当然不会强迫你，毕竟我们也从没想过会迸出你这么一号人物。而且我突然说要挖角，想必你一下子也拿不定主意吧……」

    「没问题！我加入你们！」

    「嗯嗯！明智的判断！坦白说，事到如今还加入新成员只是徒增麻烦罢了……慢著，你刚刚回答我什么？」

    「我要加入《NUMBERS》！为此开心吧！」

    「你、你要加入……？」

    露西听到悠斗出乎意料的答覆后，显得不知所措。

    对她来说，此次只是碍于组织规则，才不得不前来询问悠斗的意愿，她从没想过当事人会一口答应。

    「你、你究竟为什么想加入我们？」

    「呵呵呵，小姐，你这样的美女都开口邀约了，我身为男子汉，当然要说好啊。」

    悠斗露出凛然的表情，神色自若地说。

    「这这这……」

    露西大为傻眼。

    然而悠斗此时还不知情，其实露西的灵魂是个在黑心企业每天爆肝工作的中年男性上班族，死后才在《转世魔石》的呼唤下转生成女性。

    「算、算了，我知道了。这封信里有写我们组织的据点位置，详细的事情就等之后再谈吧。」

    对露西而言，世上最不舒服的事情就是听到同性对自己甜言蜜语。

    完成此趟任务的她，从悠斗面前犹若逃跑般离开。

    （呼……她来找我倒是替我省了不少功夫。）

    悠斗之所以会接受露西的提议，其实不是无法拒绝美少女的邀约。

    而是因为若想t解对手，最有效率的方法就是深入敌营。

    毕竟他做起事来同样不喜欢拐弯抹角。

第十卷 5.避孕魔法

    悠斗领到报酬后……

    决定离开皇家专区，返回自家。

    （呼……话说回来，我昨天竟学会了一个超猛的魔法……）

    悠斗放松地躺到床上，呆呆地望著状态栏位画面。

    避孕

    （让施术对象暂时丧失生殖能力的魔法。）

    终于学到避孕魔法了。

    他左等右盼了好长一段时间，如今终于获得这项技能。

    悠斗在昨天的任务中，一口气提升了咒魔法的等级，因而顺利习得他梦寐以求的新魔法。

    「主人，您睡了吗？」

    伴随著敲门声，一道熟悉的说话声传来。

    随后「喀嚓」一声转开门把进到房内的人，是身穿性感连身裙式睡衣的史琵可。

    她的睡衣底下穿著白色内衣。

    性感的白色连身裙式睡衣，将史琵可清纯的形象衬托得更加鲜明。

    （喔喔～今天轮到史琵可啊……！）

    悠斗知道自己的性欲比同年龄的男生还要旺盛，即使如此，每天都要和所有人同床共枕还是会吃不消。

    因此最近开始采用轮替制，每天由不同女生前来侍寝。

    详细顺序如下──

    第一天是史琵可，第二天是希儿菲亚。

    第三天是莉莉娜，第四天是桑雅。

    第五天是樱，第六天是所有人。

    女孩们会照此顺序轮流。

    （感觉史琵可最适合作为我第一次的对象啊。）

    轮到史琵可确实是个好消息。

    对悠斗来说，长年困扰他的『避孕方式』已获得解决，现在最大的问题反而是『到底要找哪个女孩来让自己脱离处男行列』？

    他思考后觉得，不必多费心思就能自然相处的史琵可，正是来帮自己『脱离处男行列的最佳人选』。

    「主公，打扰……！」

    伴随著敲门声，一道熟悉的说话声传来。

    悠斗一看见『她』进到屋内的身影，脑中原本做好的规划便瞬间瓦解。

    「喀嚓」一声转开门把进到房内的人，是身穿性感连身裙式睡衣的希儿菲亚。

    她的睡衣底下穿著黑色内衣。

    性感的黑色连身裙式睡衣，将希儿菲亚诱人的形象衬托得更加鲜明。

    （完蛋了……！今天该不会是特殊日吧！？）

    所谓的特殊日是指不按基本顺序轮替、另行安排侍寝人员的日子。

    这样的好处是能安排出『史琵可搭配樱』或『希儿菲亚搭配莉莉娜』等组合。

    如此一来，悠斗便能和特殊搭配的女孩们同时翻云覆雨，藉此t解女孩们平时不为人知的一面。

    「主公，您怎么了？在想什么事情吗？」

    「啊，没事。我只是在想你们俩不管什么时候都这么可爱，看到我都出神了。」

    「主公&#9825;」「主人&#9825;」

    （插图012）

    史琵可和希儿菲亚受到悠斗称赞，似乎感到十分开心。

    两人都露出了陶醉的神情。

    然而，悠斗根本说不出口。

    他打死也不敢说自己其实是在思考要选谁来当自己的第一次。

    「啊……嗯……啾……主人&#9825;」

    「主公……&#9825;主公……&#9825;」

    总之，当务之急应该是要让两人放松身体。

    悠斗叫史琵可和希儿菲亚躺上床后，开始四处触摸她们的身体，做好事前准备。

    「主公……我快要忍不住了……」

    「我也是&#9825;我现在好想要主人的『那个』喔。」

    两人这时说的『那个』，当然不是指一般人认为的『那个部位』。

    而是悠斗透过合成魔法研发出的《触手魔法》。

    他一直以来之所以会用触手做这档事，正是因为照一般方式进行可能会让女生们怀孕。

    然而，悠斗是个还想游戏人间的高中生。

    被召唤到异世界后，即使变得能尽情纵欲，他仍旧还没做好当父亲的觉悟。

    （呵呵呵，今天的我已经跟以前不一样了……！）

    新学会的魔法或许能解决他至今的苦恼与纠葛。

    满怀期待的悠斗做好心理准备后，发动了新魔法。

    （避孕……！）

    他在心中咏唱完咒文的下一秒，掌中生成一阵白光，逐渐裹覆他的全身。

    （喔喔……！我成功了……！）

    悠斗读完说明文后，一度担心性欲有可能和生殖能力一同消失，结果完全是杞人忧天。

    他一想到自己接下来终于能真枪实弹做那档事，性欲就突然暴涨。

    「两位，很抱歉，今天我不会使用触手，不过我会用我这边和你们同乐。」

    「什么！？」「咦！？」

    史琵可和希儿菲亚听完悠斗的发言，一时间不敢相信自己的耳朵。

    而这也代表了悠斗直至今日都以外人无法想像、钢铁般的坚定理智，压抑自身的好色性格，进而控制性欲。

    「主、主公！你真的可以那样做吗！？」

    「对呀！那样做有可能不小心怀孕耶！」

    「虽、虽然就算怀孕，我也心甘情愿……」

    「我、我也不在意会怀孕就是了……」

    内心动摇的两人，纷纷开始吐露真心话。

    住在同个屋檐下的女生们，不但是互相t解对方个性的朋友，同时也是情敌关系。

    两人暗地里都满怀期待──

    觉得自己光是能比其他女生先怀上悠斗的孩子，或许就能集他的宠爱于一身。

    「不用担心，我新学会了《避孕魔法》，所以你们绝对不会怀孕的！」

    「「避孕魔法！？」」

    史琵可和希儿菲亚听闻这个陌生的词后，逐渐转为惊讶的神情。

    要说她们为什么如此诧异──

    因为异世界托莱瓦德不同于现代日本，文明尚未成熟，多数人都还不懂避孕的概念。

    「试过就知道了，你们两个先躺好吧。」

    「「…………」」

    两人纳闷地歪著头，半信半疑地躺到床上等待。

    接下来……

    事情到这里都进行得相当顺利，然而悠斗目前必须面临『最终的选择』。

    要选史琵可还是希儿菲亚？

    究竟哪个女孩才是帮他脱离处男行列的最佳人选？

    此刻若是选错，很有可能后悔一辈子。

    （我该怎么选才对？看来还是用认识的顺序来决定好了……）

    虽然仅仅相差数日，但悠斗是在希儿菲亚之前先认识史琵可的。

    悠斗认为，依据认识的先后顺序进行选择，是最无争议且公平的做法。

    「主公，之后再换我就好。今天这种日子还是应该先由最资深的史琵可阁下服侍您。」

    希儿菲亚似乎察觉到悠斗内心的烦恼。

    她突然主动开口说出令人意外的提议。

    「咦？希儿菲亚小姐，这样真的好吗！？」

    「是啊，仔细想想，谁先谁后根本是无关紧要的小问题……我不想因为这点小事和您闹得不愉快。」

    「希、希儿菲亚小姐……！」

    史琵可听完希儿菲亚的说词后，眼眶湿润泛泪。

    两人之间已做好协调，悠斗自然就没必要继续烦恼了。

    「既然都说好了，那么今天就由史琵可……」

    话说到嘴边，悠斗才突然意识到一件事。

    弹跳&#9834;　丰满&#9834;

    光滑&#9834;　平坦&#9834;

    悠斗总觉得两位美少女的胸部传出了这类声响。

    难道是昨晚任务造成的疲劳还没完全消除？

    当然，史琵可的胸部绝不会比一般女生小。

    有达到平均水准，甚至算是偏大。

    但是……

    与希儿菲亚雄伟壮观的胸部一比，还是显得美中不足。这点是不争的事实。

    「抱歉！今天还是先让希儿菲亚陪我吧！」

    「什么！？」

    悠斗心里很清楚不能以胸部作为评断标准，却无法阻止本能反应。

    他在最后一刻屈服于波霸的诱惑，直接把头埋进雄伟巨峰之中。

    「唔喔喔喔喔喔！希儿菲亚！希儿菲亚！」

    「啊嗯&#9825;啊嗯&#9825;主公……！主公……！」

    希儿菲亚意乱情迷的叫声响彻整个房间。

    悠斗因初尝女体，内心激荡不已，决定任凭身躯忘我地摆动。

    （什、什么嘛！男人到头来还是看胸部下决定啊！？）

    史琵可小声吐槽，但打得火热的两人根本听不到她的声音。

    独自被晾在床角的史琵可，心情郁闷到难以名状。

    「希儿菲亚……那个……我差不多要……」

    「主公……&#9825;好喔……&#9825;直接在里面出来就好……&#9825;」

    原本大幅张开双脚的希儿菲亚，直接用脚紧扣住悠斗的腰部。

    既然已经发动避孕魔法，就等同毫无后顾之忧了。

    悠斗再也忍耐不住，在希儿菲亚体内宣泄出欲望。

    「嗯嗯嗯……！主公&#9825;主公&#9825;」

    然而与此同时，他也没忘记要发动下流魔法取悦希儿菲亚。

    悠斗在被召唤到异世界后历经过无数场『夜间训练』，技术早已炉火纯青，能随心所欲地操控女孩的高潮时机。

    （呼……好舒服……！没想到这世上居然有这么爽的事情……！）

    悠斗内心十分激动。

    尽管至今使用触手也颇有乐趣，但致命的缺点就在于感到舒服的只有女生。

    如今他用的是自己的身体，因此无论是他还是女性都能享受欢愉的感觉，建立起双赢的关系。

    悠斗现在对于人体的奥秘感到肃然起敬。

    「那个……主人……现在该换我了吧……」

    这时，突然有人从背后搭话。

    悠斗这才惊觉自己疏忽了。

    他与希儿菲亚激战后太过舒服，不小心忘记原本还预定『要换史琵可』。

    「嗯嗯，再来轮到你了。」

    悠斗立刻准备迎战『下一场』，却察觉不太对劲。

    他不管怎么努力，都无法产生一丝性欲。

    看来他刚刚和希儿菲亚的那场激战，由于超乎想像地舒服，光是一次高潮就榨取了非常多体力。

    「史琵可，抱歉，我现在想暂时思考一下如何促进世界和平……」

    「哇咿！哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    这就是所谓的圣人模式吧。

    男性的身体构造实在不适合连续进行巫山云雨之事。

    （我以前都不知道……精力居然会恢复得这么慢。）

    现实是残酷的。

    悠斗看过的色情漫画中，男性角色各个精力无穷。如今仔细一想，或许只有在虚构世界中才有办法那么勇猛。

    然而，这个问题不能等闲视之。

    毕竟悠斗的目标是建立『百人奴隶后宫』，这意味著他必须具备同时满足百名女子的精力。

    （看来最近要找时间好好研拟一下对策才行……）

    他后来尝试了各式各样的方法想重振雄风，但是都没有具体的成效。

    而这个问题在他获得名为《绝伦》的固有能力后，便自然而然地迎刃而解了──

    不过这都是后话了。

第十卷 6.潜入据点

    偌高的草木在凉爽的晨风吹拂下不停晃动。

    这个时候……

    悠斗结束彻夜欢愉，来到王城艾克西班的郊外。

    此处虽说是王城，但只要一离开中央地带，就会变成无法想像有人居住的荒地。

    沟鼠　威胁LV1

    角兔　威胁LV2

    周围也开始能看到零星的小型魔物出没，但悠斗今天不是来讨伐魔物的，所以选择视而不见。

    「嗯～从地图来看，应该是在这附近……」

    悠斗于年久失修的道路上走了一会儿，终于看到此行的目的地。

    地图上标注的教堂感觉荒废了很长一段时日。

    如今已被植物的藤蔓层层裹覆，犹如废墟般残破不堪。

    「这间教堂真的能通往那些家伙的据点吗……？」

    据说……

    穿过设置在艾克西班城内各处的『地下通道』，就能抵达《NUMBERS》的据点。

    这座废弃教堂就是其中一处连接口。

    悠斗之所以来到此地，为的就是进入秘密设置在这座废弃教堂内的地下通道。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。

    他开启破败的门扉，踏进教堂中。

    然而，里头的情况完全出乎他的意料。

    维克多&#8226;盖兹

    种族：狼人族

    职业：盗贼

    固有能力：透过

    透过＠稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    「你这家伙是什么人啊？」

    悠斗一踏入教堂，就有个长相凶狠的男子对他这么说。

    （……他的职业是盗贼啊……原来如此，确实很有盗贼的样子。）

    王城骑士团的确无法顾及这种位在王城中央地带有段距离的地方。

    看样子这座能够通往《NUMBERS》据点的废弃教堂，已变成盗贼的根据地了。

    「喂！死小鬼！你知不知道这里是我们维克多盗贼团的基地啊？嗯？」

    悠斗起初还在思考这些人是否也是《NUMBERS》的成员，但马上就排除了这个可能。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    悠斗这么判断的依据……

    就是即便面对一大群杀气腾腾的盗贼，也没有触动警钟技能。

    他观察对方的实力后，发觉这群盗贼是《NUMBERS》成员的机率极低。

    「喂！臭小鬼！你现在是怎样，好歹吭个声啊！」

    盗贼头目──维克多是个身高大约180公分的魁梧男子。

    他火冒三丈地一把抓住悠斗的胸口衣领，大骂脏话。

    但是就在下一秒。

    维克多的视野大幅翻转了一圈。

    「唔喔！」

    突然被上半空中，令他不禁发出愚蠢的惊呼。

    悠斗已修练撷取所有格斗技优点作为核心概念的《近卫流体术》，同时在《合气道》方面也具备堪称高手的实力。

    面对想要伤害自己的敌人时，使出《合气道》便能借劲使力地加以反击，再加上双方的体格差距愈大，《合气道》的技巧效果就愈是显著。

    「唔呼……！」

    盗贼头目重摔倒地后，翻著白眼、面朝十分破旧的教堂天花板。

    「真是不敢置信，大哥居然一瞬间就输了……！？」

    维克多手下的男子们看见眼前的画面，全都吓得目瞪口呆。

    维克多是个充满领袖魅力的盗贼头目，兼具强大的体能与固有能力。

    如今目睹他遭到秒杀，盗贼们顿时愁云惨雾。

    「混帐东西！你们是在怕什么啊！对方就只是一个小鬼不是吗！」

    直到身为副头目的男子大声吆喝，盗贼们才重新燃起斗志。

    「没错！我们人多势众！」

    「大哥会被打败一定是搞错了什么！」

    重振旗鼓的盗贼们凭藉人数优势，一起攻向悠斗。

    「啊！」「噗呃！」「唔！」

    然而……

    他们不管试几次，结果都一样。

    现存格斗技中，俄国的军队格斗术《西斯特玛》，是极少数以一对多为前提研发的武术。而对精通此术的悠斗来说，团体战根本小菜一碟。

    悠斗藉由巧妙变化位置，瓦解对方在数量上的优势，不停打倒攻来的敌人。

    「呼呃……这、这家伙……到底是何方神圣……」

    对盗贼们而言，突然出现的悠斗简直就像一场恶梦。

    结果打斗不到一分钟，超过十名的盗贼便头昏眼花地趴倒在地了。

    「很好，我看打到这里就可以停手了吧。」

    悠斗确认所有敌人都被打倒后，「呼」地吁了口气。

    与此同时，他也没忘记搜刮这些盗贼们身上的物品。

    盗贼小刀＠稀有度　☆☆

    （刀身弧度大、杀伤力高的小刀，受盗贼们喜爱。不适合用来割取素材。）

    他以卸除敌人武装作为名目，将搜刮来的众多小刀放进魔法包（改）中。

    小刀的单价或许不高，但如此庞大的数量应该能卖到不错的价钱。

    回去后再通报公会，说不定还能获得悬赏奖金，可说是一石二鸟。

    「嗯～和这些盗贼过招，根本连暖身运动都算不上呢……」

    这场战斗虽然轻松获胜，但万万不可松懈大意。

    毕竟接下来会遇到的《NUMBERS》成员，各个都是不好对付的狠角色。

    悠斗调整好心态后重回此行目的，开始寻找通往《NUMBERS》据点的地下通道。

    ～～～～～～～～～～～

    悠斗顺利战胜盗贼后……

    立刻开始探查周遭环境。

    盗贼们已失去武器，变得毫无威胁。悠斗发动应用水魔法研发出的《束缚魔法》，限制了他们的行动。

    如此一来，就算有盗贼醒来，悠斗也不用担心会遭到他们攻击。

    「嗯嗯？这是什么东西？」

    悠斗探查了二十分钟后，随即找到『目标物』。

    速度比他原本预期的还要快。

    喀嚓。

    悠斗觉得隐藏在祭坛下的神秘凹陷处有些蹊跷，于是按了一下，结果从某处传出了声响。

    声音应该是来自直挂在教堂内墙上的大型图画附近。

    「嘿咻……」

    悠斗挪开画框后，发现墙上有个洞口。

    「原来如此……地下通道藏在这种地方啊。」

    洞穴深不见底，一个人应该能勉强进入。

    「……感觉不会有什么危险。」

    现在也没感应到设有任何陷阱。

    毕竟若有陷阱潜藏，技能《警钟》应该会发出警告。

    「进去看看好了。」

    悠斗才提起勇气进到洞穴内，就沿著光滑材质打造而成的道路一路滑进地下深处。

    「喔！？唔喔喔喔喔！？」

    感觉就像滑下一座巨大的溜滑梯。

    顺利找到地下通道的悠斗，就这样在伸手不见五指的黑暗中滑行。

    ～～～～～～～～～～～

    接著……

    悠斗在光滑的洞穴中持续滑行了约莫五分钟。

    回过神来，才发现自己已经滑出洞穴，来到建在王城地下深处的神秘空间。

    他好像抵达了洞穴的最深处。

    「喔喔喔～！这里就是那些家伙的据点啊……！」

    这条通道明显是以凌驾异世界技术水准的超先进科技兴建而成。

    周遭有类似萤光灯的设备照亮四周的地面，通道角落还装有像是监视摄影机的机器。

    异世界人从其他世界被召唤至此的同时也带来技术，这些应该都是出自他们之手。

    眼前的景象宛若孩提时期会幻想的『秘密基地』。

    「中央会议室是这里吗……？」

    悠斗的目的地是《NUMBERS》的《中央会议室》。正如其名，就是一间位在据点中央的房间。

    轰轰轰轰轰！

    悠斗一站到会议室前，采自动开阖设计的大门便打开了。

    等在里头的是九位散发著不寻常气息的男女，他们各自坐在圆桌前。

    「哦啦～今天的主角居然这么快就到啦～」

    一看见悠斗就开口说话的男子，正是编号【10】的比漾&#8226;考格尔。

    他的特徵是拥有超过两公尺的身高，以及圆滚滚的肥胖体型。

    网路购物＠稀有度　细节不明

    （用点数作为交换，从网购网站订购物资的技能。）

    他被召唤来异世界时获得的技能是《网路购物》。

    比漾大口嚼著运用技能得到的洋芋片，一副心情很好的样子。

    「呵呵，他看起来很活泼呢。」

    手拿空茶杯、端庄地坐在位置上的少女，是编号【09】的夏目&#8226;佑实。

    她是个拥有前世女高中生记忆的骷髅怪少女。

    创造迷宫＠稀有度　细节不明

    （随心所欲创造迷宫的技能。创造迷宫时需要消耗一定的DP。）

    她转世到异世界时得到的固有能力是《创造迷宫》。

    这个技能为利用名为DP的特殊机制，让佑实能随心所欲地创造迷宫。

    「哇啊～我好惊讶……你真的来了啊……」

    一看到悠斗出现就露出失望表情的，是编号【07】的露西&#8226;路。

    曾在现代日本的黑心企业每天爆肝工作的露西，目前负责统领《NUMBERS》的系统部门。

    「近卫悠斗，我怎么到哪都能遇到你……」

    双肘抵著桌子、散发出庄严气息的，是编号【06】的亚克&#8226;史瓦兹。

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    他被召唤来异世界时获得的能力是《转世》。

    亚克的能力极为稀有，能够重复运用灵魂，因此他其实已活了超过千年。

    「…………」

    即使见到悠斗登场依旧不发一语的男子，名叫甲虫王。

    在每个成员都拥有故事主角级力量的《NUMBERS》里，出类拔萃的他拥有【05】的地位。

    他以《非人转世》被召唤至异世界，外表是大约20公分高的独角仙。

    「哼！看了就不爽，他不就是个小鬼吗？」

    大剌剌地将脚放在桌上、态度明显不友善的男子，名叫贾雷特&#8226;杰克森，编号【04】。

    他前世为留下无数传说事迹的著名厨师，如今还保有前世的记忆，在这个世界是出身贵族世家的七男。

    「近卫悠斗，你果然来了。」

    男子戴著太阳眼镜，身体呈现半人半机械的模样，目露精光地说道。他是编号【03】的克劳德&#8226;J&#8226;法斯特。

    为艾克西班城内唯二的金级冒险者之一。

    机械魔导兵器＠稀有度　细节不明

    （可以随心所欲制造武器的技能。）

    克劳德拥有的固有能力，是稀有度不明的《机械魔导兵器》。

    藉由这个能力，他可以随心所欲地制造武器，从雷射炮台到高杀伤力的炸弹都不成问题。

    「呵呵呵，悠斗先生，好久不见。」

    一看到悠斗就挥手打招呼的少女，是编号【02】的艾蜜莉&#8226;贾特涅。

    她在艾克西班的冒险者公会里担任柜台小姐，是位拥有固有能力《破坏神的怪臂》、身上藏有许多谜团的美少女。

    流转的命运＠稀有度　细节不明

    （操控命运的能力。）

    艾蜜莉转世时获得的能力是《流转的命运》。

    然而这个能力充满谜团，连她本人都还无法掌握全貌。

    「嗨，悠斗，欢迎欢迎。」

    于圆桌内侧抿嘴微笑的少年名叫修恩。

    在每个成员都拥有故事主角级力量的《NUMBERS》里，他被赋予编号【01】的地位。

    主角的补充改正＠稀有度　细节不明

    （排除一切逆境并得到幸运的能力。）

    修恩转世到异世界时，获得的能力是《主角的补充改正》。

    他因身怀这般罕见力量，成为了《NUMBERS》中最强的存在。

    （这、这是怎么回事！？这些家伙……他们居然和我一样，都是来自异世界的人──！？）

    由于资讯量太过庞大，悠斗实在无法逐一吐槽。

    总而言之，《NUMBERS》的成员有著风格各异的外表。

    外型为人类的有七人，成员中还有人转世为骷髅怪、独角仙等非人存在。

    （话说回来，艾蜜莉小姐……！她居然是亚克的同伴！？）

    最让悠斗大感震惊的事情，就是认识多年的公会柜台小姐竟然是《NUMBERS》的一员。

    艾蜜莉注意到悠斗的目光后，脸上露出与两人当初相识时一模一样的柔和笑容。

    「悠斗，你赶快坐下吧。今天大家是为了替你举办欢迎会，才会在此齐聚一堂喔。」

    编号【01】的男子修恩爽朗地向悠斗说道。

    《NUMBERS》的成员大多散发出怪里怪气的氛围，唯独修恩的外表是个极其平凡的少年。

    「你看，我们精心准备的餐点都要冷掉了。」

    悠斗盛情难却，坐到了对方示意他入座的位置。

    会议室中唯一一把没人坐的椅子靠背上，写著【08】两个数字。

    这时候的悠斗自然不晓得，他被邀请参加这次的聚会，其实是因为《NUMBERS》这个组织采行『成员替补制』。当成员出现空缺时，就会邀请打倒该成员的人加入组织。

    （喔～！虽然不知道他们为什么要这么隆重，不过桌上有好多看起来挺美味的料理呢！）

    圆桌上摆著以义大利面、披萨等为主食的义式丰盛菜肴。

    话虽如此，眼前的每一道餐点都和悠斗所知的义式料理有些不同。

    看来这些精心烹煮的料理，都花了一点心思进行过调整。

    「好了好了！大家注意这边！根据组织规定，我想让悠斗成为我们的新成员。有人反对吗～？」

    「「「…………」」」

    修恩如此询问后，会议室内顿时一片鸦雀无声。

    尽管无法得知每个人内心的想法，但唯一可以确定的是，现场弥漫著排斥悠斗加入的氛围。

    「唉……！你问我们有没有意见？当然是有啊！」

    最先打破沉默的，是一头金色长发、长相凶狠的男子──贾雷特&#8226;杰克森。

    他的实力坚强，在《NUMBERS》中被赋予【04】的地位，前世是名天才厨师。

    「葛瑞格里的能力本来就不适合用来单挑，你只不过是打倒那家伙，少在那里嚣张了……！」

    对贾雷特而言，葛瑞格里同为唯我独尊类型的人，在组织内是他最合得来的同伴。

    因此在他眼里，悠斗只是杀友仇人。

    打从一开始，贾雷特心里就不欢迎悠斗加入组织。

    「你这家伙才没屁股坐在那个位置！」

    激动的贾雷特徒手拿起放在桌上的铁板，用力将之翻倒。

    转眼间，滋滋作响、冒著热气的餐点全都朝悠斗头顶掉了下去。

    「哈哈哈！你滚吧！你这种家伙没资格吃本大爷烹调的美食啦！」

    贾雷特愉悦地放声大笑，但马上察觉情况不对。

    「什么……！？」

    料理从天而降，眼看就要砸到悠斗头顶之际……

    飞撒而出的食物居然就像进入无重力状态般，悬浮在半空中。

    减轻

    （降低目标重量的魔法。）

    悠斗所独创的《飞行魔法》中，应用了能减少物体重量、名为《减轻》的魔法。

    他以《减轻》搭配《风魔法》，成功阻止了朝自己飞来的餐点掉到头上。

    「哎呀哎呀，一个厨师居然这样糟蹋自己的料理，实在有失名厨的风范呢。」

    悠斗接著发动的《飘浮魔法》，使浮在空中的餐点宛若拥有自我意识般，全都回到盘子上。

    「哈哈哈……！你这个臭小鬼……！」

    贾雷特压抑不住内心涌现的杀意。

    他是个颇为自负的厨师，实在无法忍受悠斗这样挑衅自己。

    「本大爷决定了……！现在就当场把你料理掉！」

    贾雷特拿出收在怀中的出刃菜刀，立刻切换为战斗模式。

    《NUMBERS》的其余成员瞬间绷紧神经。

    他们担心遭到贾雷特的能力波及，纷纷快速起身、躲避至安全地区。

    「贾雷特！你这个蠢货，还不快住手！」

    「沉下去吧！沉入巧克力海中！」

    贾雷特高声群啊

    下一秒，悠斗脚下的地面逐渐软化，身体因而无法保持平衡。

    （唔喔……！地、地面怎么会变成这样……！？）

    黏稠的咖啡色液体，缓缓将悠斗的身躯拖进地面中。

    他犹如陷进无底的沼泽，愈挣扎就陷得愈深。

    悠斗直到只剩半颗头露在外面时，才察觉自己是陷进了巧克力中。

    「喂，贾雷特，不是已经禁止你在据点内发动能力了吗？被你的力量变成食材的东西，就再也不会恢复原状了耶。」

    「哦啦～你好歹考虑一下之后要打扫的人吧。」

    悠斗隐约知道还在地面上的人正在说话，但他全身已没入巧克力沼泽内，耳朵完全听不清声音了。

    （现、现在是怎样──！）

    悠斗无言以对。

    他想奋力游动，但不管怎么努力都浮不出地面。

    贾雷特造出的这片巧克力沼泽具有特殊效果，在里头愈是挣扎乱动，愈会沉入地底。

    （既然如此……！）

    悠斗察觉到难以靠自身力量浮上地面后，选择刻意静止不动，藉此减缓下沉的速度。

    接著，他发动了在自家浴室内创造出的独创魔法。

    轰轰轰轰轰！

    悠斗使出水魔法《水》，在自己的嘴边生成小型漩涡。

    从口中向外延伸的漩涡，宛若吸管般连接了悠斗和刚才身处的房间。

    最后他发动了风魔法，让漩涡里的空气开始循环，至此《潜水魔法》便大功告成了。

    （很好，这样我就能冷静下来了……！）

    悠斗用力深呼吸后，思绪逐渐清晰。

    大脑若是长时间缺氧，意识产生混乱的风险就会急遽上升。

    人类的呼吸和精神状态就是如此息息相关。

    不过……

    纵使现在无须担心吸不到氧气的问题，也不代表能继续悠哉下去。

    毕竟悠斗的身体目前依旧是每分每秒都往巧克力沼泽中下沉。

    （──《飙脚》！）

    这时，悠斗发动了透过风魔法研发出的高速移动技术──《飙脚》。

    这个技能是他被召唤到异世界后自创的武术，在脚掌施放风魔法《风球》，再藉由爆炸产生的冲击移动。

    如今悠斗已在脚边快速蓄积风力，准备一口气让其爆炸。

    咚！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    现场瞬间发出轰然巨响。

    悠斗成功借助风力，让险些彻底沉入地底的身体浮出地面。

    《飙脚》刚研发完成时会伤到自己，但随著风抗性提升，悠斗现在已能放心使用了。

    「呼，得救了。」

    悠斗平安返回中央会议室后，「呼」地松了一口气。

    刚才真是惊险。

    多亏先前成功研发出《潜水魔法》，他才能藉此逃出生天，要不然很可能因长时间缺氧，直接沉入无底的沼泽中。

    「什么……！」

    贾雷特不寒而栗。

    他的脑中不停思索著，至今被这个能力拖入地底的人中，是否有人成功浮上地面？

    他目睹自己的必杀招式失灵，顿时愈发提高了戒心。

    「这是你的能力啊？」

    悠斗边说话边舔著手指沾到的巧克力。

    「跟你这家伙的长相比起来，你使用的能力还满可爱的嘛。」

    「────唔！？」

    长相凶狠的男子使用的能力居然是巧克力，这样的反差实在太大。

    悠斗直言不讳地说出心中的想法，贾雷特随即脸色扭曲。

    「哈哈哈！你这家伙讲话还真风趣呢！看来你很想被本大爷料理掉啊！」

    他额头爆出青筋，手拿菜刀，散发出随时都会砍过来的沉重气势。

    「好了、好了，你们两个该收手。」

    在剑拔弩张的气氛下，编号【01】的修恩开口打圆场。

    「你们这样让人很困扰耶。我希望大家都能好好相处啊……」

    他以丝毫不显困扰、泰然自若的神情继续说。

    「不过，贾雷特说得确实有理。不然这样如何？我们现在就来测试一下，这位新成员是抱持多大的决心来加入组织的。」

    「你说测试……？」

    「嗯，规则很简单，就是新成员和贾雷特两人对打，输家得乖乖听赢家的话。怎么样？规则够简单吧？」

    「哈哈哈！真不愧是首席，很懂得怎么做嘛！」

    贾雷特听完修恩的提议后，兴奋地磨著牙。

    现场也没有其他人反对。

    修恩被誉为《NUMBERS》最强者，即使是在这个个人主义盛行的组织中，他说的话还是具有非常大的影响力。

    （唔嗯～总觉得事情变麻烦了。）

    悠斗原本只是认为，加入组织就有机会与露西那样的美少女拉近距离；但随著情势发展，如今竟演变成有人要和他决斗。

    然而……

    此时悠斗心中没想过要拒绝。

    毕竟从现场气氛判断，即使他拒绝决斗，眼前这些人也不会放过他。

    况且，等他完成此行最大的目的──『收集情报』之后，再脱离《NUMBERS》也不迟。

第十卷 7.糖果屋

    接著……

    悠斗意外收到编号【04】的男子──贾雷特&#8226;杰克森提出的决斗申请后，来到位在据点深处的地下竞技场。

    （我从来不知道王城地底深处竟然藏有这种设施……）

    如今呈现于他眼前的『地下竞技场』，放眼望去是片长宽约为五百公尺的宽敞正方形区域。

    乍看之下无法看出兴建这座设施的目的为何。

    但至少可以确定一件事：必须耗费数百年的光阴，才有办法兴建出这样的设施。

    「喔喔～看来本大爷的对手干劲十足呢。」

    悠斗这次的决斗对手──编号【04】的贾雷特&#8226;杰克森，从地下竞技场的西侧现身。

    他重新打量对手一番，只见贾雷特梳著一头视觉系乐团的发型，身穿乾净笔挺的白色厨师服，对比强烈而给人留下深刻的印象。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，设置在地下竞技场外侧、采特殊的三层楼构造的观众席上。

    《NUMBERS》的成员们正集中坐在最前排。

    「喂……各位，你们觉得这场决斗谁会赢？」

    露西「哒哒哒」地打著放在腿上的笔记型电脑，同时随口这么嘀咕。

    聚集在观众席的其他成员听到这个问题后，开始说起各自对这场决斗的预测。

    「我觉得这场决斗不管怎么看，都是对贾雷特先生有利吧？」

    「哦啦～！任谁都会这么想呢～」

    编号【10】的比漾附和了编号【09】佑实的意见。

    组织是依据成员个别的『功绩』、『能力重要度』、『战斗能力』等条件，决定赋予的编号。

    虽然编号愈小并不代表绝对会胜出，但一般而言暂定为第8顺位的悠斗，不可能打得赢第4顺位的贾雷特。

    「……我觉得悠斗会赢。」

    坐在观众席边侧的艾蜜莉喃喃自语。

    「……真是稀奇耶。艾蜜莉，你居然会表达自己的意见。」

    《NUMBERS》的成员都有特殊的过往，但艾蜜莉在他们之中更是神秘的存在，无人知晓她的身世。

    目前唯一可以确定的是，她的力量对于组织而言不可或缺，因而被赋予编号【02】的地位。然而，她的能力至今依旧谜团重重，无法窥得全貌。

    「取…艾蜜莉，难道你很t解悠斗？」

    身为公会柜台小姐的艾蜜莉，一直以来都在比任何人还近的距离见证悠斗大展身手。

    所以她很清楚，悠斗的实力绝不逊于编号【04】的贾雷特。

    「呵呵呵，这是秘密&#9825;」

    （插图013）

    只不过……

    她觉得现在若是说出实情，会扫了其他人的兴。

    因此她仅是淘气地笑了笑，含糊带过了这个话题。

    ～～～～～～～～～～～

    另一方面，回到地下竞技场上。

    这段期间，准备决斗的两人已分别从东西两侧的入口来到规定的位置。

    「恚你没怕死逃跑啊？单就敢来挑战本大爷这点，确实值得称赞呢。」

    贾雷特看见悠斗后，不屑地说道。

    「但是本大爷在此宣告，你在我的能力面前只能乖乖去死！」

    贾雷特高声群暗南乱凰布洹

    空气剧烈震动，大地发出轰鸣。

    悠斗本以为发生强烈地震，但原来是贾雷特的脚底下冒出了蓬松软绵的白色物体。

    （那、那是什么鬼东西啊！？）

    悠斗有些惊慌。

    那个蓬松软绵的白色物体不停膨胀，最后甚至改变了整座竞技场的地形。

    「看招！奶油蛋糕城！」

    结果眼前真的出现了合乎『奶油蛋糕城』意象的物体。

    高度应有十公尺的巨大奶油蛋糕城形成阻隔，使得悠斗无法近身攻击贾雷特。

    （他的脸明明长那样，能力未免太可爱了吧！）

    悠斗不禁暗自吐槽。

    如今奶油蛋糕上站著一名长相凶狠的男子，老实说这幅画面实在离奇。

    「好了，本大爷要开始做菜了。」

    糖果屋（Hungry house）＠稀有度　细节不明

    （此能力可将任何物体变换成心中想像的食材。）

    贾雷特的能力《糖果屋》，可将位在附近的物体转化成内心想像的食材。

    能够变化的食材没有任何限制。

    即使在《NUMBERS》中，他这种以食材为武器、藉此把对手逼上死路的战斗方式，也算是极为特殊。

    「吃我这招！椰子弹！」

    贾雷特大喊。

    下一秒，奶油蛋糕城跳出甜点炮台，从中不断射出椰子炮弹。

    「唔喔……！？」

    悠斗立刻回避攻击，结果刚才站的地面直接被轰出了窟窿。

    （我都不知道椰子居然这么坚硬……）

    看来不能因为武器只是食物，就小看其杀伤力。

    在悠斗原本生活的世界，全球各地也发生过无数起『椰子』掉落而砸死人的意外。

    贾雷特恐怕是运用了风魔法，大幅提升炮弹的速度。

    椰子实弹若以压缩过的空气击发，其威力将十分惊人。

    （在这种情况下发动《飞行魔法》恐怕是自杀行为而已……）

    《飞行魔法》是透过合成咒魔法与风魔法研发而成，缺点是在空中飞行时无法调整细部动作。

    因此若想使用《飞行魔法》飞到敌城顶部，很容易就会变成随便都能击中的活靶。

    （既然如此！）

    悠斗已修练撷取所有格斗技优点作为核心概念的《近卫流体术》，在《攀岩》方面也拥有日本国内顶尖的实力。

    现在有办法找出快速攀上城顶的最短路径吗？

    悠斗转瞬间就成功找出攻顶的最短路径，开始奋力攀上耸立于眼前的高墙。

    「哈哈！你完全掉进本大爷的陷阱了！」

    然而，贾雷特早已料到悠斗会采取什么行动。

    毕竟在奶油蛋糕城取得高度优势之际，敌方接下来的行动模式就只有两种。

    一是发动远距离攻击，二是攀上城墙进行近身肉搏战。

    而无论敌方采取何种攻势，贾雷特都有办法对付。只不过若是后者，他对付起来更是得心应手。

    「去死吧！椰子油瀑布！」

    「────什么！？」

    贾雷特大声喊出招式名称。

    下一瞬间，原本以奶油建成的部分外墙竟开始转化成浓稠的液状物质。

    （唔喔～！这、这是什么东西啊！）

    事到如今，纵使悠斗是《攀岩》高手也无济于事了。

    人类根本不可能爬上这种又油又滑的墙壁。

    咕溜！

    咕溜咕溜咕溜！

    悠斗无法支撑身体，朝地面掉了下去。

    「啊哈哈哈哈哈！你那副蠢样简直是世上最好笑的东西！」

    贾雷特在安全地带看著不断滑落的悠斗的表情，咧嘴一笑。

    他前世还是厨师时就是这种个性。

    对他而言，凭藉自身傲视群伦的才能，将拚死爬往高处的人打入绝望深渊，是最为愉悦的瞬间。

    「然后是～开启最强火力！」

    而且，贾雷特不单只是防止敌人靠近。

    悠斗现在全身都已沾满椰子油，只要一根火柴的火焰，就能让他严重烧伤。

    轰轰！

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    贾雷特一发动火魔法，火焰瞬间覆盖周遭景色。

    竞技场中窜起无数火柱，对手根本无路可逃。

    「看来这家伙也没那么厉害嘛。本大爷特制的脆皮烤猪肉卷完成了。」

    贾雷特在高处欣赏著烧得正旺的熊熊火势，露出获得胜利的笑容。

    「什么嘛，近卫悠斗出乎意料地没用耶。」

    「哦啦～他再强也敌不过贾雷特的能力嘛。」

    在一旁观看两人打斗的露西和比漾大失所望地做出评论。

    贾雷特的能力容易被认为不适合用来战斗，实质上却极为泛用。

    异世界人来到托莱瓦德后取得的能力，都会强烈反映出个人的生长环境与天赋特色。

    贾雷特前世为全球顶尖的厨师，甚至当上三星餐厅的主厨，因此他的能力自然蕴含了无与伦比的性能。

    「你们错了，这场战斗是悠斗赢。」

    「咦！？」「哦啦！？」

    唯独艾蜜莉一人坚信悠斗百分之百会取得胜利，现在她依旧露出平时那种柔和的笑容。

    《鬼拳》。

    《生存本能》在战斗中是种派不上用场的桎梏，而《鬼拳》能主动解除这层限制。

    这个技能可以大幅提升体能，但若是运用不当，很可能会因此一命呜呼。

    贾雷特失算的地方正是在此。悠斗发动《鬼拳》后的体能会变得强大无比，完全不是普通人类可以比拟。

    「哈，我抓到你。」

    「什么──！？」

    贾雷特听到背后突然传来悠斗的声音，吃惊到额头开始冒汗。

    他是怎么办到的？

    悠斗为什么有办法突破自己设下的重重陷阱？

    当贾雷特回头看见奶油蛋糕上开了一个洞后，就明白了一切。

    （难道这家伙──一直躲在本大爷的蛋糕里！？）

    他的推测完全正确。

    悠斗在整座竞技场陷入火海的前一刻──

    他瞬间发动《鬼拳》大幅提升体能，接著以极快的速度挖开海绵蛋糕，藉此逃过一劫。

    悠斗算是好运，海绵蛋糕内交叠著数层空气，形成不易传热的状态。

    他在蛋糕中小心翼翼地挖掘前进，以免被敌人察觉，最后成功攻顶，获得反击的好机会。

    「那么，接下来就换我攻击啦！」

    既然敌人利用高度进行攻击，他也能以其人之道、还治其人之身。

    「慢、慢著──！你打算做什么──！？」

    悠斗已修练撷取所有格斗技优点作为核心概念的《近卫流体术》，在《摔角》方面也拥有日本国内最顶尖的技术。

    当中他最擅长的招式，是破坏力惊人又具艺术美感的德式拱桥背摔。

    此招要从对手背后用双臂环扣其腰部，接著顺势后仰自己的身躯，再把人摔出去。而且从愈高的地方摔出去，威力就愈大。

    「吃我这一招────！」

    只要展开近身肉搏战，悠斗便胜券在握了。

    他从背后紧紧扣住对手的身体，接著奋力一跃而下。

    跳下奶油蛋糕城后，悠斗在空中调整姿势，让对手坠往坚硬的地面。

    「可恶──！？」

    局势瞬间逆转。贾雷特深陷险境，露出痛苦的表情。

    如果直接撞上地面，他肯定会折断脖子而一命呜呼。

    贾雷特思及此，立刻转换思考方向，拚命摸索著『如何才能度过眼前的难关？』。

    「棉花糖缓冲垫！」

    贾雷特绞尽脑汁想出的救命方法，就是推测出坠落地点，将该处地面变换为棉花糖。

    （很好，这样就万无一失了……！）

    即使从高处坠落，若是摔在柔软的棉花糖上，应该就能把伤害降到最低。

    然而，就在贾雷特深信自己一定会幸存而咧嘴一笑之际，情况马上出现变化。

    啪叽啪叽！

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    眼前的棉花糖突然遭到冰冻，硬度瞬间激增。

    （怎、怎么会这样……！本、本大爷的棉花糖居然结冻了……！？）

    贾雷特的失算在于，他不清楚悠斗不仅身怀一身好功夫，还能使用全属性的高等魔法。

    「呃啊──！？」

    悠斗以浑身之力出招。

    贾雷特的头部重重撞到地面，他顿时双眼翻白、身体不停抽搐。

    所幸结冻的时间还不长。

    他应该没有生命危险，只是短时间内难以起身了。

    然而……

    尽管悠斗顺利胜出，但对于在现代日本长大的他来说，实在无法苟同贾雷特的战斗方式。

    「我说你啊，还是少把食物拿来玩比较好喔。」

    他斜眼看了一下口吐白沫的贾雷特，顺口给了忠告。

第十卷 8.最终测验

    「喂喂……贾雷特竟然……」

    「哦啦～真教人难以置信耶……」

    观看悠斗战斗的《NUMBERS》成员们，各个感到不寒而栗。

    他们丝毫没料到，获得编号【04】的贾雷特居然这么快就落败了。

    尽管有一部分原因得归咎于贾雷特轻敌，认为悠斗的实力肯定不如自己，因而没有全力应战。

    但是……

    即使撇除这个因素，悠斗深藏的潜力依旧可说是强大无比，这点无庸置疑。

    （这个男的……明显比我之前跟他交手时变得更强了……！）

    其实，在场的人之中不只艾蜜莉预测到悠斗会取得胜利。

    从观众席的最上层眺望比试过程、散发中性气息的男子，也认为悠斗最后会胜出。

    男子名叫亚克&#8226;史瓦兹。

    是五百年前以非凡的能力大显身手、打败魔王军的传奇英雄。

    被评价为人类史上最强存在的亚克，过去曾于《岩山洞窟》与悠斗一对一单挑。

    「近卫悠斗。」

    悠斗听到有人呼唤自己的名字，立刻回过头。

    结果出现在他眼前的，正是忽然从观众席的最上层消失、不知何时站到他附近的亚克。

    「你跟我来。待会要进行最终测验，测试你是不是真的适合加入组织。」

    「最终测验……？」

    「没错。我会带你去见我们的首领，最终的判断就等见了再说。」

    「…………」

    悠斗听完亚克这番话后，露出了厌烦的表情。

    总觉得事情变得愈来愈复杂了。

    毕竟他前来这处地下设施，并不是想加入《NUMBERS》。

    归根究柢，他之所以来到这个据点，只是出自想要亲近可爱女生的好色心理罢了。

    然而……

    现在就算说实话，眼前这位男子想必也不会放过他。

    （没办法了……简直是骑虎难下啊……）

    话虽如此，与亚克尊称为『首领』的人物见面，或许能取得至今无从得知、有关于这个世界的重要情报。

    于是悠斗决定切换成正向思考，在亚克的带领下离开竞技场。

    ～～～～～～～～～～～

    离开竞技场之后……

    两人穿过数道自动门，不停往据点深处前进，似乎终于抵达目的地了。

    【邪神应变总部　中央控制室】。

    挂在门上的牌子写著意味深长的字眼。

    （邪神应变总部？这是什么东西啊？）

    悠斗看著这个陌生的词汇，头顶浮现出一个特大的问号。

    其实他至今多次卷入与『邪神』有关的战斗，只是本人对此浑然不觉而已。

    先前对外宣称为七大罪的高等魔族们，暗中行动的目的就是要让邪神复活。

    世界各地之所以会出现人称狂暴怪物的强敌，无疑是因为邪神复活之日将近。

    但是……

    照理说身处这场战争核心的悠斗，却从未获知任何与邪神相关的资讯。

    「跟上吧，她就在这里面。」

    悠斗在亚克的带领下踏进房内。

    映入他眼帘的是宛若不属于这个世界的神秘光景。

    「喂喂喂，那是……什么东西啊！？」

    如今呈现于悠斗眼前的，是一名沉睡于巨大烧瓶中的少女。

    少女名叫阿缇蜜丝。

    是相对于邪神的神族少女，堪称人类最后的希望。

    （……真是罕见，她的头发居然是蓝色的。）

    最先吸引悠斗目光的，是阿缇蜜丝那头美如冬季大海的蓝色秀发。

    还有丰满的胸部。

    目测应该至少有F罩杯。

    眼前的少女不仅胸部雄伟，腰身线条也极为漂亮，臀部也相当饱满，身形完美到就像是在上帝的恶作剧之下刻意打造出来的。

    （呵呵呵，真是大饱眼福……）

    悠斗完全没料到，来到此处会看见全裸的巨乳美少女，不禁露出傻笑。

    「────唔！？」

    （插图014）

    少女似乎察觉到有人正以色眯眯的眼神看著自己。

    只见阿缇蜜丝睁开缀著纤长睫毛的双眼。

    清醒过来后，她立刻用双手遮住胸部和屁股，显而易见地露出了厌恶的神情。

    「哎呀呀，这位美丽的小姐，抱歉打扰你了，不过我绝对不是怪人喔！」

    「…………」

    悠斗拚命辩解，但只是造成反效果。

    阿缇蜜丝看著他的眼神，完全就是在看可疑人物的样子。

    然而，她如今应该是身处于维生装置内，无法与人说话。

    现场只能听见烧瓶中循环换气所发出的「咕噜」声响。

    （怎、怎么可能──！？阿缇蜜丝竟然有反应！？）

    另一方面，亚克看到眼前的情景，感到震惊不已。

    他直到现在都还不敢相信自己的眼睛。

    毕竟他上一次见到清醒时的少女，已是十多年前的事情了。

    阿缇蜜丝的力量因『某种内情』，注定会一年比一年衰弱。

    失去力量的她只好在维生装置内休眠，长期沉睡。

    「请问……那边那位漂亮的大姊姊是什么人啊？」

    「…………」

    现在到底是怎么一回事？

    眼前这个男的究竟是何方神圣，竟然能『强制唤醒』早已进入休眠状态的阿缇蜜丝。

    亚克历经此事后，对悠斗更加提高了戒心。

    「这个嘛……既然她已经苏醒，与其由我代为口述，不如请她亲自展现给你看吧。」

    亚克说完这番意味深长的话后转身面向烧瓶，似乎对阿缇蜜丝打了什么暗号。

    「阿缇蜜丝，我想让这个男的看看那样东西，应该可以吧？」

    「…………」

    阿缇蜜丝微微点头。

    下一秒，悠斗的视野变得一片漆黑，转眼间被传送到一处不可思议的空间。

    「这、这是什么地方！？」

    他如今身处于好似与这个世界毫不相关的奇妙空间。

    在这个一片漆黑之处，到处都飘浮著闪亮的细小颗粒。

    真要说的话，这里就像是『宇宙』。

    突然来到宇宙空间，令悠斗的内心感受到这辈子最为强烈的冲击。

    「现在我们所见之物是这个世界的历史，接下来我打算让你瞧瞧。」

    「这个世界的历史？难道她的能力就是能让人看见历史吗？」

    「能力？呵呵呵，你看事情的格局还真狭隘啊。」

    话中有话的亚克接著说出了令悠斗大吃一惊的事实。

    「她的名字叫阿缇蜜丝，是创造这个世界的『天神』之一。」

    「…………」

    亚克显然不是为了装腔作势才这么说的。

    悠斗认识亚克的时间不长，却也隐约明白他不是会一脸严肃地开玩笑的人。

    （原来如此，这名少女是天神啊！难怪长得这么漂亮！）

    悠斗得知足以解释少女出众美貌的答案后，暗自恍然大悟地低语。

    他本就觉得阿缇蜜丝散发出的神秘气息，带著一种『非人类』的感觉。

    况且，在他得知这个世界存在技能、魔法等概念时，便t解到这个地方的许多事情都与自己先前居住的日本截然不同。

    悠斗认为──

    生活在这个世界与其事事起疑，用『这里原来也有这种事』的心态积极面对，反而比较适当。

    「那么，我就继续解说了。」

    亚克打出暗号后，周围的景色不知何时聚焦到一颗星球上，接著映照出一对男女的身影。

    「相传这个世界是由两位天神所创造。女神阿缇蜜丝创造了『光』；邪神亚斯泰洛斯创造了『暗』。

    两人创造出的生物分属『光之势力』和『暗之势力』，而这两股势力长年来为托莱瓦德带来了一连串的『战争』。」

    四周景色切换成了『光之势力』和『暗之势力』交战的画面。

    画面中，『光之势力』的亚克带领著人类，迎战由魔族、魔物所组成的『暗之势力』。

    「如今你看到的画面，就是距今五百年前我打倒人称『魔王』的魔族时的影像。最后是由我们『光之势力』取得胜利。

    我们本以为人类会就此迎来和平……实际上却事与愿违。你知道为什么吗？」

    「嗯～这很简单吧。因为敌人的老大──也就是邪神还活在世上吧？」

    「没错，但是问题比想像中还要复杂。」

    亚克露出有些忧虑的眼神继续说。

    「……因为这个世界就像沙漏，『光之势力』和『暗之势力』会以一万年为周期交替。只要改变一次沙漏的方向，之后的一万年期间都无法变换双方的优劣势。」

    悠斗听闻至此，约略明白了这个世界正在发生的各种『变异』是怎么回事。

    （我想想……换言之，这个世界出现那么多奇怪的事情，都是因为那个叫邪神的家伙干的好事。）

    近来数个月的期间，新发现的狂暴怪物出现频率瞬间遽增。

    如果这个世界正要从『光周期』转至『暗周期』的话……

    现在发生的所有怪事都能说得通了。

    「我话先说在前头。若是进入『暗周期』，我们人类将会失去目前总人口数的99％。我过去的同伴所留下的神谕中明确记载著这件事，这是无法改变的未来。」

    亚克以更为严肃的表情说。

    话虽如此，由于王城周边有女神阿缇蜜丝庇护，即使世界进入『暗周期』，此处也不会受到太大的影响。

    所以《NUMBERS》的成员还拥有一项不为人知的使命。

    他们必须将获选为具备存活价值的人类聚集至王城周边，保护那些人不受『暗之势力』侵害。

    「假如我的预测准确，自现在起算的五十年内，世界就会迎来崩毁的结局。因此加入《NUMBERS》，就代表必须承担拯救这个世界的责任，以及负责挑选出值得存活的1％人类。你做好觉悟接受这一切了吗？」

    悠斗在亚克的逼问下，伸出双手明确表达出否定的答案。

    「抱歉，我完全没办法。」

    悠斗听完解说后，清楚t解到一件事──

    亚克讲解了一番有些难懂的事情，而他听完之后并没有产生任何兴趣。

    对悠斗来说，这场『掌握世界命运的战争』根本与他无关。

    毕竟悠斗还生活在现代日本时就是这类人。相较于地球暖化的问题，他还比较常烦恼今天晚餐要吃什么。

    「……这就怪了。既然如此，你为什么要来我们的据点？」

    「没办法啊，那么可爱的女生亲自开口邀请，任谁都会来吧？」

    「…………」

    悠斗实话实说后，发觉亚克的脸色逐渐铁青。

    「实、实在太蠢了……你真的只是因为这个原因就来这里吗？」

    「对啊。什么使命、责任的，这些对我来说都不重要啦。我永远只跟可爱的女生站在同一阵线！」

    悠斗露出凛然的表情如此宣言。

    即使听说人类会在五十年后的未来遭遇危机，他也依旧毫无感觉。

    纵使将来必定会有99％的人类灭绝，他也觉得只要想办法成为能存活的那1％的人就好。

    他养精蓄锐至今，只是为了无论面临多么严峻的危险，都能保护自己和身边的女孩们。

    「呵呵呵、啊哈哈哈哈！」

    亚克即使绞尽脑汁，也无法理解悠斗的想法。

    他放弃思考，突然笑了起来。

    「这样啊，原来如此，我这下终于明白你这家伙是什么样的人了……」

    亚克露出杀意，抽出腰上的佩剑。

    身为《NUMBERS》创设者的亚克得出了结论。

    既然对方无法成为同伴，就必须除掉这个可能妨碍他们计画的危险份子。

    「──你这家伙太危险了。我要在此杀了你！」

    圣剑星尘剑＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （仅有命定之人才有资格持有的圣剑，挥一下连光都能劈开。）

    亚克抽出的《圣剑星尘剑》，在悠斗至今见过的武器中，是稀有度最高的武器。

    看来这一战是无法避免了。

    悠斗和亚克。

    两人在意想不到的时间点，即将再度交手。

第十卷 9.VS亚克&#8226;史瓦兹（再战）

    「接招吧，近卫悠斗。」

    亚克拔剑出鞘后，挟带著无数假动作攻向悠斗。

    （这家伙……！速度好快！）

    以时间来看，亚克不到一秒就能做出一个动作，光从这个地方就能清楚判别他的实力。

    肯定不会错。

    眼前这个人是悠斗至今遭遇过的对手中最强的敌人。

    「在后面吗！？」

    悠斗惊觉亚克突然不见踪影，立即回头查看，并闪开对方挥出的剑。

    喀锵！

    唧嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    亚克挥出《圣剑星尘剑》的下一秒──

    刺眼的闪光化为冲击波，劈开地面、砍出一条大沟。

    「喔……你跟得上我刚才的动作啊。」

    亚克深感佩服。

    双方方才过招时，亚克使用的是人称《缩地》的移动技巧。

    人类就算练就再强大的功夫，专注力也不可能达到无懈可击的境地，相隔一定时间必定会出现破绽。

    亚克长达千年的人生中学会的这项必杀技，就是看准对手专注力下降的时机，乘虚移动至其背后。

    （喂喂喂，他这招真的不是开玩笑的啊……！？）

    对手的实力高强，本身就非常难以对付，再加上武器性能又好到望尘莫及的地步。

    悠斗若是拿一般武器抵挡，反而会被对方破坏武器，直接承受致命伤。

    「看招，近卫悠斗！」

    悠斗面临苦战。

    亚克凭藉著夹杂《缩地》的战斗技术以及武器的优越性能，一步步将悠斗逼入绝境。

    悠斗只好发动《近卫流体术》的绝招《鬼拳》，藉此迎战敌人的猛攻。

    （这家伙……有够强！）

    一般人或许只会被亚克持有的武器性能所震慑，然而更让悠斗讶异的是他那身扎实的『基本战斗能力』。

    亚克的动作没有一丝破绽。

    悠斗面对眼前这名对手，最该警戒的是其透过固有能力《转世》，活过千年所累积的深不可测的实战经验。

    不过……

    事实上，亚克在这场对战中同样感到焦躁不安。

    （这个男的居然开始跟上我的攻势了……！？）

    每当他想给予悠斗致命一击，都会被对方在千钧一发之际躲开，迟迟无法克敌制胜。

    随著战斗时间不断拉长，任谁都能看出悠斗的反应速度变快了。

    亚克察觉再不赶快杀死悠斗，到头来输的可能会是自己。

    因此大幅度挥下手上的剑。

    「就是现在！」

    悠斗自然没有放过亚克因太过躁进而造成的破绽。

    他使出贯手。

    这个招式广泛运用在世界各国的武术中，宛若将自身的手臂当成一把《长枪》刺向敌人。

    咻！

    悠斗使出的犀利一击，打向了亚克的身躯。

    「唔吓──！」

    亚克在千钧一发之际往后跳开，避开了致命伤害，但胸部仍被击中而吐出大量鲜血。

    身体还因此重摔在地。

    原本束在后方的头发瞬间散开。

    （喀……！我太大意了……！没想到近卫悠斗的成长速度如此惊人……！？）

    亚克迅速起身、重整态势后，急忙发动回复魔法治疗伤势。

    他察觉如今的悠斗已和先前交手时判若两人。

    悠斗习得能在战斗时弥补魔力差距的幻钢流后，成长速度确实远超乎亚克的想像。

    「嗯……？嗯嗯……？」

    与此同时。

    照理而言，悠斗应该趁机发动『下一波攻势』，然而他发觉情况有异，毅然决然地中断了追击。

    亚克原本缠绕于胸口的『白布』，似乎因为刚才胸部被打中而脱落。

    散开的头发加上外露的胸部，不管怎么看都不是男性。

    「你竟然是女的！？」

    悠斗下意识地开口吐槽。

    虽说他至今都觉得亚克身为男性，气质却很中性，但压根没想过对方会是女子之身。

    看样子亚克的内在确实是男性，但外表实质上是个有著一头乌黑秀发、散发中性气息的冷酷系美少女。

    「哼……是又怎样？」

    亚克被悠斗识破真正的性别后，不屑地说道。

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    亚克发动能力《转世》时，不一定能转生成自己所期望的性别。

    她至今发动了《转世》三十七次。

    当中转生为女性身躯的次数超过十次。即使如此，她都会很快地下定决心要以『男性』的身分活著。

    毕竟相较于现代日本，异世界托莱瓦德的文明尚未成熟，『歧视女性』的思想根深蒂固，光是身为女性就会受到差别待遇。

    「对我来说，性别一点都不重要！」

    并不是身为女性，战斗能力就一定比男性逊色。

    事实上，亚克现在这副身躯兼具优秀的魔法才能与体能，是她转世至今蕴含最多潜力的身体。

    「我得称赞你一下，你是第一个逼得我必须使出『杀手锏』的对手！」

    亚克说完这番别有深意的话后，抽出了腰上第二把佩剑。

    魔剑神圣剑＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （仅有命定之人才有资格持有的魔剑，挥一下连黑暗都能劈开。）

    亚克左手拿的《魔剑神圣剑》，与右手手持的《圣剑星尘剑》一样，都是稀有度最高的武器。

    圣剑与魔剑搭配的双刀流。

    这正是在这世界活了千年的亚克领悟出的究极战斗模式。

    咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    亚克切换成双刀流后的猛攻，打得悠斗节节败退、陷入苦战。

    她一挥动圣剑，大气就为之震荡；一摆动魔剑，大地就为之发出轰鸣。

    这个房间原本投影著女神阿缇蜜丝创造出的宇宙空间，如今已残破不堪，令人不忍卒睹。

    （完蛋了，一想到对手是女生，我就斗志全消……）

    悠斗光是面对运用双刀流的对手就够头痛了，如今又得知对方的生理性别是女性，使得他根本无法认真回击。

    他虽然自负身怀所向披靡的力量，但唯独有个十分单纯的弱点──

    那就是和异性打斗时，攻击能力会大幅削弱。

    「你太天真了！」

    结果，悠斗太过在意强大无比的圣剑与魔剑，脚边毫无防备。

    他被亚克俐落地扫倒，整个人腾空飞起。

    「唔喔！？」

    悠斗迅速重新站好，但为时已晚。

    毕竟这场战斗丝毫无法松懈，即使露出破绽的时间只有0&#8226;1秒，也会立即丧命。

    （啊……！我这下真的完蛋了！？）

    眼前浮现出走马灯，应该就是指悠斗现在的情况。

    死亡迫近之际，周遭事物看起来都变成慢动作了。

    然而，就在亚克挥下手中圣剑的瞬间，悠斗迎来了转机。

    （对耶……！我有办法了……！我知道怎么扭转这场战局了！）

    这个点子就只有在日本这种国家出生长大、彻底开发了反常癖好的悠斗才想得出来。

    他惊险万分地躲开致命攻击后，发动魔法束缚了亚克的身躯。

    「……近卫悠斗，你现在是在跟我开什么玩笑？」

    亚克皱起眉头质问。

    面对悠斗令人费解的行动，她参考自身千锤百炼的战斗经验思考，依旧没有任何头绪。

    悠斗发动的是《触手魔法》。

    这个魔法由水属性与咒属性魔法合成而出，是世上独一无二、悠斗研发出的独创魔法。

    他起初费了好一番功夫才有办法控制触手，如今已能像自己的手脚般操控自如。

    夜间训练不可或缺的《触手魔法》，是悠斗被召唤到异世界后，经过最多测试与改良的魔法。

    「你以为用这种雕虫小技就能打败我吗？实在是太愚昧了！」

    然而，此时的亚克还不知道。

    只要被悠斗研发出的《触手魔法》困住一次──

    无论是谁，最终都会堕入无法逃脱的欢愉地狱之中。

    「你知道吗？我来到这个世界后学会了很多事。要让对手屈服，除了使用暴力之外，还有很多方法。」

    悠斗露出无惧的笑容，将透过能力掠夺获得的技能发挥出最大功效，不断提高触手的威力。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    技能《魔力压缩》可压缩并提高体内魔力的密度，当使用魔法时，能藉此大幅提升魔法威力。

    这个技能的用途广泛，但缺点是必须消耗大量魔力。话虽如此，若将其当作只发动一次的最终绝招，就能发挥出最强大的威力。

    「吃我这招！两千倍敏感度！」

    「────！？」

    （插图015）

    悠斗大喊出声。

    下一秒，亚克受到冲击，感觉电流窜过全身。

    悠斗的咒魔法等级在前几日击退幽灵的任务中有显著的提升，如今他发动的咒魔法效果已达到异次元的水准。

    因此他的《下流》魔法比起刚学会那时，体感效果已放大到高达两千倍左右。

    「唔哇！啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    亚克双颊肌肉松弛，张嘴露出恍惚的表情。

    她想要说话，却什么都说不出来。

    她感受到前所未有的快感，舒服到丧失了说话能力。

    （怎、怎么可能……！我……居然输了！？）

    亚克全身瘫软，连握住武器的力气都没有。

    只见她手中的圣剑与魔剑纷纷掉到地上，发出「锵啷锵啷」的声响。

    （……这到底是怎么回事？我活了一千年，竟然还有不知道的事情啊。）

    亚克身怀优秀的固有能力，活在这个世界上的时间比任何人都久。

    只要她有意愿，没有无法获得的事物，因此她自认已经精通万物。

    在触手持续带来的快感下，亚克的视线逐渐模糊。

    （我现在才知道，女生的身体原来这么身不由己……）

    她在失去意识的前一刻如此心想。

第十卷 10.复活的堕天使

    另一方面，悠斗打倒命定宿敌──亚克&#8226;史瓦兹的同一时间。

    位于这世上仅有三座的《冥府之门》彼端的『魔界』地区。

    有一座号称魔界中最气派的建筑物《艾维许城》。

    此时此刻。

    在邪神亚斯泰洛斯即将复活之际，四名大人物正聚集于《艾维许城》内。

    「呵、呵、呵，看这反应，我想应该快了。邪神大人就快苏醒了……」

    一名男子站在邪神沉睡的《深渊之穴》前，露出无畏的笑容。他正是《恶魔宰相》──哈迪斯。

    哈迪斯过去负责指挥七大罪行动，为魔界最具权势之人，在魔族中的地位高高在上。

    「喂喂，老头，邪神大人还没复活喔～？我已经等得不耐烦了耶。」

    飘浮在空中、一脸不满地嘟起嘴巴的人，是火精灵──伊弗利特。

    千万不能被他短袖短裤的少年风打扮给骗了。

    属于稀有种族《精灵族》的伊弗利特，在这个世界已活了超过三千年之久，是世上公认最强的火魔法使用者。

    「唉，你真的是个小鬼耶，就不能安静地等待吗？」

    全神贯注地看著手拿镜化妆的，是水精灵──温蒂妮。

    光从外表来看，她只是名十多岁的少女，然而她的实际年龄其实已经超过五千岁，是世上公认最强的水魔法使用者。

    「你们两个，我们现在可是在邪神大人跟前喔，少在那边嘻皮笑脸的！」

    这时，一名男子出言训诫没大没小的两人。他是风精灵──希尔夫。

    男子身材瘦高，个性朴质刚毅。

    他在《精灵族》中最为年长，是个活了一万年以上的大人物，同时也是世上公认最强的风魔法使用者。

    火、水、风。

    三人被尊称为《精灵王》，于各自的魔法领域中都是最强的佼佼者。即便放眼整个魔界，他们也是拥有顶尖战斗能力的高手。

    「终于要进入暗之时代了，我等这天等太久了啦！」

    「啊？你说那什么鬼话呀？你又没体验过暗周期！话说回来，人家也没经历过就是了……」

    尽管确切时间有些许落差，但依照这个世界的法则，每隔一万年光之时代与暗之时代便会交替一次。

    伊弗利特和温蒂妮在精灵族中算是新生代，因此从未经历过暗周期。

    「你们两个都安静，邪神大人好像醒过来了……」

    四人中最先感受到邪神动静的是希尔夫，他出声提醒周遭其他人。

    房内弥漫著紧张的气氛。

    四人感觉到邪神亚斯泰洛斯沉睡的《深渊之穴》内，散发出浓烈到前所未见的暗之气息，于是纷纷坐下来等待邪神复活。

    「唔嘎嘎嘎嘎嘎嘎！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然而下一秒，现场出现异状。

    哈迪斯突然发出怪声，接著露出扭曲的表情，痛苦地跪到地上。

    那是杀气。

    一股强烈的杀气自《深渊之穴》窜出，笼罩了哈迪斯全身，害得他陷入连呼吸都有困难的险境。

    「你、你这家伙……！为什么会……！？」

    哈迪斯无法相信眼前发生的事情。

    只见有名男子从《深渊之穴》爬了出来，而他的出现完全出乎哈迪斯的预料。

    「路西法！你、你这家伙为什么会在这里！？」

    男子名为路西法，身为《七大罪》的一员，过去曾是哈迪斯得力的左右手。

    然而，路西法遭哈迪斯背叛，早已被作为加快邪神复活的『活祭品』丧命了才对。

    「哈哈哈……！我终于……出来了……我终于从地狱洞穴中活著爬出来了……！」

    男子没有回答哈迪斯的疑问。

    路西法神情呆滞，感觉心不在此，只是一直站在原地。

    （唔……！现在只能杀了他以绝后患了……！）

    哈迪斯有很多事情想问清楚，但当务之急恐怕是要先确保自身安全。

    毕竟把眼前这位男子推下《深渊之穴》的不是别人，正是哈迪斯自己。

    他比任何人都惧怕路西法采取报复行动，因此如今只剩一条路可走了。

    「你们几个！上吧！」

    哈迪斯认为现在正是除掉路西法的大好时机，于是命令《精灵王》们发动攻击。

    「收到。」「真拿你没办法耶。」「遵命。」

    《精灵王》们遵照哈迪斯的指示，分别向路西法发动火、水、风属性的魔法。

    咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嗄嗄！

    身怀世上顶尖魔法能力的《精灵王》们发动攻击后，四周的景色瞬间化为一片焦土。

    路西法纵使是强大的魔族，在《精灵王》们的攻击下也绝不可能生还。

    至少现在这个瞬间，哈迪斯是如此坚信的。

    然而……

    当白色烟尘散去、视野变得清晰后，映入眼帘的是令人一时间无法置信的光景。

    「哼，你们就这点能耐？」

    只见路西法百无聊赖地低语，身体毫发无伤。

    「好了，换我攻击了──！」

    路西法露出无所畏惧的笑容，拔出插在腰际的剑。

    「咕呃！？」

    第一个被劈开身躯的是伊弗利特。

    路西法没有特别排定劈砍顺序。

    只是因为伊弗利特刚好离他最近。

    伊弗利特的身体大幅横向裂开，发出了青蛙被踩死般的惨叫声。

    「咦……！？」

    路西法紧接著砍向温蒂妮，她只来得及吐出一声呆愣的声音。

    温蒂妮甚至还没反应过来自己『被砍了』，身体就遭纵向劈开，一命呜呼。

    「唔哇啊啊啊啊啊！？」

    被公认为精灵族最强存在的希尔夫也落得相同的下场。

    面对路西法强大无比的力量，他连一步都没踏出去，身体就被斜劈开来了。

    「你、你这家伙……那身力量到底是怎么回事……！？你把邪神大人弄到哪里去了！？」

    哈迪斯试图爬起身，却使不上半点力气。

    他勉强抗衡著内心疯狂涌现的恐惧，好不容易才挤出声音说话。

    「啊啊，邪神的话，已经被我吃掉。这股力量就是邪神赐给我的。」

    「你、你这家伙……在说什么鬼话……」

    然而，就在哈迪斯说出下一个疑问的瞬间。

    他的视线开始旋转，整颗头颅飞到半空中。

    哈迪斯拥有魔界至高的权力，但唯一的失算就是──

    路西法就算被打入地狱，想要活下去的执念最终还是凌驾于沉睡中的邪神之力。

    他吞噬了邪神，成功夺取那股力量，然后身怀最强的力量自地狱重返人间。

    「呵呵呵，这感觉真是太棒了，全身充满了力量……！接下来，我将成为统御这个世界的王者……！」

    获得全新力量的路西法在黑暗中独自呢喃。

    他扫除了所有阻碍，如今世上已经没人能阻挡他了。

第十卷 终章 应当守护的事物

    悠斗结束与亚克的战斗之后──

    他平安离开了《NUMBERS》的据点，决定返回自家好好休息，消除战斗带来的疲劳。

    「啊，主人，欢迎回家。」

    「主公！您回来了啊！」

    悠斗一抵达家中，史琵可与希儿菲亚便冲向前迎接他。

    但是两人的模样明显有异。

    她们不知为何，居然在屋内穿著泳装。

    「嗯？你们两个怎么穿成那样？」

    「这个……我们穿成这样是因为……」

    史琵可的泳装是传统的白色比基尼。

    不过……

    绝不能因为只是比基尼，就小看了那身泳装。

    史琵可穿的是兽人专用的客制化比基尼，能把尾巴露出来，而且臀部的布料面积减少，散发出难以形容的性感氛围。

    「因、因为今天非常闷热，所以我们想说偶尔穿个泳装也不错。」

    真的是这样吗？

    悠斗刚从外头走回家，他感觉相较于平时，今天并没有特别闷热。

    不过……

    悠斗不打算深究两人穿著泳装的理由，觉得能够大饱眼福就好。

    希儿菲亚穿的是一般称为多层次泳装的款式。

    那套泳装最大的魅力就在于『若隐若现的丁字裤』。

    在一般泳衣底下穿著性感的丁字型底裤，藉此营造出其他泳装所无法展现的魅力。

    「我觉得你们都很适合现在这身泳装喔。」

    「「～～～～～！」」

    悠斗坦诚地实话实说后，两人的脸瞬间涨得一片通红。

    ──其实异世界托莱瓦德的女性泳装，在设计上大多比现代日本的泳装还要大胆。

    之所以会有这种情形，是由于托莱瓦德不同于地球，会有魔物出没，因此『在海边游玩』的文化近年开始于此扎根。

    况且，在这个世界说到泳衣，原本便是因为舞女穿上后，就不怕酒醉的男性客人泼酒到自己身上，因此深受她们喜爱。

    所以，这世界的泳衣比起实用性，更将其视为『取悦男性的特殊服饰』。

    「近卫悠斗，我听说。」

    接著出现在悠斗眼前的，是借住在此的刺客──樱。

    （喔喔……！她这身打扮真是太棒了……！）

    樱身穿的是被称为『女仆泳衣』的泳装。

    这种在女性泳衣上加入女仆装重点元素的泳装，存在著一种无法形容的奇妙魅力。

    「你干嘛死盯著我看？被你这种下贱的发情臭猪以视线强奸，真是让人打从心底感到不舒服。」

    樱口吐恶言，却露出了愉悦的神情。

    对身为虐待狂的樱来说，悠斗这种意志力强大的黑发少年正是她最喜欢的类型。

    「唔咿～！哥哥，你也看一下桑雅的泳装嘛～！」

    桑雅和莉莉娜这对弗瑞斯提姊妹晚了一步才跑出来迎接。

    桑雅穿的是传统的蓝色连身泳装。

    胸口还贴了用五十音写著『桑雅』的名牌，悠斗看到后心里莫名地涌起了悖德感。

    因此他决定不去深入思考，为什么异世界会有这种日本女学生穿的制式泳衣。

    其实只是因为托莱瓦德盛行异世界召唤，所以自然混合了各式各样的文化。

    「悠斗……你觉得我穿这样好看吗……？」

    最后出现的莉莉娜，身穿布料面积极少、人称性感泳衣的泳装。

    外表清纯的莉莉娜其实是宅邸所有女孩中性欲最强的，因此挑了一套最大胆的泳衣。

    「你们每一个人穿起来都很好看喔。话说回来，你们到底为什么要穿泳装啊？」

    「「「「「…………」」」」」

    悠斗直率地问出心中的疑问后，五名女孩纷纷垂下视线、支吾其词，一副不知该怎么回答的模样。

    其实悠斗学会避孕魔法、能『真枪实弹上场』一事，很快就传遍了宅邸。

    她们之间的『悠斗争夺战』正在本人不知道的地方逐渐白热化。

    （看来我在各方面都要加把劲了……）

    若是此次远征所获得的情报属实，总觉得这个世界面对的状况将日益棘手。

    虽然他必须提高自身强度，但当务之急应该是强化宅邸的防卫能力。

    悠斗历经这次的事件后，下定决心展开全新的布局。

第十卷 附赠短篇1 各自精采的床笫情事～超级虐待狂女仆篇～

    事情是发生在悠斗学会梦寐以求的避孕魔法后不久。

    （喔喔……今天轮到樱啊……）

    悠斗确认了贴在寝室内的侍寝轮替表后，露出有些微妙的表情。

    如果单论外表，樱的身材火辣，而且是异世界稀有的黑发美少女，但美中不足的是她有虐待狂的倾向。

    而问题就在于，悠斗也有虐待狂的倾向。

    虐待狂　VS　虐待狂。

    两人要是同床，绝对会为了争夺主导权而摩擦出火花。

    「话说回来，我为什么会被绑住啊？」

    二十分钟后。

    悠斗面对自身处境，困惑地提出质疑。

    因为他现在横躺在床上，陷入被人绑住手脚、身体无法动弹的状态。

    「这种事情还需要问吗？调教下贱的发情猪时，像这样绑住是最有效的办法了。」

    樱身穿性感的调教束缚衣，露出大胆的笑容。

    透著闪耀光泽的性感黑色调教束缚衣，更加衬托出她充满独特气质的美貌。

    「喂，你这只发情猪，既然清楚自己的立场了，还不赶快张开你那张臭嘴。我现在就来帮你这只发情猪的a脏口腔清乾净。」

    「…………」

    悠斗在樱的一声令下，不情愿地依言张开嘴巴。

    他希望和女孩的第一次，能满足对方想要体会的过程。

    因此悠斗压抑住自己内心不停涌现的虐待欲望，将床上的主导权都交给了樱。

    「嗯……啾……啾啾啾……」

    樱的发言虽然极为强势，却全心服侍著悠斗。

    （哇喔，我从没体验过这么无微不至的亲吻耶。）

    樱的舌头宛若某种生物，在悠斗的口中游走。

    门牙、臼齿、舌头、牙龈、喉咙……

    感觉继续放任下去，樱的舌头会舔完他口内的每个角落。

    「你瞧，你这只发情猪的a脏东西一下子就变大了呢。事不宜迟，我马上开始清洁作业。」

    樱一脸游刃有余地如此宣言后，直接跨坐到悠斗的身上，准备进入正题。

    然而……

    悠斗立刻察觉出她的手法不太熟练，并为之大感意外。

    「嗯嗯……唔……」

    尽管悠斗能温柔地引导她，但他刚才已经决定今天要让樱主导一切。

    过了一会儿后，悠斗身体的一部分才完全没入樱的体内。

    「龋你该不会是第一次吧？」

    「……嗯，是啊。我是第一次，这又怎样？」

    樱被悠斗指出这点后，不满地嘟起嘴巴。

    由于她生气的模样太过可爱，悠斗不禁笑了出来。

    「什么嘛，瞧你一脸得意的，你这是什么意思啊？我丑话说在前头，我可不认为替我破处的是像你这样的臭猪喔。

    对我来说，和发情猪做这档事就跟做工作一样，根本称不上是男女之间的性爱。」

    悠斗搞不太清楚这番话的意思，但樱是这么想的。

    只见她露出骄傲的表情，开始主动摆起腰来。

    「你认命吧，我今天要把『输了』这两个字烙印在你脑子里。」

    樱自信满满地说著大话，而她展现的技巧也确实了得。

    （唔喔……她真有一套……）

    事实上，能以骑乘体位稳稳地让男性达到高潮的女性其实寥寥无几。

    因此到头来，男性很容易回归自己的节奏，藉此获得欢愉。

    「你看，像这样跨坐在你身上、捏住你的乳头，你这只变态受虐狂的发情猪马上就觉得很爽了吧。」

    樱身为刺客所锻炼出的运动能力，远远优于一般女性的平均值。

    她维持一定节奏、高速摆动腰部的技巧，甚至让人觉得到达了艺术的境界。

    「樱……我差不多要……」

    「可以喔。你是想把发情猪的变态牛奶喷出来吧，你就尽情地喷满我的体内吧。」

    樱在悠斗的耳边细语，这番话就像扣下了扳机。

    悠斗再也无法忍耐，于樱的体内宣泄出所有欲望。

    （呼……偶尔让女生主导感觉也不赖嘛……）

    对具有虐待狂倾向的悠斗而言，樱在床上虽然称不上是契合的对象，但由于癖好相同，能学习到许多进攻之类的技巧。

    悠斗彻底发泄后，整个人瘫在床上，「呼」地吁了口气。

    然而下一秒，情况生变。

    「嗯嗯……啾……嗯啾……」

    房内回荡著淫秽的声响。

    悠斗这才发现，樱正用舌头舔著自己的胸膛。

    「那个……樱……你在做什么……？」

    「呵呵呵，你可别以为喷一次就结束？我已经掌握你这只发情猪的弱点了，我今天要把你彻底榨乾。」

    「哇啊……」

    悠斗就算想逃，双脚也已被牢牢固定住，无法逃离这张床铺了。

    （插图016）

    「唔嗯……噗啾……噗啾啾啾啾啾……」

    樱边玩弄悠斗的乳头边摆动腰部，接著加强猛攻，强制唤醒了悠斗的雄风。

    （……惨了，这下铁定没完没了啊。）

    樱只要一开启虐待狂开关，就难以关闭了。

    结果，这天晚上两人穿插著休息时间，前前后后总共来了四次。

第十卷 附赠短篇2 各自精采的床笫情事～弗瑞斯提姊妹篇～

    与樱共度春宵的翌日。

    悠斗在夜间训练开始前的一小时返回房间，然后躺到床上拟定今日的作战计画。

    （唔嗯～我今天想要好好进攻啊……）

    由于昨天一整晚都是樱发动猛攻。

    悠斗的虐待欲持续累积至今，无从宣泄。

    （好，今天我要转换一下心情，由我主动展开攻势。）

    平常悠斗都会按照事先排定的轮替表指定侍寝女孩，再把女孩叫到房里。

    因此，若是不管轮替表，直接前去女孩的房间，肯定会有惊喜。

    于是他决定主动出击后，按捺住想把女孩叫来房间的冲动，独自闷闷地消磨时间。

    ～～～～～～～～～

    六小时后。

    悠斗竖起耳朵，听著夜晚的虫鸣声。

    他静悄悄地离开房间、走过走廊，准备潜入女孩们熟睡的地方。

    透过＠稀有度　☆☆☆

    （让自己与四周的物体变成透明的技能。使用时会大幅减缓移动速度。）

    此时他也没忘记要善加利用技能《透过》。

    这个能力会降低移动速度，但能让自己的身体变成透明的，除了嗅觉敏锐的史琵可外，对其他女孩都非常有效。

    （我决定了，今天就去莉莉娜的房间吧。）

    莉莉娜与妹妹桑雅一同成为悠斗的奴隶，在这幢宅邸共同生活，因此大部分的时间都和妹妹睡在同一个房间。

    悠斗转动门把，却无法打开门扉。

    （哦～看来她们有锁门以防万一。）

    但是……

    即使启动保全措施，对悠斗而言依旧起不了作用。

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    悠斗使出的《影缝》，是种能够没入影子中的特殊技能。

    发动这项技能后，即使是细窄的门缝，他也可以从中穿进女孩的房间。

    （呵呵呵，莉莉娜这家伙睡得毫无防备呢。）

    悠斗偷偷潜进房间、一把掀开棉被，窥视著莉莉娜熟睡的模样。

    莉莉娜想必没料到悠斗会在非排定的日子前来她们的房间。

    她的气息平稳而可爱，看样子睡得正香甜。

    （原来莉莉娜是不穿胸罩睡觉的那一派啊……）

    悠斗感叹的同时，解开莉莉娜的睡衣钮扣，一对丰满有弹性的碗状胸部随即裸露而出。

    （喔！这种单调的内裤我还是第一次看到！）

    他接著脱下莉莉娜的裤子，露出毫无情趣的灰色内裤。

    看来她完全没想到会被男生看见，才穿了这种俗气的内裤。悠斗看到这种朴素底裤的瞬间，突然兴奋了起来。

    要说他为什么会如此兴奋？

    悠斗当然喜欢女性特地要展现给男性看的性感内裤，但现在这种充满日常生活气息的俗气内裤，也让他感受到不同的情趣。

    （唔喔喔喔喔喔！这种悖德感实在太刺激了──！）

    既然都做到这种地步了，他当然不可能就此罢手。

    于是悠斗趁著莉莉娜熟睡的期间，开始任意玩弄她的胸部。

    「这是……咦……悠、悠斗！？」

    没想到莉莉娜比想像中还要快醒来。

    悠斗和惊醒的她四目相接。

    在悠斗所知的色情漫画中，大胆地对熟睡的女子上下其手是经典桥段，但现实是残酷的。

    看样子，要在女性熟睡时做些色色的事而不被察觉，还是有其极限。

    「哎呀，我觉得你小声一点比较好喔？还是说，把桑雅吵醒也没关系？」

    「嗯──嗯嗯──！」

    尽管如此……

    悠斗早就做好莉莉娜可能很快就会醒来的心理准备。

    他硬是住莉莉娜的嘴巴，然后顺势拉下那条俗气的内裤。

    （哇……真不愧是莉莉娜，实在太淫荡了……）

    悠斗拉下那条俗气的内裤后，感到惊讶万分。

    只见莉莉娜的里头已是黏稠湿润，床单甚至湿了一大块。

    （太好了，那么我要上了……）

    既然都湿成这样，想必不需要前戏辅助了。

    悠斗这么判断后，立刻将自己的昂扬放进莉莉娜的体内。

    「啊、啊嗯……悠斗&#9825;悠斗&#9825;」

    悠斗舒爽地摆腰撞击，发出淫秽的声响。

    他彻底开启了虐待狂开关，一边抚摸莉莉娜的头发，一边展开更加猛烈的攻势。

    「莉莉娜，你真是个坏女孩呢，居然在妹妹面前露出这么淫荡的模样。」

    「拜、拜托你……别把这种事说出来……」

    悠斗以低沉的声音细语后，马上感觉到莉莉娜的体内又缩得更紧了。

    「我说你！觉得舒服的话，就自己动动看啊。」

    「啊……嗯……啊嗯……&#9825;」

    悠斗知道这么做不对，但依旧无法停止摆动自己的腰。

    对具有受虐狂倾向的莉莉娜来说，在清纯的妹妹面前显露丑态，反而让她感到更加兴奋。

    （呵呵呵，夜间训练就是要这样才对味啊。）

    悠斗觉得──

    性爱由女性主导也不错，但自己单方面猛攻女性果然是最舒服的。

    「啊嗯……等等、啊啊嗯……悠斗&#9825;悠斗&#9825;」

    莉莉娜意乱情迷的声音响彻房内。

    而悠斗和樱上床时累积到满溢而出的虐待狂性欲，终于得以宣泄而出。

第十卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第10集。

    托各位的福，本作来到第10集了。

    我出道时的目标之一，就是出版集数达两位数的作品。如今很开心顺利达成了这个目标！

    ※技能掠夺者第一集的上市日期为2015年6月，至今连载了大约四年。（编注：以下为日本当时出版情况。）

    写到这里，感觉已经不只是工作了，反而更像是生活的一部分。

    在此提供本人2015年至2019年为止，开始和结束撰写的作品清单，给各位作为参考。

    【2015年开始撰写】

    （已完结）剑士＆魔术师（HJ文库，插图：Niθ，共四集）

    （连载中）支配异世界的技能掠夺者（讲谈社ラノベ文库，插图：蔓木钢音，出版至第十集）

    【2016年开始撰写】

    （已完结）异世界魔物培育家（GAノベル，插图：かぼちゃ，共五集）

    （已完结）关于人类是最强种族这件事（ダッシュエックス文库，插图：夜ノみつき，共四集）

    【2017年开始撰写】

    （已完结）友食い教室（ジャンプコミックス文库，漫画：gゆう，共四集）

    【2018年开始撰写】

    （已完结）异世界エルフの奴隶ちゃん（ダッシュエックス文库，插图：夜ノみつき，共两集）

    （连载中）劣等眼的转生魔术师（ダッシュエックス文库，插图：ミユキルリア，出版至第三集）

    【2019年开始撰写】

    （连载中）人间牧场（バンブ`&#8226;コミックス，漫画：さおとめあげは，出版至第一集）

    我至今的作品大致如上。

    实际把所有作品列在一起，就能一目t然地发现技能掠夺者是多么长寿的系列作。真的要感谢很多人。

    我在撰写技能掠夺者的期间，开始和结束了许多其他作品（哭）。

    轻小说新作的寿命犹如萤火虫般短暂，实在令我唏嘘不已。

    不过……

    技能掠夺者系列在如此严苛的环境中，成功达到了我梦寐以求的两位数集数，我想应该还能再写一段时间。

    希望各位读者能陪伴此作直到顺利完结的那一天。

    那么，后记就到此为止。

    期待能在下一集与各位再会──

    柑橘ゆすら

第十卷 插图



第十一卷 1 大家一起去海边

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    近卫悠斗是名极其普通的高中生。

    与一般高中生唯一不同的地方，在于他自小学习名为《近卫流体术》的特殊武艺。

    在闪亮绚烂的阳光映照下，轻晃起伏的水面显得无比耀眼。

    太阳光的折射让大海变得碧绿一片，散发出热带度假胜地般的惬意氛围。

    「是大海啊啊啊啊啊啊！」

    至于悠斗现在正在从事的活动，则是今年第二次的海边嬉戏。

    「……喔喔！这片海岸的气氛真好！」

    岩石阴影处出现了一位身穿泳装的金发美少女。

    她名叫希儿菲亚&#8226;卢根贝克。

    是个金发碧眼、凹凸有致的女骑士，拥有一身精湛剑技。

    希儿菲亚原本出身骑士名门，后因诸多情事成了悠斗的奴隶，和他一起生活。

    「唔哇哇哇哇！？原来这就是大海……！未免也太美了吧！」

    接著换上了泳衣并从岩石阴影处现身的是位狗耳美少女。

    她的名字是史琵可&#8226;布鲁涅尔。

    头上长著一对狗耳的她，隶属狼人族，算是悠斗家最资深的奴隶女孩。

    「呼呶～这里有够美的！」

    「喔喔，好赞的地方啊。」

    跟在她后头、一样穿著泳装出现的是弗瑞斯提姊妹&#8226;莉莉娜和桑雅。

    弗瑞斯提姊妹头上都长著一对猫耳，两位美少女如今都成了悠斗的奴隶，和他一起生活。

    （嗯，海边虽然也风光明媚，但女生穿泳装的模样还是最美的风景。）

    说起来，悠斗今天是带家人──不，是带奴隶出来玩。

    先前来海边时，因为各种原因，史琵可、莉莉娜和桑雅三人没能同行。

    由于最近很多时候大家都在各处忙碌而不在家，因此他觉得必须慰劳一下女孩们平时的辛劳。

    「……真是受不了，在这种世道下，居然还有闲情逸致跑来海边玩，我真的不懂这只下贱又发情的公猪在想什么。」

    最后从岩石阴影处出现的是已换上泳装的樱。

    「所以才要来海边啊。正因为是这种世道，适时喘口气也是很重要的喔！」

    先前前去NUMBERS据点时，悠斗清楚t解到一件事。

    随著邪神复活之日将近，各地不断出现「狂暴怪物」，导致这个世界的治安只会愈变愈差。

    如果──

    邪神真的复活，据说「暗之势力」就会吞噬整个世界。

    悠斗今天特地跑这么远到海边，其实就是想趁情势稳定时，和女孩们一同出游。

    「太惊人了！距离王城没多远的地方居然有这么美丽的大海。这片海水的清澈程度，不输我故乡卢莫的大海耶。」

    「呵呵呵，听到希儿菲亚这番赞美，我今天带你们来海边就值得了。」

    一行人到访的海岸，是悠斗之前骑乘飞行摩托车到附近兜风时，偶然发现的好地方。

    此地四周群山环绕，以位置来说，若不骑乘飞行摩托车根本无法进入。

    在这片满是白色贝壳的海滩上，完全没有他人的气息。

    悠斗一行人等同包场。

    ～～～～～～～～～～～～

    然后……

    他们在海里嬉戏一阵子后，桑雅「啪沙啪沙」地踏著海水，来到悠斗身旁。

    「呼呶～！哥哥！你看！我抓到小小的乌贼喔～！」

    语毕，桑雅递给悠斗看的是一只大小差不多刚好能放在掌中的乌贼。

    「喔？乌贼竟然也会出现在海水这么浅的地方啊。」

    悠斗大感惊讶，连原本在一旁优雅地看著书的樱，也探头查看发生什么事。

    「原来如此，是幼年期的莱氏拟乌贼呢。」

    「莱氏拟乌贼？那是什么东西啊？」

    「莱氏拟乌贼俗称软丝，最大能长到50公分，是种人称乌贼王的海鲜喔。这种生物从春天开始进入产卵期，所以你手上的应该是刚孵化出来，还住在浅滩的小乌贼。」

    「喔……原来这种家伙会在这游来游去啊。」

    然而此时的悠斗无从知晓，莱氏拟乌贼在现代日本可是种1公斤约5000日圆左右的高级食材。

    平时在东京市中心的超市里很难买到这种珍馐。

    「看起来好好吃喔，我口水都快流下来了。」

    「喂喂，生吃很危险，不要生吃。」

    「呼呶～！我吃！」

    「啊！你这家伙！我才叫你别吃，你就吃下去了！」

    （插图007）

    桑雅不顾莉莉娜的警告，泰然自若地把刚抓到的乌贼放进嘴里。

    毕竟猫妖精这个种族最喜欢海鲜了，没有任何食物可以取代它的地位。

    「呼呶呼呶！爆好吃的！真心不骗！」

    桑雅吃下新鲜的小乌贼后，因为太过兴奋，头上那对猫耳伸得笔直。

    「什么！真的吗！？」

    「我是第一次吃到这么好吃的乌贼耶！」

    结果桑雅的试吃心得成了导火线。

    莉莉娜爱吃海鲜的本能受到刺激，如今显得非常雀跃。

    「悠斗！我们俩要去准备一下今天晚餐的食材喔！桑雅，我们走！」

    「是的，遵命！」

    莉莉娜和桑雅话都还没说完，就已迅速迈出步伐回到海中。

    看来在这对身穿泳装的猫耳姊妹身上比起色欲，更能感受到食欲。

    ～～～～～～～～～～～～

    结果……

    弗瑞斯提姊妹对海鲜的热忱感染了悠斗一行人，所有人都跑到海里开心地抓起小乌贼。

    「我抓！这是第八只了！」

    「呼呶～！桑雅也抓到第五只了！」

    不过……

    相对于猫耳姊妹施展出超凡身手接连抓到小乌贼，其他成员的战果就显得惨淡。

    「唔嗯──抓乌贼比我想像得还要困难耶。」

    狼人族虽然拥有非常灵敏的嗅觉，但好像只有在陆地上才能发挥效力。

    在搜寻海中生物方面，史琵可的嗅觉雷达完全派不上用场。

    「呃……！在光线折射下，根本看不清楚海里有什么……！」

    对只是一般人类的希儿菲亚而言，更是困难重重。

    莉莉娜和桑雅之所以能轻而易举捕捉到海中生物，应该都是拜猫妖精这个种族的天赋所赐吧。

    （哇喔，这画面有够养眼，实在是太赞了。）

    一旁的悠斗装作认真在寻找乌贼，实质上是在欣赏女孩们的泳装打扮。

    当然，眼前这5名女孩的胴体，他早就t若指掌。

    只不过……

    即使是熟悉到不能再熟悉的女生身体，只要在穿著打扮上稍微有些变化，就会绽放前所未见的崭新光彩。

    （好了，泳装鉴赏时间差不多也该结束了。）

    悠斗大费周章地翻山越岭来到此处，不单单只是因为「能够欣赏到美丽的大海」这么健全的理由。

    这片海滩上，除了悠斗他们以外没有任何人。

    也就是说，悠斗可以公然从事下流的行为，不怕被别人看见。

    「……乌贼乌贼，你们会在哪里呢？」

    悠斗第一个锁定的目标，是在附近寻找乌贼的史琵可。

    对象若是是史琵可，他就觉得莫名地放心，认为自己不管再怎么调戏她，她应该都不会生气。

    「哎呀！」

    史琵可成为悠斗魔手下的牺牲品后，口中发出性感的声音。

    「主、主人……！您、您这是在做什么……！？」

    「呵呵呵，你一直抓不到乌贼，我觉得必须好好惩罚你一下。」

    「在、在这种地方吗……！？」

    史琵可感到困惑。

    虽然她的下半身浸在海中，周遭的人看不太清楚──

    但其他女孩就在一旁的水中嬉戏。

    「嗯？史琵可阁下，你怎么了吗？」

    「没、没事！希儿菲亚小姐！我没怎么样！」

    她说不出口。

    悠斗的手正在水面下对自己做著下流的事情──她怎么可能说得出口。

    「～～～～～唔！」

    此时发生了一件让她更为震惊的事情。

    悠斗不知道打著什么主意，竟然解开史琵可泳装的绑绳，脱掉了她的泳裤。

    （主、主人！您这是在做什么！？）

    （呵呵呵，我要暂时没收你泳裤作为惩罚。）

    （唔唔唔～！您这样我很困扰！请、请还给我！）

    （插图008）

    史琵可被脱掉泳裤后，羞耻到想要扭摆身躯。

    毕竟她身处的大海清澈无比。

    感觉很难长时间不被人发现她赤裸著下半身。

    『太惊人了……！史琵可阁下竟然是个在光天化日之下裸露下半身的变态……！』

    『呼呶～！史琵可姊姊实在有够大胆耶～！』

    她一闭上眼睛，好像就能看见同伴们露出鄙视眼神的面孔。

    （唔嗯──感觉她比想像中更困扰，把泳裤还她好了。）

    然而就在悠斗遭受良心谴责，准备把泳裤归还给史琵可时，现场出现异状。

    哔──

    哔──哔──哔──哔──

    他脑里响起熟悉的电子声响。

    警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

    悠斗马上察觉那是技能生效时发出的响音。

    不过，他也为此感到不解。

    毕竟周遭毫无魔物的气息，根本没有任何事物会威胁到他们的生命安全。

    难道是技能故障了吗？

    再怎么说，在这种浅滩地带感觉根本不会碰上要人命的事故。

    但就在悠斗这么认为的下一刻──

    从海平线的彼端，一道也不过是肉眼可见程度的小型白浪席卷而来。

    沙啪！

    沙啪啪啪啪啪啪啪啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不一会儿，那道海浪的态势增强，而且好像离悠斗一行人愈来愈近。

    「唔！那是什么东西啊！？」

    「是海浪！海浪朝我们卷过来了！」

    接著其他成员也察觉情况有异。

    当众人能清楚辨识那道海浪时，才发现那道海浪已经卷到不可理喻的高度了。

    「大家快逃！赶快逃到高处避难！」

    悠斗一声令下，女孩们纷纷开始以飞快的速度冲向岸边。

    「呶喔！史琵可阁下！你的泳装怎么那样！发生了什么事吗！？」

    「希儿菲亚小姐！现在不是在意那种事情的时候了！」

    看样子人受到生命威胁时，连羞耻心都会莫名地消失无踪。

    如今史琵可光著屁股在沙滩奔跑，简单来说，她就是豁出去了。

    「呼呶～！情况危急啊！」

    「惨了！这样来不及逃到高处啊！」

    「糟糕！那道浪不用10秒就会打到我们这边来了！」

    世上没有什么事情比自然灾害更恐怖了。

    据说刚发生的海啸时速高达700公里，能够前去避难的时间非常短暂。

    「大家！快到我身边来！」

    史琵可、希儿菲亚、莉莉娜、桑雅和樱，五个人相信悠斗会有办法，因而冲向他的身边。

    （暴风雨！）

    此时悠斗发动了水属性高级魔法「暴风雨」。

    既然来不及跑到高处，那乾脆自己制造高处比较快。

    因此他打算在脚下生成一座冰塔，藉此度过眼前的危机。

    悠斗毫不犹豫地立刻出手。

    最后他生成的冰塔，在千钧一发之际成功保护了女孩们。

    （这是……水魔法……！近卫悠斗这个人真的高深莫测到令人畏惧的境界……！）

    也难怪樱会大吃一惊了。

    毕竟悠斗被召唤至异世界托莱瓦德后，一直都在精进自身魔法，如今他的力量即使与超一流魔术师相较也毫不逊色。

    「呼，这样应该暂时安全了。」

    「呜咦！主人！谢谢您～！」

    「呼呶～！幸亏有哥哥你在，真是帮大忙了！」

    五人在千钧一发之际脱险后，纷纷松了一口气。

    但是……

    他们逃到高处没过多久，新的威胁马上朝悠斗一行人袭来。

    「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「呼呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶呶！？」

    悠斗刚才生成的冰塔不知为何开始剧烈摇晃。

    （惨了……！难道是水压……！？）

    冰塔理应深深扎进地面深处，但海啸乘势冲走沙地，导致冰塔陷入不稳固的状态。

    「主公！再这样下去，塔会倒掉耶！」

    没有时间想东想西了。

    继续待在这座冰塔上只会被卷进海里，下场显而易见。

    「大家，紧紧抓住我────！」

    对悠斗来说，现在唯一一个选择，就是「到空中」避难。

    被5名女孩抱住的他，就这样朝天空跃去。

    悠斗施展了「飞行魔法」，这是他融合咒魔法与风魔法研发而成的原创魔法。

    「太、太不可思议了！我居然在空中飞耶！」

    第一次见识到悠斗施展「飞行魔法」的莉莉娜，紧抓著悠斗的右臂赞叹不已。

    （负、负担好重……！真的得使出全力发动飞行魔法，才能承受5个人的重量……！）

    即使动用所有魔力，悠斗也只能勉强维持飞行高度，实在没有余力移动至其他地方了。

    不过……

    现在女孩们就像抓住救命稻草般紧抓悠斗不放，这样的「空中后宫」已经足以开发出悠斗内心的全新性癖了。

    「各位！快看！那个！」

    悠斗原本沉浸在后宫的氛围中，但莉莉娜的一句话，瞬间将他的专注力拉回现实世界。

    天空昏暗。

    太阳应该是被「某种东西」挡住，所以光线才会突然转暗吧。

    「那、那是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠斗看见天空中的「那样东西」后，惊讶到下巴都快掉下来了。

    他之所以会这么吃惊──

    都是因为这个突然出现并飘浮在空中的物体，无论怎么端详，都只能用「魔王城」来形容。

第十一卷 2 传说中的魔王城

    海啸过后。

    平安返抵王城的悠斗回到家后，著手翻查各种资料，想要厘清大海出现的异象。

    究竟为什么会突然出现大海啸呢？

    当时在海边他百思不得其解，不过现在已经很清楚原因了。

    是因为魔王城自海中出现，才造成大海水位一时高涨吧。

    「……我晓得了。我们在海边看到的那个物体，肯定是传说中上古时期出现在这个世界的『魔王城巴尔哈拉』。」

    樱这么解释，她手里翻开的书本页面上，画著一座阴森恐怖的城堡。

    由于书写的墨水已经斑驳，因此只能获知概略的资讯，但听完樱的描述，悠斗总觉得这和他们在海边看到的那座城堡非常相似。

    「巴尔哈拉？那是什么东西？」

    「你没听过也很正常。那是这个世界流传的一则童话喔。」

    接下来，樱开始详细解说魔王城巴尔哈拉的一切。

    据她所言。

    上古时期，「大黑暗」笼罩了这个世界，魔王城巴尔哈拉就位处黑暗中心。

    黑暗时代的人类在「暗之势力」的统治之下，只能被迫过著饱受欺凌的生活。

    代表「光之势力」的勇者一族「传奇之血」为了终结这样的情势，于是挺身奋战。

    光明与黑暗的战争就这样持续了数百、数千年。

    最后在勇者的活跃下，才得以驱散黑暗，让光明遍布整个世界。

    总之，魔王城巴尔哈拉就是象徵过去那段恐怖的黑暗全盛时代。

    （……仔细想想，总觉得最近听说过类似的解说，是我记错了吗？）

    此时掠过悠斗脑海的，是先前前往「NUMBERS」的据点之际，传奇英雄亚克&#8226;史瓦兹给他的数个忠告。

    只不过……

    他想不通一件事情。

    毕竟根据亚克的说法，应该还有多达50年的缓冲时间，黑暗才会吞噬这个世界。

    但是魔王城为什么现在就重现于世？

    对此事毫无研究的悠斗，根本摸不著头绪。

    「……你该不会打算要去魔王城一探究竟吧？」

    「没喔，我完全没那打算。」

    悠斗听完樱的问题后，立即否认。

    毕竟他这个人本来就不想采取对自己没好处的行动。

    所以这种时候，悠斗自然会觉得没必要跑去危险的地方自讨苦吃。

    「你否认得那么乾脆，我反而开始担心了耶。这个世界可能大难临头了喔？」

    「一码归一码。抱歉，我还有其他想要优先处理的事情。」

    悠斗露出严肃的表情说道。

    （……也罢，反正用不著我出手，也会有其他人解决这件事吧。）

    根据悠斗研判，目前NUMBERS中有数人的战斗实力与他不相上下。

    因此他心中存在这样的念头──

    这场攸关世界命运的战争，尽量交给别人去打就好。

    ～～～～～～～～～～～～～

    竖起耳朵，竟能听到不合时节的秋虫鸣叫声。

    太阳下山后，悠斗决定要好好享受今日的夜晚。

    避孕

    （让对方暂时丧失生殖能力的魔法。）

    施展「避孕」这个魔法后，无须使用任何物品就能轻松避孕，是悠斗长年求之不得的技能。

    他学会避孕魔法后，夜晚的生活变得更加多采多姿。

    「嗯……啾……噗滋……主公……这样可以吗……？我的技术还可以吧？」

    「嗯嗯，你的技巧变好了，我很舒服喔……！」

    悠斗享受著希儿菲亚的舌技，感受到升天般的极度快感。

    她的舌技虽然稍嫌照本宣科，但能如同机械般维持正确的律动，整体来说算是相当高超了。

    「接下来轮到我了。希儿菲亚小姐，换我了喔。」

    「唔嗯，我知道。」

    接替希儿菲亚以舌技服务悠斗的是史琵可。

    自从悠斗被召唤到异世界后，就是不停、不断地进攻女孩们，直到最近才开始享受被人服务的乐趣。

    其中，悠斗最近热衷的玩法就是当一只「超级死鱼」，躺在床上不动，任由女孩帮他服务。

    「嗯……啾……有感觉吗？主人……！」

    「唔喔……！你、你这招好厉害……！」

    其实，在奴隶女孩中技术最为精湛的就是史琵可。

    她本就有双灵巧的手，还富有乐意服务他人的精神，是个天生的床笫高手。

    「史琵可阁下！该换我了喔！」

    「唔唔～！我再一下就赢了说！」

    「呵呵呵，我怎么可以一直输给你，今天我一定要赢过你！」

    近来两人的技术不是无缘无故突飞猛进。

    之所以会进步，都是因为……

    她们俩最近热衷于竞争谁能先让悠斗达到高潮。

    在强烈的竞争心下，两人的床上技巧显著成长到悠斗都啧啧赞叹。

    （呼……相较于赌上世界命运的战斗，我果然还是比较适合在床上过招。）

    在悠斗心里，比世界和平还要优先处理的事情，其实就是「和女孩们开心过日子」。

    他现在的感受，便是所谓的升天般的快感。

    悠斗在女孩们的激烈猛攻下产生错觉，觉得自己再这样下去真的会上天堂。

    咻……

    x那间，悠斗突然昏厥，陷入一片黑暗之中。

    现在究竟是什么情况？

    自己为什么会在夜晚度过欢愉时光时失去意识？

    然而悠斗在过了好一段时间后，才知道事发原委。

第十一卷 3 深渊之穴

    悠斗再次睁开眼睛时，映入眼帘的是相当颠簸的红黑色地面。

    （嗯……这里是……什么地方……？）

    清醒后觉得自己好像被传送到「某个不知名的其他世界」──对悠斗而言，这可说是种非常熟悉的感觉。

    如果要加以比喻……

    和第一次从现代日本被召唤到异世界时的感觉十分类似。

    「现、现在是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他环视四周后，惊讶到不禁出声惊叫。

    山上突起有如针一般锐利的物体。

    还有滚烫到发出「咕嘟咕嘟」声响的红色池子，外观看起来就像一池鲜血。

    到处都能看到地面喷出火焰，周围刮著热风。

    悠斗睁开眼后看见的场景，只会让人联想到「地狱」两个字。

    （到底是怎么一回事？我岂止没上天堂，根本是被召唤到地狱来了！）

    这里究竟是什么地方？

    自己为什么会突然被传送到像是地狱的场所？

    悠斗为了找出答案，决定开始探查周遭一带。

    巨魔蚣　威胁LV312

    固有能力（unique skill）：精制武器　强化武器　赋予能力

    精制武器＠稀有度　☆☆☆☆

    （具有将物质精制成武器的力量。）

    强化武器＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （具有强化武器的力量。）

    赋予能力＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （具有赋予武器特殊能力的力量。）

    悠斗才开始探查不到五分钟，现场就出现异状。

    沙啪！

    沙啪啪啪啪啪啪啪啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    血红池子中出现一只身长逼近十公尺的蜈蚣外型巨大魔物。

    （威胁LV312……！？这可不是用强度膨胀就能解释的情况耶！）

    悠斗至今遭遇的魔物中，LV30已经是最高等级了。

    也就是说，即使用最单纯的计算，眼前这只魔物的战斗力，也比过去交手过的大小强敌强上十倍。

    （怎么办……！现在的我赢得了吗……？）

    先前都能透过「警钟」技能衡量敌人的实力，但是现在这个技能好像完全派不上用场。

    若要问原因──

    就是自从悠斗被召唤至此处后，警钟技能就一直没有变化，响声一直维持在最大声的缘故。

    「喀叽叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀嘶！」

    巨魔蜈蚣发动攻势。

    它应该是使出技能「精制武器」攻过来吧。

    外型为巨大蜈蚣的巨魔蚣，汲取血红池水制成水长枪后，让其坠向悠斗头顶。

    「唔喔。」

    察觉危险的悠斗，立即大幅向后跳开，藉此闪避攻击。

    飒咻！

    嘶啪啪啪啪啪啪啪！

    他有股不好的预感，因而仔细观察战场，发觉长枪插进地面后，地面便溶化成惨不忍睹的泥状。

    「喂喂喂……！这也太夸张了吧……！」

    悠斗不寒而栗。

    因为他几乎可说是运气好，才能顺利闪掉敌人的攻击。

    至于能不能躲开接下来的攻击，成功机率大概只有五成左右。

    在现代日本出生长大的悠斗，心中浮现一个词汇，用来形容当前的情况再贴切也不过了。

    遭遇强到不可理喻的魔物，深陷始料未及的危机。

    现在面临的情况，应该就是电玩游戏里所谓的「必输剧情」吧。

    「有意思……你这只臭蜈蚣，如果杀得了我的话，就尽管放马过来啊……！」

    悠斗最讨厌「输」的感觉，眼前过于不可理喻的情况，点燃了他的战斗本能。

    他非常厌恶这种「必输剧情」。

    讨厌到玩游戏若是遇到必输剧情，他就会中断游戏，把游戏片卖给二手店。

    「悠斗大人！这边！」

    耳边突然传来熟悉的女子说话声。

    悠斗的意识原已切换成战斗模式，此时又瞬间恢复冷静。

    因为──

    出现在他眼前的人，是许久未见的魔族少女别西卜。

    「别西！？」

    「详细情况我等等再跟您解释！总之，请您先跟在我后面！」

    （插图009）

    虽然还没和敌人认真过招就要结束战斗，实在有点不甘心，但现在遵照别西卜的指示行动应该才是聪明的选择吧。

    「喀叽叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀嘶！」

    巨魔蜈蚣发动攻势。

    它俯首看著两名猎物，让更多的水长枪随之落下。

    精制武器、强化武器和赋予能力三项技能实在相辅相成，组合攻击的威力非常惊人。

    「劳弗！载我和悠斗大人直接冲到安全地带！」

    「喀捺膏膏膏福　

    在别西卜的呼唤下，一名身高超过两公尺的彪形大汉随即现身。他是魔神劳弗。

    在魔神劳弗的表现下，成功让悠斗和别西卜暂时远离了敌人。

    「别西，我问你，这里到底是什么地方？」

    还有，现在究竟是什么情况？

    悠斗来到安全的地方后，开始询问别西卜各种问题。

    「这里是魔界最深处，也就是人称『深渊之穴』的地方。」

    此时的悠斗当然对「深渊之穴」一无所知，从前此地其实是封印邪神的次元裂缝。

    先前，身为魔族首领的「七大罪」原本计画要将存满能量的「死戒宝玉」投入「深渊之穴」，藉此让邪神复活。

    「对不起！把您传送过来的人就是我！由于事态紧急，因此我才发动能力召唤了您！」

    「原来是这么一回事啊。」

    别西卜的能力「暴食」可召唤出足以实现任何愿望的魔人，是种极其强大的外挂能力。

    悠斗心想，如果是她动用那个能力，将自己召唤至魔界最深处，原本百思不得其解的情况，算是有了合理的解释。

    虽然还有很多事情令人摸不著头绪，但是详情等抵达安全地区再问她就好。

    他在别西卜的协助下脱离了险境。

    ～～～～～～～～～～～

    悠斗逃离神秘强敌巨魔蚣的猛烈攻势后，接著在魔族少女别西卜的带领下，进到一处昏暗的洞窟内。

    「这个地方是……？」

    「我的同伴帮我找的避难所。里头虽然空无一物，但总比待在外面安全。」

    看来这个洞窟似乎比想像中还要小。

    悠斗走没多久就抵达洞窟最深处，并就地询问别西卜整起事件的详细原委。

    「……要清楚说明整件事情的话，就必须从我们的同伴，也就是路西法这个男人说起。」

    别西卜如此说道。

    这个名为路西法的男子，是拥有最强力量的魔族，在「七大罪」中也是老大。

    （……路西法啊。话说回来，我以前好像曾在路上和他擦肩而过。）

    此事发生在悠斗刚被传送到异世界托莱瓦德没多久的时候。

    有天他一如往常要去执行任务，途中便遇到了神秘的魔族路西法。

    现在仔细想想，悠斗或许早从那天起，就被卷入魔族与邪神复活的大小战事了。

    「接下来换我替你说明。」

    悠斗还在想好像听到了男性的说话声，眼前便突然出现一名身高将近两公尺的彪形大汉。

    （唔喔！这大叔是从哪冒出来的啊！？）

    他不管怎么看都不像是个正派的人。

    这名体型就只有巨大能够形容的男子，全身布满伤痕，外表慑人。

    阿斯莫德

    种族：恶魔

    职业：七大罪

    固有能力：绝伦　金刚　再生　魔力精制　战力分析

    绝伦＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （可瞬间恢复已耗尽的精力的力量。）

    金刚＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可提升斩击、刺击和打击抗性的力量。）

    再生＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （只要自身的心脏还在，就能透过此力量让受伤的身躯瞬间再生。）

    魔力精制＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可使体内魔力的恢复速度上升的技能。）

    战力分析＠稀有度　☆☆☆☆

    （可将对手战斗能力转化成数值的技能。）

    悠斗好奇眼前这名男子的实力，因此立刻发动魔眼技能确认他的能力。

    （……！？我实在太羡慕了，他居然有绝伦这种技能！）

    男子拥有5种固有能力其实已是非常罕见，但悠斗的目光全都集中在名为「绝伦」的技能上。

    近来悠斗最大的烦恼，在于同时和多位女孩上床时，自己会力不从心，没想像那么中持久。

    如果能拥有这个技能，夜晚的生活定会更加精采。

    悠斗在得知世上存在「绝伦」这种技能后，便牢牢记住，将其列为今后最想优先取得的技能之一。

    「抱歉，现在才自我介绍。你好，我的名字是阿斯莫德，为七大罪中司掌『色欲』的魔族，目前也可以算是那边那位别西卜的监护人。」

    阿斯莫德虽然外表令人畏惧，但感觉是个言行温和、有礼貌的人。

    （这个大叔是司掌「色欲」的魔族，别西是司掌「暴食」的魔族啊……怎么看都应该反过来才对吧。不对，应该说我希望他们反过来……）

    悠斗虽然没直接说出自己的想法，但他不知为何就是无法接受，实际司掌「色欲」的魔族竟然是个身高将近两公尺的魁梧中年男子。

    阿斯莫德自完介绍完后……

    悠斗决定仔细询问他整件事情的来龙去脉。

    「路西法本来是个比谁都忠心耿耿的魔族，不过遭到哈迪斯背叛并被邪神之力附身后，他就变得判若两人了。」

    阿斯莫德这么说。

    路西法遭到直属上司──同时也是恶魔宰相──哈迪斯背叛，被推入「深渊之穴」后，人格就骤然改变。

    通常进到「深渊之穴」的生物，再也不可能爬回地面，最终只会变成用来复活邪神的部分能量。

    但是，路西法不同。

    他杀死沉睡在洞穴中的邪神，奇迹似地生还。

    「照理说杀死邪神的存在，就会继承邪神的力量，变成下一个邪神出现在世人眼前。看来路西法在杀死邪神时，已经遭到『黑暗力量』控制了。」

    纵使邪神被杀，也还会出现第二、第三个邪神，永无止境地侵害世界。

    这就是「暗之势力」能持续残害这个世界的最大原因。

    （原来如此，魔王城之所以会突然出现，或许就是路西法造成的。）

    悠斗得知这些事情后，大致推敲出了至今一连串事件的全貌。

    根据传奇英雄亚克&#8226;史瓦兹的说法，应该还有长达50年的缓冲时间，黑暗才会吞噬这个世界。

    但若是路西法不按牌理出牌的行动，加快了黑暗侵蚀世界的速度……

    那也难怪魔王城会突然出现了。

    「嗯……？等一下喔。那个叫路西法的家伙被推下来这个地方，和你现在出现在这里有什么关系吗？」

    「啊哈哈……确实是发生了不少事情。劳弗，让悠斗大人看一下我的记忆！」

    别西卜下达命令的下一秒。

    不知从何处冒出来的魔人劳弗，用双手遮盖住悠斗的视野。

    「…………！？」

    下个瞬间，悠斗的意识再次坠入黑暗之中。

    ～～～～～～～～～～～

    时间倒转到悠斗被召唤至魔界最深处「深渊之穴」的三天前。

    此处是魔界中历史最悠久、最具权威的建筑物「艾维许城」。

    被从前同伴叫来的别西卜与阿斯莫德，虽然感到纳闷，还是踏进了城里。

    「我的朋友啊，你们终于来了。我在此欢迎你们的到访。」

    「「…………！？」」

    说话的男子不知从何处而来，凭空出现。

    太可怕了。

    阿斯莫德察觉男子散发出压倒性的存在感后，本能促使他摆出防御架式。

    （这股魔力实在太扯了……！这个人真的是路西法吗？跟先前的他根本判若两人！）

    许久没见到路西法的阿斯莫德，感到震惊不已。

    战力分析＠稀有度　☆☆☆☆

    （可将对手战斗能力转化成数值的技能。）

    阿斯莫德身怀的固有能力中，「战力分析」这个技能可将目标的战斗能力转化为数值。

    假设持有武器的人类的战斗力是一人之力，魔族的平均战斗力为百人之力，那么从前的路西法战斗力顶多是五千人之力上下。

    但是现在截然不同。

    如今他的战斗力已经轻轻松松超越五百万人之力了。

    阿斯莫德从未见过力量如此强大的魔族。

    「路西法！你之前都跑去哪里、做了什么啊！你知道我们有多担心你吗？」

    「……我去了趟地狱，在另一个世界迷失好长一段时间。」

    路西法用手按著戴在左眼上的眼罩，回了一句耐人寻味的话语。

    「不过，我战胜了地狱！所以我现在才会在这里！我要杀光所有背叛我的人！哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！」

    路西法没有看向任何人，突然笑了起来。

    无论是谁，一看就知道他的表情相当诡异，感觉像发疯了。

    「那个……路西法先生，别看我们这样，其实我们还有很多事要忙，所以您如果有事告知，烦请简单扼要地说。」

    不耐烦的别西卜这么要求后，路西法扬起了嘴角。

    「那么我就直说了。你们俩要不要来当我的部下？只要经过我的血洗礼，你们也能获得跟我一样的力量喔。如何？我这个提议很不错吧？」

    路西法用手抓破自己的手臂，鲜血「啪哒啪哒」地滴落地面。

    从那些血液中，两人可以感应到至今从未见识过的超高纯度魔力。

    邪神的最大特徵，就是能让其他人继承自己一部分的力量。

    过去的「暗之势力」就是利用这股力量，不停扩增自身的军备实力。

    「这个嘛……人家先不要，总觉得事有蹊跷……」

    「我也持相同看法。路西法，你堕落了。我们俩绝对没打算归顺你。」

    两人有种预感，觉得此时若是答应路西法，等著自己的就是支离破碎的未来。

    因此他们决定拒绝路西法的提议。

    「拒绝我啊。看来你们也只有这点格局而已……」

    路西法听到两人的回答后，露出一脸感到无趣的表情。

    「既然如此，我无话可说了。你们也尝尝我先前受过的痛苦吧！」

    路西法「啪」地弹了一下手指，瞬间现场出现异状。

    滋轰！

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    奇怪的声响莫名响彻城内。

    他们环视四周察看发生什么事，没想到整座城开始剧烈震动，地板不停崩毁。

    「这是……什么情况……！？到底是怎么一回事……！？」

    「喂，这座城在崩塌耶……！？」

    两人发觉自己掉落一处宛若深不见底的洞穴时，已经是一小段时间之后的事了。

    两名魔族就这样被困在「深渊之穴」──一般而言，被认为掉进去就再也出不来的地方。

    ～～～～～～～～～～～

    以上便是别西卜藉由自身能力，让我看见他们掉进「深渊之穴」的过程。

    两人后来也有尝试多种方法，想靠自己的力量逃出洞穴，但是他们的战力不够强大。

    他们被强大得出乎意料的怪物挡住去路，如今被逼得不得不放弃逃出「深渊之穴」。

    「……抱歉，悠斗，我们俩的战力不足以逃离这个地方，所以希望你能帮我们一下。」

    「目前我们能仰仗的人，大概就只有悠斗大人您了！」

    「情况我t解了，原来你们碰上那种事情啊。」

    悠斗突然被召唤到陌生的地方固然惊讶，但在听完两名魔族一一解释情况后，也改变了他对许多事情的看法。

    撇开长相恐怖的大叔不谈，身穿学校制服的美少女魔族愿意依赖自己，这种感觉倒是不错。

    「不过，我有个很单纯的疑问，别西只要发动能力，不就能轻松离开这里了？」

    别西卜的能力「恶食」，可召唤出足以实现任何愿望的魔人。

    魔人能实现的愿望，基本上毫无限制。

    只要有意，连亡者都能复生，这个能力就是这么神通广大。

    「当然，我们一开始就试了，但是事情没有想像中顺利。」

    「抱歉，都怪我的能力需要消耗太多魔力了。」

    阿斯莫德如此说道。

    这处「深渊之穴」在构造上，进入相当容易，但要出去则难如登天。

    别西卜的能力唯一的缺点，在于消耗的魔力会随实现愿望的难易度增减。

    听说必须具备超乎想像的能量，才有办法蓄积出足以成功逃出洞穴的魔力。

    「原来如此，所以才把我召唤到这里来啊。简单来说，我们等等要做的就是疯狂打倒魔物，蓄积能量吧。」

    「……！？真不愧是悠斗，马上就抓到重点了。」

    此时悠斗已经完全理解自己为什么会被传送到这个地方了。

    「接下来的作战计划，就是在我引开敌人注意力时，悠斗负责削弱敌人的力量，再让别西召唤出的魔神劳弗吃下敌人尸体，吸收魔力。

    只要一直重复这样的流程，我推估大概几个月后，就能蓄积足够的魔力离开洞穴、回到地面上。」

    阿斯莫德在防御方面虽是公认最强的魔族，但在攻击方面则稍嫌力不从心。

    所以他觉得若想活著离开这个地底空间，就必须找优秀的攻击手前来支援。

    「我想……应该不用几个月，大概几天……快的话，或许半天就能离开这里了喔。」

    此时，悠斗脑里浮现一个崭新的办法，能让他们在超短时间内逃出生天。

    「咦……！？」

    「你说什么……！？」

    然而，这个办法其实有非常大的缺点。

    悠斗必须先坦白地说出他从未向任何人透漏过的自身秘密。

    「悠斗，你快告诉我们你想到的新办法。」

    但是……

    如今情况紧急，根本没有藏招的余地。

    悠斗心意已决，在被召唤到异世界后，这是他第一次准备将技能「能力掠夺」的秘密告诉他人。

第十一卷 4 NUMBERS VS 堕天使

    另一方面，就在同一时间……

    于突然出现在异世界托莱瓦德的魔王城巴尔哈拉内。

    每个成员都拥有故事主角级力量的异世界人集团「NUMBERS」，一察觉情况有异，已经展开行动。

    「什么嘛，这里明明是最终大魔王所在的迷宫，难易度居然设定得这么简单。」

    在错综复杂的迷宫中，有名黑发少年正以肉眼无法捕捉的飞快速度，不断打倒魔物。

    他的名字叫修恩。

    在每个成员都拥有故事主角级力量的NUMBERS里，他被赋予编号【01】的地位。

    主角的补充改正＠稀有度　细节不明

    （排除一切逆境并得到幸运的能力。）

    修恩转世到异世界时，获得的能力是「主角的补充改正」。

    他身怀这种罕见能力，因而成为NUMBERS最强的存在。

    「修恩，你别太大意喔。随著我们愈靠近邪神散发出的气息，魔物好像也跟著变得愈强了。」

    有名男子紧紧跟在修恩背后掩护支援，他是编号【03】的克劳德&#8226;J&#8226;法斯特。

    艾克西班城内仅有两名金级冒险者，他就是其中一人。

    机械魔导兵器＠稀有度　细节不明

    （可以随心所欲制造武器的技能。）

    克劳德身怀稀有度细节不明的固有能力「机械魔导兵器」。

    这个能力让他能随心所欲地使用各种武器，从雷射武器到核弹都不成问题。

    「各位，你们有点太躁进了，行动时再谨慎一点吧。」

    修恩和克劳德在前方战斗，有名少女站在距离稍远的地方提醒两人，她是编号【02】的艾蜜莉&#8226;贾特涅。

    此名美少女平时的身分是艾克西班城冒险者公会的柜台小姐，具有神秘固有技能「破坏神的怪臂（The Breaker）」。

    （魔王城为什么会在这个时候出现……到底是为什么……未免比原先预测的时间早太多了……！）

    最后一个成员是站在队伍后方，表情纳闷不已的亚克&#8226;史瓦兹。

    转世＠稀有度　细节不明

    （死亡时，重生成其他生物的能力。转世后依旧能继承这个技能。）

    他被召唤来异世界时获得的能力是「转世」。

    亚克的能力极为稀有，能够重复运用灵魂，因此他其实已活了超过千年。

    （……近卫悠斗，肯定是他的问题。都是遇到那家伙后，神谕的内容才开始出现落差。）

    此刻掠过亚克脑海的，是过去同伴留下的预言书中从未提及的异常存在──悠斗。

    恐怕就是因为悠斗这个异类恣意捣乱，才导致邪神在世上某处提早复活。

    毕竟亚克手上的预言书中，也未记载此次魔王城巴尔哈拉出现的事件。

    「呼……小兵大概都已经收拾乾净了，敌人应该就只剩魔王了。」

    尽管亚克一行人看起来轻轻松松便歼灭敌人，但出现在附近一带的，其实都是难以对付的强大魔物。

    若以悠斗身怀的技能「魔眼」换算成威胁等级，眼前尽是超过LV100的魔物。

    但是……

    组成这支队伍的四人，在NUMBERS的战斗力名列前茅，强到完全没把魔王城内出现的魔物放在眼里。

    他们终于抵达魔王城最深处后，发现王座上坐著一名男子。

    「喔……你就是邪神啊？乍看之下跟普通的魔族没什么两样耶。」

    这位名叫路西法的男子，感觉是悠哉地坐在王座上，翘首期盼勇者们的到来。

    「亚克，我问你，这家伙是最终魔王没有错吧？该不会是那种打死一次还会有第二型态的魔王吧？」

    「…………」

    修恩问完后，亚克根本答不出个所以然。

    毕竟眼前的魔王和先前从预言中听说的外观特徵，实在天差地远。

    邪神亚斯泰洛斯和女神阿缇蜜丝是「相对」的存在，据说其外表应是个丑陋的老男人。

    但是……

    若以人类来说，眼前这名男子看起来就是个身形瘦高、25至30岁左右的年轻人。

    「算了，有几个型态都没差。我们赶快打倒他，然后一起去吃烧肉吧？吃烧肉。」

    修恩说得一派轻松，未和其他同伴协调，便独自挥舞武器砍向敌人。

    他被召唤至异世界后，不管面对任何强敌都能轻松获胜，战斗对他来说，感觉起来就只像在打电动。

    「哼！小小人类……！未免也太傲慢了喔……！」

    路西法自身体伸出无数触手，打算藉此反制修恩。

    「看我的。」

    「────！？」

    战斗开始至今其实只过了一秒钟。

    路西法的脖子已被修恩的武器划开，喷出大量鲜血，头颅掉落地面。

    「最好有主角会输给魔王，你这家伙注定就是会惨败。」

    修恩的能力「主角的补充改正」，具有可反转一切逆境的效果。

    这个能力的特徵，在于敌人愈强大，技能效果就会愈显著。

    「主角的补充改正」这类技能，在异世界托莱瓦德被归类为「概念控制类技能」，是种彻底颠覆世界常规的力量。

    极少人具备的「概念控制类技能」，以全世界最顶尖的稀有技能为人所知。

    「喔，有意思，看来刚好能用来测试一下我的新身体。」

    但是……

    路西法虽已经身首异处，却还活著。

    他从身躯长出新的头颅，「叽嘎叽嘎」地扭了扭脖子，露出游刃有余的表情。

    路西法在获得邪神之力后，有了就算断头也不再是致命伤的惊人恢复力。

    「接下来你们四个一起出招，要不然我太无聊了。」

    结果，路西法复活后所说的这番话成为导火线。

    双方就在悠斗无从知晓的地方，展开赌上世界命运的「邪神　VS　勇者」大战。

    ～～～～～～～～～～～～～

    在那之后……

    勇者队伍和邪神仍在激战。

    「有够强的耶……这就是邪神的力量啊……！」

    「唔！到底要怎样才能打倒他！这样下去根本没完没了！」

    勇者对在战斗刚开始时气势如虹，但随著战局陷入胶著，他们也逐渐失去了余裕。

    因为体内栖宿邪神之力的路西法，不管被砍几次，都能透过惊人的恢复力复原受伤的部位。

    「唔嗯，我也算是习惯这副躯体了。」

    而且更棘手的是──随著战斗时间拉长，路西法变得愈能驾驭自身的力量。

    他才刚获得邪神之力没多久，因此这次战斗只不过是用来试身手的。

    「看来我终于能用出三成左右的力量了。」

    「「「「────！？」」」」

    勇者队听到路西法这句话后，个个不寒而栗。

    四人身怀人类最顶尖的战斗力，然而全力对抗现在的魔王依旧屈于劣势，因此光是想到「魔王还能变得更强」，就令他们因恐惧而战栗。

    「好了，再来我要出五成力攻击了喔。」

    路西法这波触手攻击的速度和绵密程度都是前所未见的等级。

    勇者队成员一眼就看出己方根本无从闪躲。

    （怎么可能……！我竟然要输了……！太、太扯了……！）

    当中最为震惊的人是修恩。

    毕竟他被召唤到异世界后获得的是稀有技能「主角的补充改正」，至今一直战无不胜。

    身为故事主角的自己，根本不可能输给任何人──

    支撑修恩人格的就是这份绝对的自信。

    「你未免也太傲慢了，竟然死到临头都还无法想像自己即将死亡。」

    修恩心想会不会是自己的心理作用……

    在生死关头，总觉得眼前的男子正这么告诫他。

    （再这样下去，我们全军覆没也是迟早的问题……现在只能动用我的能力了……！）

    在战况岌岌可危之际，还留有最多余力的是战斗时以回复魔法为中心的后卫艾蜜莉。

    「──精灵啊，汇聚至此！我拒绝死亡！」

    艾蜜莉发动能力的时间点，恰好就是敌人攻击要命中他们的前一秒。

    绚烂刺眼的光芒覆盖四名勇者的全身，成功保护他们不被路西法的攻击伤害。

    流转的命运＠稀有度　细节不明

    （操控命运的能力。）

    艾蜜莉身怀的是稀有度细节不明的固有能力「流转的命运」。

    全心投入战斗的她，会转变成半神半魔的异样外表。

    她能同时运用原本绝对不会产生任何交集的暗之势力与光之势力，因此能够拯救原已踏上死亡命运的人们。

    「哼，真麻烦，除了那边那个小鬼，竟然还有一个人会用概念控制类技能。」

    勇者队看起来凭藉著艾蜜莉的能力绝处逢生，但他们实际上依旧屈居劣势。

    对手是个此时此刻都还以惊人速度不断进化的怪物。

    因此连艾蜜莉本身也不晓得……

    自己的能力能在邪神面前发挥多大的效果。

    「你这家伙的技能太难搞了，所以先把你解决掉好了……！」

    艾蜜莉被路西法犀利的眼神一瞪，吓得身体不停发抖。

    （拜托……谁来……救救我……）

    不知为什么。

    此时，掠过她脑海里的，是悠斗从前某天在冒险者公会潇洒登场的英姿。

    （悠斗……先生……）

    艾蜜莉心中不知为何有个笃定的想法。

    觉得如果世上有人能够反转眼前这个绝望的颓势，那个人肯定只会是悠斗。

    结果，可能是她的愿望实现了──

    也可能是她发动用以回避「死亡」的「流转的命运」发挥了效果。

    有名少年被召唤到艾蜜莉眼前。

    「嗯啊……？这里是……？什么地方……？」

    艾蜜莉惊讶到连眨眼都忘了，整个人愣在原地。

    一切都是因为──

    出现在眼前的少年，正是她心心念念的悠斗。

    （插图010）

第十一卷 5 急遽成长

    时间倒转至勇者队和邪神展开决一死战前的十小时左右。

    「……原来如此，悠斗，你那个技能是『能力掠夺』啊。你如果具有那种技能，我就能理解为什么你的力量不输给高等魔族了。」

    悠斗认为必须一五一十地解释自己的能力，他们俩才能t解接下来的作战计画。

    所以他决定向两名魔族坦承自己所具备的技能「能力掠夺」。

    「不过有些地方，我一时间还是难以置信。你只是一个小小人类，凭什么获得那么强大的能力？」

    「等等！阿斯莫德！你现在是不相信悠斗大人说的话吗？」

    「……我只是觉得这件事太过荒谬。毕竟所谓的技能是上天赋予且独一无二的事物，先前我从没听过世上有什么能力可以让人后天增加技能。」

    阿斯莫德在这个世界已经活了超过500年，在他眼里，悠斗身怀的技能「能力掠夺」，是种闻所未闻、效果超群的能力。

    「不过，没有任何东西能佐证技能效果也是不争的事实，所以你只能在战斗中让我们实际见识一下，我才能确定这番话的真伪。」

    而眼下的当务之急是要尽可能地打倒大量魔物，这样才能蓄积足够的能量逃回地面。

    悠斗等三人达成共识后，决定离开安全的洞窟前去打倒魔物。

    ～～～～～～～～～～～～

    三人离开洞窟后……

    大概走了10分钟左右。

    悠斗才发现他们来到了会「咕嘟咕嘟」地冒出岩浆的区域。

    一行人抵达岩浆地区走没多久，阿斯莫德突然停下了脚步。

    「就是那家伙……！根据我的能力显示，栖息在这处深渊之穴内最弱的魔物，应该就是那边那只剑士外型的魔物。」

    火焰骑士　威胁LV124

    固有能力：操火

    操火＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可提升火魔法威力的能力。）

    阿斯莫德说完话，用手指向前方，顺著方向看过去，就见到一只身高两公尺左右、一副骑士装扮的魔物。

    它穿著覆盖全身、燃烧著熊熊蓝白火焰的岩浆铠甲，外观魄力十足。

    （唔喔……连最弱的魔物威胁等级都有124啊……！？）

    悠斗大吃一惊。

    先前遇到蜈蚣型魔物时也令他震惊不已，看来藏身于这座洞穴里的魔物，威胁等级都异常地高。

    他在探查「深渊之穴」一阵子后发觉一件事。

    看样子栖息在这个世界的魔物，即使只是普通种，威胁等级超过100时，好像就会具有某种「固有能力」。

    而且等级超过100有一种能力，超过200就会有两种，能力数量好像会以100级为基准等比增加。

    「要上了喔！悠斗！」

    「收到！」

    三人讨论研拟出的作战概要如下：

    首先由防御能力出色的阿斯莫德吸引敌人注意力，藉此制造进攻机会。

    悠斗负责攻击、杀死敌人。

    最后别西卜再发动能力，吸取倒地魔物尸体的魔力，蓄积逃回地面所需的能量。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿斯莫德发动攻势。

    他挥舞手上的大砍刀，砍向火焰骑士的侧腹部。

    「呃……！」

    但是……

    身穿岩浆铠甲的火焰骑士，比想像中还要耐砍。

    最惊人的事情，是阿斯莫德使出浑身力气挥出这一刀，但对方似乎完全没有受到伤害。

    「喀唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    火焰骑士发动反击。

    它高举手上的火焰剑，在剑身周围卷出燃烧蓝色火焰的漩涡。

    「呶！」

    凭空出现的蓝色火焰，逐渐组成身高约莫两公尺的人形外观。

    炎骑士　威胁LV62

    最终出现在三人眼前的，是四只炎骑士组成的敌军。

    虽然威胁等级降为火焰骑士的一半，但依旧能感受到分了身的炎骑士身上散发出相当强大的力量。

    （这家伙……没想到也会用分身攻击！）

    悠斗都快忘了自己才刚听说对手是这个区域内最弱的魔物，毕竟威胁等级124的敌人是他未曾打倒过的强敌。

    「呶喔喔喔喔喔！」

    在炎骑士的包围下，看来阿斯莫德光是防御就竭尽全力，根本无暇展开攻击。

    （既然如此……！）

    火焰骑士的铠甲好像出乎意料地坚固。

    因此近身攻防时免不了要耗费精力。

    （暴风雨！）

    悠斗这般在内心思考后发动了魔法，这个名为暴风雨魔法，是水属性魔法中威力最强的一种。

    魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （压缩体内魔力的技能。）

    透过魔力压缩这个技能，最多可将悠斗准备使用的魔法威力提升至五倍。

    创造灵魂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （在器物中放入灵魂的技能。）

    悠斗进一步在这个水属性魔法中，多下了一道只有他能办到的工夫。

    他用魔法生成水后，再赋予灵魂，藉此同时提升魔法的威力和命中率。

    「出来吧！召唤兽，利维亚桑！」

    瞬间，悠斗背后出现一头龙。

    利维亚桑　威胁LV50

    这头龙从头部至尾巴尾端的身体全长应该超过二十公尺。

    由于悠斗历经了各种修练，因此相较他以前召唤时，召唤兽的威胁等级大幅提升了。

    （好厉害……！这就是悠斗大人的实力……！）

    别西卜大吃一惊。

    即使在擅长魔法的魔族中，能够发动悠斗现在使出的这种魔法的人，应该也寥寥无几。

    而且别西卜心想，眼前的利维亚桑，是她至今见过最美又强大的魔法。

    「大叔！快趴下！」

    利维亚桑在收到悠斗命令后的下一秒……

    便张著大口攻向炎骑士们了。

    哗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    这记攻击的威力无比威猛，即使刮飞所有敌人分身，强度也未见减弱。

    一转眼，魔法就直接命中身为本体的火焰骑士，顺利重伤敌人。

    「漂亮！」

    当然，就算魔法确实命中目标，也不能就此松懈。

    毕竟他们现在面对的是过去从未战胜、威胁等级破百的强大敌人。

    悠斗在魔法重伤目标后，随即再以水魔法生成冰长枪，准备刺穿火焰骑士的胸膛。

    （哇喔，不出我所料，这家伙有够耐打。）

    火焰骑士即使被贯穿心脏，依旧想以手中的剑进行反击，悠斗虽然吓了一跳，但还不至于让敌人扭转其已显颓势的情形。

    最后，火焰骑士在冰长枪数不清的反覆攻击下，一动也不动了。

    （呼……到这种程度应该就可以了。）

    悠斗喘了口气后，确认自己的状态栏位。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制

    创造灵魂　魔力压缩　影缝　灵感　操火

    魔法：火魔法　LV9（17／90）　水魔法　LV7（30／ 70 ）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV8（51／80）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    除火魔法的等级大幅跃升外，还获得了技能「操火」。

    「别西，我已经搞定它了，你应该能吃掉了喔。」

    「t解！悠斗大人！」

    悠斗一打暗号，原本躲在岩荫中的别西卜便随之现身。

    她立刻在火焰骑士的尸体面前召唤魔人。

    「劳弗！吃吧！」

    「哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    魔人劳弗在别西卜呼唤下出现后，细细分切火焰骑士的四肢，接著狼吞虎咽地吃了起来。

    它的模样出乎意料地诡异，有点像在看惊悚片。

    「真不愧是悠斗，不仅武术造诣高，竟然还会用这么强大的魔法……你真的是我们俩的救星。」

    单靠阿斯莫德的力量，恐怕难以打倒火焰骑士。

    看样子就算是魔族中实力顶尖的「七大罪」成员，也连「深渊之穴」的一只魔物都无法打倒。

    悠斗透过这次战斗，再度深深体认到藏身于这个「深渊之穴」的所有魔物，威胁等级都高到难以想像。

    「大叔，我问你，我能要求下一只要打什么样的魔物吗？」

    「可以，你想打什么魔物尽管讲，我会在我能力所及的范围内，全面协助你。」

    阿斯莫德现在坚信一件事──

    必须仰仗眼前这名少年的力量，才有办法逃出「深渊之穴」。

    至于自己能做的，应该就是全力支援悠斗，让他能彻底发挥实力。

    「接下来，你能不能带我去打弱点是火魔法的魔物？」

    「怕火焰的魔物啊……我目前只想到一种。但是，讨伐的难易度会跳升好几个等级喔？」

    「没差，请带我去。我觉得我的能力在接下来的战斗，才会展现出真正的威力喔。」

    「……………？」

    这个时候悠斗明明才刚打倒第一只魔物，却已露出胜券在握的笑容。

    然而阿斯莫德根本听不懂悠斗这番话背后的含意。

    ～～～～～～～～～～～～

    接著过了一小段时间。

    成功讨伐第一只魔物火焰骑士的悠斗一行人，启程前往他处寻找第二只要打倒的魔物。

    「哎呀～我说阿斯莫！这地方也太夸张了吧！怎么会这么冷！」

    悠斗三人紧接著来到一处气温寒冷的地方，与刚才四处燃烧烈焰的岩浆地区形成强烈对比。

    「明明没走多远，没想到温度落差竟然这么大。」

    「这个洞穴里的环境条件跟地面上大不相同，但好像也因为这样，所以栖息在这里的魔物种类非常多元。」

    魔物种类多元其实是件值得庆幸的事情。

    因为魔物种类愈多元，悠斗接下来准备执行的作战计画就愈容易成功。

    「那个……阿斯莫，我能拜托劳弗稍微帮我暖一下手脚吗？」

    「不行！」

    「呜呜，阿斯莫你这个苛刻鬼！无血无泪！」

    别西卜若是发动能力「恶食」许愿，会有一个缺点，那就是纵使许愿内容再怎么微不足道，依旧会消耗庞大的魔力。

    毕竟还不确定是否能打倒下一只魔物，因此目前还是要尽量节省魔力。

    「唔！我看到了！那边那个就是怕火魔法的魔物。」

    三人闲聊一阵子后，终于遇到寻找中的第二只魔物。

    冰冻骑士　威胁LV168

    固有能力：操水

    操水＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可提升水魔法威力的能力。）

    身穿寒冰铠甲、犹如骑士的魔物，就在漂著浮冰的水边。

    从外观来看，感觉它就是不同属性版本的火焰骑士。

    但是……

    即使外观类似，也不能大意。

    比起刚才打倒的火焰骑士，眼前这个敌人的威胁等级又高上了许多。

    「战斗方式和刚刚一样就好吗？首先我去吸引敌人的注意力──」

    「不必，等等大叔你不用掩护我了。」

    「什么……！？」

    「现在的我，应该单独一个人就能打倒这个等级的魔物。」

    「…………」

    眼前的少年不像是在耍帅或说大话。

    他看起来是对自己的力量怀有绝对的自信。

    「我明白了，那么你就试试吧。其实我个人也对你要如何战斗很感兴趣。」

    悠斗徵得阿斯莫德的同意后，摆出战斗架式。

    （火风暴！）

    此时悠斗发动了威力最强大的火属性魔法「火风暴」。

    接著他和前次战斗一样，连续使出「魔力压缩」和「创造灵魂」两种技能，藉此强化魔法威力。

    操火＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （可提升火魔法威力的能力。）

    两者最大的差异，则是在于他还加入了上次自火焰骑士身上成功夺得的技能「操火」。

    魔法的火焰变为蓝色，魄力瞬间大增。

    「出来吧！召唤兽，菲尼克斯！」

    瞬间，悠斗眼前出现一只美丽的火鸟。

    菲尼克斯　威胁LV153

    这只鸟从头部至尾巴末端，全长应该有五公尺左右。

    全身尽是蓝色火焰的火鸟，看起来散发出无比神圣的气场。

    （喔喔……！威胁等级竟然跳升了超过三倍耶。）

    从先前召唤的利维亚桑威胁等级为50来看，召唤兽在短时间内就有了显著的成长。

    这都要归功于悠斗身怀的技能「能力掠夺」，这个技能能依照发动时的环境条件，发挥出惊人的效果。

    「菲尼克斯！翱翔吧──────────────！」

    悠斗群俺錾的下一秒。

    火鸟便以磅R气势，朝位在相隔超过100公尺远的冰冻骑士飞冲而去。

    咚砰！

    咚砰砰砰砰砰砰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    瞬间传来爆炸声响。

    炸裂的火鸟四射出强大的能量。

    「那、那火焰是刚刚火焰骑士拥有的技能……？」

    「好猛……！这就是悠斗大人的实力啊……！？」

    也难怪两人会目瞪口呆了。

    直至前一刻冰冻骑士仍立于其上的地方，如今地貌大幅变形，地面上只散落了敌人粉碎四散的尸块。

    看到这种情况后，根本用不著确认胜负了。

    悠斗明白自己笃定获胜后，立刻查看状态栏位。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制

    创造灵魂　魔力压缩　影缝　灵感　操火　操水

    魔法：火魔法　LV9（17／90）　水魔法　LV7（30／70）

    风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

    咒魔法　LV8（51／80）

    属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

    风抗性　LV7（61／70）

    一如战斗前的推演，技能栏中新增了「操水」这项能力。

    「那个……接下来能带我去打弱点是水魔法的魔物吗？」

    悠斗不顾阿斯莫德还震惊到愣在原地，如此开口提议接下来的行动。

第十一卷 6 VS邪神 最终战役

    以上就是悠斗在「深渊之穴」内经历过的部分事件。

    悠斗等人组成的队伍打到第一只强敌火焰骑士后，讨伐魔物的速度就不断加快。

    根据阿斯莫德一开始的推算，就算乐观看待战况，应该也要花上数个月的时间才有办法逃出洞穴。

    没想到……

    悠斗大展身手，彻底发挥技能「能力掠夺」的效果，最终一行人不到半天的时间就顺利蓄积逃出洞穴所需的能量。

    「嗯啊……？这里是……？什么地方……？」

    悠斗睁开眼睛时，映入眼帘的是从未见过的景色。

    这里究竟是哪里？

    若以电玩游戏的世界来譬喻，此处给人的感觉就像最终魔王所在的迷宫最深处。

    「悠斗……先生……？」

    艾蜜莉&#8226;贾特涅

    种族：人类

    职业：公会职员

    固有能力：破坏神的怪臂（The Breaker）

    破坏神的怪臂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

    悠斗第一眼看到的是冒险者公会的柜台小姐，艾蜜莉&#8226;贾特涅。

    她看起来承受了不小的伤害，全身伤痕累累。

    「喔喔，高手在这个时候登场了啊，近卫悠斗。」

    路西法

    种族：堕天使

    职业：七大罪

    固有能力：魔眼　影缝　金刚　再生

    魔眼＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （可看透天地万物本质的力量。可是，当他人拥有的是稀有度细节不明的能力时，无法发挥技能效果。）

    影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （只要在影子里就可高速移动的能力。）

    金刚＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （提升对斩击、刺击、打击的防御力。）

    再生＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （只要自己的心脏还在，就能让受伤的身体瞬间重生的能力。）

    接著对悠斗说话的人，是近来蔚为热门话题的路西法。

    悠斗仔细环视观察四周，发觉身边都是认识的人。

    虽然反应有点慢，但他终究t解了自身所处的状况。

    看样子自己在不知何时之间，被卷入对抗邪神的战斗了。

    （近卫悠斗……他为什么会出现在这里……算了，现在必须思考更重要的事情──）

    看到悠斗出现后，比谁都还要感到困惑的正是传奇英雄亚克&#8226;史瓦兹。

    他在这次的战斗中，清楚体认到一件事。

    自己一个小小的人类根本无法对付邪神的力量。

    但既然身怀力量就要尽责，即使无法对抗敌人，至少也要想办法尽量减少牺牲者。

    「近卫悠斗！快逃！你现在已经对付不了这家伙了！」

    亚克高声群埃但他的忠告显然根本来不及了。

    「喀喀喀，你现在讲已经太迟了。」

    因为路西法早就转移攻击目标，如今已靠近悠斗展开攻击。

    「去死吧────────────────────────────────！」

    路西法以超越音速的速度挥出拳头，这记攻击远远超出人类反应速度的极限，常人根本无法闪躲。

    在场的所有人都觉得悠斗必死无疑。

    但是，实际的结果却彻底相反。

    「────！？」

    路西法的身躯突然轻飘飘地浮到半空中。

    悠斗修练了撷取所有格斗技优点而成的「近卫流体术」，同时他在「柔道」方面也具备极高的造诣。

    当中，悠斗最擅长的是人称「隅落」的技巧。

    此招完全不必触碰对手的腰部和腿部，仅靠灵活的身体动作，就能摔飞对手，但能在实战中运用此招的只有部分高手。

    「唔呃！」

    重摔到地上的路西法，因背部著地而痛苦呻吟。

    他完全不晓得自己身上发生了什么事。

    只知道自己意识到时，视野已经翻转向上，变成仰望天空的姿态。

    不要说获得邪神之力以来，就算是在魔族时期，路西法都未曾被人类摔飞出去过。

    「什么嘛，邪神之力也就这点能耐而已喔。感觉比我想像得还不怎么样耶。」

    「…………！」

    悠斗随口说的一句话，深深伤了路西法的自尊心。

    「废话少说！吃我这招！」

    他接著采用的攻击方式，正是让勇者队吃足苦头的触手攻击。

    触手以亚音速连续刺出，其威力十分强大，人只要稍微被擦到就会皮开肉绽。

    咻啪！

    咻啪啪啪啪啪啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    路西法的触手一撞击地面，地面便会凹陷，连带扬起大量粉尘。

    （既然如此！）

    敌人仰赖远距离武器，于是悠斗也决定借助其他武器。

    精制武器＠稀有度　☆☆☆☆

    （具有将物质精制成武器的力量。）

    悠斗此时发动的，是在「深渊之穴」新获得的技能「精制武器」。

    此优秀技能是掠夺自潜伏在深渊之穴的大蜈蚣「巨魔蚣」，能轻松量产武器。

    石剑＠稀有度　☆

    （以厚实石头制成的剑。）

    捡起地上的石头再使用技能，瞬间就能做出武器。

    当然，用稀有度1的剑抵挡邪神的攻击，武器不出1秒钟就会被打到粉碎了吧。

    炼金＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （具有变化物品材质的力量。）

    强化武器＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （具有强化武器的力量。）

    进化武器＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （具有导引出武器潜在能力的力量。）

    赋予能力＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （具有赋予武器特殊能力的力量。）

    而且悠斗紧接著发动了四种在「深渊之穴」里获得的新技能。

    他一施展完技能，手上的石剑立刻改变了外形。

    退魔秘剑＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （为斩魔淬炼而成的秘剑。）

    最终生成的是把散发神圣气息、稀有度10的武器。

    技能大多时候是著重数量，更胜品质。

    悠斗动用五个技能后，便把普通的石头制成性能不输传说魔剑的武器。

    「哼！你有剑又怎样！我马上就能毁了那种东西！」

    稀有度10的武器对体内栖宿邪神之力的路西法来说，其实不足为惧。

    事实上，他确实轻轻松松就压制了勇者队成员手上所有的传说级武器。

    「我就用三成力量陪你玩玩。你有办法跟上我的动作吗？」

    路西法倍增触手的数量后，攻向悠斗。

    「你还太嫩了，操控触手的技术根本和门外汉没两样喔？」

    「────！？」

    悠斗感觉相当无聊地嘟囔，同时以超人般的反应速度，用手上的剑砍除不断伸来的触手。

    路西法惊讶不已。

    对手不管是谁都无所谓，毕竟路西法体内栖宿邪神之力，出招速度快到一般人绝不可能靠反应速度加以回避。

    但到底是为什么？

    为什么悠斗能一派轻松地躲开为数众多的超音速攻击？

    路西法百思不得其解。

    「现在换我攻击了喔。」

    悠斗砍断敌人所有的触手后，换他发动反击。

    复制道具＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （具有复制物体的力量。以此能力复制出的道具，一段时间后就会自动消失。）

    永续化＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

    （具有让技能效果永续存在的力量。）

    悠斗接著使用的，是在「深渊之穴」内获得的新技能「复制道具」和「永续化」。

    「复制道具」这个技能本有「一段时间后就会自动消失」的缺点，但同时发动技能「永续化」后，便能解决这个问题。

    就在悠斗施展「复制道具」的下一秒──

    他便复制出了无数把刚才制作的「退魔秘剑」，并任其环绕在自身四周。

    「这……！？现在是……！？」

    路西法见到战况演变至此，不禁目瞪口呆。

    悠斗复制出的剑，随便一算就超过一百把。

    所谓稀有度10的武器，原本是种世上仅有数把的稀有道具，根本无法进行量产。

    「看招！飞过去！」

    操控武器＠稀有度　☆☆☆☆☆

    （具有随心所欲操控武器的力量。）

    路西法完全不能理解眼前的情况，悠斗无视他的困惑，继续发动攻势。

    他再度使出新学会的技能「操控武器」，将量产的「退魔秘剑」掷向路西法。

    「唔呃……！」

    悠斗发动绵密又凶猛的攻击，让对方没有一丝喘息的空档。

    秘剑以凌驾邪神再生能力的速度不断飞出，把路西法的身体砍得遍体麟伤。

    （太扯了……！这种攻击……！根本毫无脉络可循………！）

    路西法会感到惊讶也很正常。

    毕竟悠斗发动的飞剑风暴规模一直有增无减，威力完全没有减弱的迹象。

    重现过往＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （具有重现过去场景的力量。）

    然而这一切都只是必然的结果。

    其实悠斗发动攻击时，同时施展了技能「重现过往」，下足工夫维持飞剑风暴的威力强度。

    （我就……到此为止了吗……？我的野心……就要在这种地方烟消云散了……！？）

    路西法若再继续承受这种攻击，再生能力一定会跟不上受伤速度，最后只剩死路一条。

    他身处接连不断从天而降的飞剑风暴内，茫然若失地想著这件事。

    （呵、呵、呵，路西法，看来你陷入苦战了。）

    此时，路西法脑海里浮现一名全身皱纹、长相丑陋的老人身影。

    男子名为亚斯泰洛斯。

    他就是让黑暗降临这个世界的元凶；与阿缇蜜丝完全相反的存在，人们称他为「邪神」。

    （你这家伙是……！？）

    （路西法啊，我给你最后一次机会。如果你能驾驭这股力量，打倒眼前的敌人，那你就能够成为这个世界的统治者！）

    （…………！）

    就在路西法侧耳倾听邪神细语的瞬间，疼痛犹如电流般窜遍全身，接著，他的身体深处开始涌现一股冰寒的能量。

    此时，他感受到邪神的能量和自己的身体完全融为一体了。

    「游戏到此结束……！接下来让我用百分之一千的力量来对付你！」

    被紫色气场所包覆的路西法，现在的战斗力已经提升到之前完全无法比拟的境界。

    他深信自己胜券在握，不断以光速挥出拳头，攻向悠斗。

    （唔哇，这拳头真的有够快……！既然如此……！）

    悠斗发动了技能「伤害转换」与「修复」。

    伤害转移＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （具有能将出现在自身的伤害转移至周围物质的力量。）

    修复＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

    （具有复原损坏物质的力量。）

    悠斗不断将路西法造成的伤害转移至魔王城。

    至于自己受伤的部位，只要使出技能「修复」，就能打造出类似不死之身的状态。

    （可恶！就算使出这样的力量，还是赢不了他啊！）

    他不断伤及悠斗的身躯，毁损的却只有魔王城。

    这都是因为路西法的攻击速度，稍微快过悠斗施展技能「修复」治疗自己身体的速度。

    啪叽！

    啪叽啪叽啪叽！

    结果，魔王城的地板不停裂开，两人直接被到半空之中。

    「近卫悠斗！你回答我！你到底能用多少技能！？」

    路西法不甘心到情绪失控，直接质问悠斗这个敏感的问题。

    不过悠斗自己也感到好奇，因此确认了自己的状态栏位。

    近卫悠斗

    固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝　灵感　操火　操水　操风　读心　念力　测心术　崩解心灵　猛毒　麻痹　睡眠　热像视觉　拟态　预知行动　百发百中　能量炮　能量弹　分析　变幻自在　侦测弱点　死灵使　瞬间记忆　盘存　收缩空间　赋予魔力　分身　兽化　幻影　隐形　附身　体感时间加速　吸收灵魂　吸收能量　不屈斗志　断裂空间　共享知觉　操控血液　操控水流　解毒　鉴定　金刚　再生　怀柔　管理　不眠　不休　免疫　政府　巨大化　幻想朋友　密探　肉眼辨识气场　操控好感度　破坏冲动　操控昆虫　操控动物　操控细菌　重量变化　质量壁画　黑暗物质　变身　爱自然　爱动物　爱矿物　硬化　软化　流感　猛兽使　爱的奴隶　液化　解除极限　刚腕　怪力　司令塔　气化　全身硬化　传送之洞　超结界　弹簧跳　修复　战力分析　细胞活性　操控印象　转移伤害　统一资讯　束缚　换档　高速移动　技能计数　歼灭病魔　强化护盾　幸运男孩　车轮　电光火石　灵魂出窍　生成道具　完全抗性　技能无效化　魔法无效化　精制武器　强化武器　赋予能力　接触感应　操控静电　飞行　顺风耳　自动回复　测谎　消除魔法　绝伦　穿越时空　时空洞　听天由命　生理时钟　复生　铁人　魅惑　信号声　心灵控制　魔术师　高自旋　自我再生　具体化幻想　极好运　重战车　删除能力　生成亚空间　恒净之躯　大胃王　次元门　千里眼　矿物达人　强心脏　鹰眼　明镜止水　刚硬之躯　超推理　穿越　动量　反射攻击　多栖　召唤术　镜像错觉　进化武器　炼金　预知未来　生成守护灵　穿透之洞　魔像达人　束缚术　技能无效化　防水加工　脱皮　适应力　妨碍思考　操控武器　遗忘　消音　永续化　气象预报　时尚品味　快攻　袱除恶魔　服从　咒术奉还　死亡诅咒　消火　重现过去　手工制作　假陷阱　铁面具　天邪鬼　远端操控　科学之力　强壮的下巴　回避危机　开心果　吃苦耐劳精神　持久力上升　自然恢复　操控磁力　超级涡轮　狙击手之眼　怪电波　天运　技能无效化无效　力量点

    魔法：火魔法　LV　MAX　水魔法　LV　MAX

    风魔法　LV　MAX　圣魔法　LV　MAX

    咒魔法　LV　MAX

    属性：火抗性　LV　MAX　水抗性　LV　MAX

    风抗性　LV　MAX

    状态栏位里写著满满的已获得的技能。

    （嗯……话说回来，我现在到底能用几个技能啊……？）

    由于自己实在太容易取得技能，因此在总数超过三十个时，他就停止计算了。

    如今他已成功获得这个世上大部分的技能。

    当中虽有很多效果重复、仅有效果强弱之别或是用途不明的技能，但能使用的技能数量这么庞大，自然能应付各种状况。

    技能计数＠稀有度　☆☆☆

    （具有瞬间计算出自身技能总数的力量。）

    悠斗观看状态栏位后，发现了这个莫名的技能。

    在这个世界悠长的历史中，此技能大概也只有在悠斗身上能派上用场吧。

    悠斗决定等之后有时间，再发动技能确认一下技能总数。

    「路西法！你输定了！」

    悠斗挡下敌人的攻势后，开始发动反击。

    他使出自己目前能够动用的最强招式。

    「近卫流体术，究极奥义『百火撩乱』！」

    近卫流体术「百火撩乱」融合了百种技能和百种武术，是最强打击招式。

    其速度凌驾光速，威力犹如巨大陨石撞击。

    「呃啊！」

    路西法遭到空前绝后的重击后，立刻试著发动再生技能。

    但是……

    他这么做只是无谓的抵抗。

    悠斗宛若疾风怒涛的连续攻击根本无懈可击，完全不给攻击目标任何抵抗的机会。

    （我懂了……看来是我输了……）

    然而，不知什么缘故。

    明明吃了败仗，路西法内心却意外地没有浮现一丝一毫的后悔情绪。

    路西法败北的瞬间，仅仅感受到无以言表的空虚。

    （喀呵呵呵呵……！路西法，我对你太失望了！）

    此时，路西法亲眼看见有股黑暗能量窜出自己的身体。

    没多久，庞大的黑暗能量就化为一名丑陋的老人。

    （你、你这家伙就是……亚斯泰洛斯……！你果然还活著……！）

    其实，路西法是因为被邪神操控精神，性格才会突然变得好战。

    （喀呵呵呵……！我太感谢你了！多亏有你，我才能遇到更强大的肉体！）

    这个世界之所以无法根绝暗之势力……

    最大的原因，是每当有人打倒邪神时，邪神就会附身到下一个目标身上，进而出现第二、第三个邪神。

    （我看看！首先就先来瞧瞧这小鬼的精神好了……！）

    邪神亚斯泰洛斯发出高亢的笑声冲向悠斗。

    「嗯啊……！这是什么……！」

    某个肉眼看不见的「东西」突然缠住悠斗的身体，缓缓渗入他的体内。

    不久后，被邪神能量覆盖全身的悠斗，逐渐失去意识，沉沉地昏睡过去。

第十一卷 7 黑暗的诱惑

    悠斗回过神时，发觉自己位于一个昏暗的房间内。

    这间房里耸立著他从未见过的诡异雕像，整体格局布置令人反射性地涌起厌恶的感觉。

    （我最近真的很常被传送到奇怪的地方耶。话说回来……）

    悠斗突然想到──

    假如金氏世界纪录设有一生中最常被被传送到奇怪地方的项目，自己肯定能勇夺第一。

    「呵、呵、呵，欢迎你啊，悠斗小弟。」

    房内中央突然出现一名没见过的老人。

    （唔喔，现在是怎样！哪来的老爷爷！？）

    眼前的老人看起来，年纪应该已经破百了。

    这名全身布满皱纹的老人，外观衰老到令人讶异他怎么还活在世上。

    「老夫是邪神亚斯泰洛斯，是声名远播的暗之一族首领。」

    奇妙的是，老人的声音听起来就像直接对著自己大脑深处说话。

    亚斯泰洛斯简单明t地自我介绍后，瞬间移动到悠斗耳边出言诱惑。

    「悠斗小弟啊，你想不想要强大的力量啊？」

    老人用宛若要紧黏在耳内深处的声音说道。

    悠斗在耳朵似乎能感受到呼吸气息的极近距离下，听完邪神的耳语后，不禁觉得有股寒意窜过背部。

    「恭喜你，老夫看上你了。从今以后你和老夫就能同心协力，迈向相同的未来了。」

    「不了，谢谢你的提议。」

    到底是要多悲惨，才需要和一个破百岁的丑老人一起迈向相同的未来啊？

    悠斗觉得自己不需如此，毕竟回到家后，他就能在众多美少女环绕下，过上美好的后宫生活。

    「呵、呵、呵。忍耐对身体不好喔？想要什么直说就好。」

    「我没在忍耐什么耶。」

    悠斗摆出毅然决然的态度持续回绝，亚斯泰洛斯的脸色也愈变愈难看。

    （这小鬼是怎样？怎么可能没有欲望到这种程度？）

    亚斯泰洛斯见到悠斗的反应，不禁感到疑惑。

    他的声音其实附带特殊效果，能够增大各种生物与生俱来的「负面欲望」。

    在这个世上，从未有任何一个生物抵抗得了这种特殊效果。

    「悠斗小弟，你就别客气了，只要和老夫联手，这个世界的半片江山都会是你的喔？」

    「不了，我才不需要这个世界的半片江山！老爷爷，你适可而止喔。」

    悠斗的言行没有半点逞强。

    他是真的打从心底拒绝亚斯泰洛斯的提议。

    （怎么可能……！黑暗的诱惑居然没用……！这小鬼到底是什么人……！？）

    亚斯泰洛斯困惑不已。

    如果是普通人类，立刻就会对他唯命是从，然而悠斗完全没有要听令于亚斯泰洛斯的迹象。

    如果这种诱惑方式无效，那邪神也无计可施了。

    毕竟他的本体就只是个老态龙钟的老人而已。

    （怎么可能！世上最好会有人没有半点欲望！我一定要扒出这个小鬼的欲望！）

    百思不得其解的亚斯泰洛斯，决定窥探悠斗更深层的内心世界。

    （这、这……这是什么东西……！？）

    然而窥探到悠斗内心世界的他瞠目结舌。

    因为触目所及全是粉红画面。

    眼前出现众多衣衫不整、姿态撩人的女孩。

    『主人……！您那边舒服吧……！』

    『主公……！可以喔……！您可以更用力冲撞我……！』

    『呼呶～！哥哥，你真不是盖的～！』

    『悠斗……我……已经受不了了啦……』

    『哼……我居然会听令于下贱又发情的公猪……简直是奇耻大辱……！』

    （插图011）

    悠斗过去纳入麾下的美少女们各种煽情的画面，不停流入亚斯泰洛斯的脑中。

    （我错了……！他并非毫无欲望……！这男的是无时无刻都欲望高涨……！）

    难怪邪神的洗脑攻击对他完全无效。

    亚斯泰洛斯过去都是先唤醒内心深处的欲望，藉此操控人类的意识，但面对早就百分之一百依照欲望行动的人类，完全起不了任何效用。

    （喀……！怎么可能有这种事情……！老夫竟然会屈居劣势……！）

    亚斯泰洛斯败给悠斗惊人的强大欲望后，被逐出内心最深处，再次出现在悠斗眼前。

    「我说老爷爷啊，你差不多该离开我的身体了吧。像你这样随便进入别人体内任意捣乱，老实说真的很讨人厌耶。」

    「…………」

    亚斯泰洛斯明白黑暗诱惑无效后，能做的就是只剩看开一切。

    毕竟他就算无法操控悠斗，还是能继续躲在其精神空间内等待时机到来。

    「唔哈哈哈！抱歉，老夫可不会照做。刚才老夫不是说了？你和老夫终将融为一体！老夫只要等到你哪天『输』给某人就好！」

    「这样啊……」

    悠斗冷冷地低语，接著一步、一步走向亚斯泰洛斯。

    「慢、慢著……你现在想做什么！？」

    「接下来，你将会永远沉眠在这个地方。」

    悠斗把拳头按得「啵叽啵叽」作响，下个瞬间──

    朝著眼前的老人全力挥出拳头。

    「唔呃喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一拳的破坏力惊人，亚斯泰洛斯的丑陋面孔明显被打到歪斜。

    当然，此处由于是悠斗的精神世界，因此他无法对亚斯泰洛斯造成物理性伤害。

    但悠斗抗拒他的存在，因此亚斯泰洛斯转而受到精神上的伤害。

    （我竟然……竟然……要永远沉睡在这种地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    没能顺利夺取悠斗肉体的亚斯泰洛斯，留下凄厉的惨叫声后，化为细尘消散无踪。

    悠斗就这样消灭了长久以来荼毒这个世界的暗之势力元凶。

第十一卷 8 新世界、新生活

    接下来要说的是结束邪神之战后的情况。

    大战结束过了一晚。

    悠斗醒来后心想「不知是谁在战斗后把我搬到床上的？」，发现自己不知不觉正仰望著自家的天花板。

    「这、这是什么鬼东西啊啊啊！」

    悠斗查觉到异状后，突然发出狂叫。

    ──自己是睁著眼睛在作梦吗？

    因为他的腰部不知什么时候长出一条细长的物体。

    （这是……？尾巴……吗……？）

    悠斗用手轻抚后，清楚t解到尾巴连接著自己体内的神经。

    （难怪我刚才睡觉时觉得不太好睡。）

    总之，当务之急是要调查清楚自己的身体究竟出了什么状况──

    悠斗这么判断后，起身下床站到房内角落的立镜前。

    「这、这又是什么鬼东西啊啊啊！」

    然而下床不到三分钟，悠斗便受到本日第二次惊吓。

    因为他头上长出了两根角。

    （唔嗯……难怪我刚觉得头怎么那么重……原来我变成这副模样了啊……）

    这是起重大事件，悠斗已经很久没烦恼到想要抱头了。

    为什么自己会忽然长出角和尾巴？

    悠斗其实已经大致察觉原因了。

    恐怕是之前吸收邪神之力产生的后遗症。

    尾巴像蝙蝠，角则像山羊，不管再怎么端详，就只能用「魔族」两个字来形容自己这副模样。

    （完蛋了……我这样子根本没办法上街啊……）

    悠斗虽然不讨厌这种样貌，但在日常生活中会极为不便。

    以这种模样走在路上，肯定会引起大骚动。

    「近卫悠斗，你醒了啊？」

    悠斗才觉得好像听到耳熟的说话声，眼前就出现一张熟悉的面容。

    传奇英雄亚克&#8226;史瓦兹，不知为何穿著鞋子直接进到悠斗家中。

    「喂，你为什么知道我家在哪里！？」

    悠斗很自然地出言吐槽，但亚克依旧一脸淡然。

    「看你那个模样……邪神之力应该已经在你体内扎根了。」

    他岂止淡然，甚至拔出腰上的剑指向悠斗。

    「老实说，你这个样子非常危险。情况如果已经不能收拾，我就必须当场杀了你。」

    （插图012）

    没错，亚克是来真的。

    从他的表情就能看出，他在观察悠斗接下来会如何应对，也已做好觉悟，若是情况有异，他就会能拿出全力取悠斗的项上人头。

    「喂喂喂，你先等一下。我话说在前头，我不是什么邪恶魔族喔！」

    悠斗虽然还搞不清楚状况，但他认为必须优先证明自己不会危害他人。

    他举起双手，藉此表明毫无动手打斗的意思。

    「亚克，你能不能告诉我，所谓的邪神是什么东西？吸收邪神之力的人类又会变成什么样子？」

    悠斗坦率问出内心疑问后，亚克露出沉思的表情，开始讲述真相。

    「所谓的邪神，就是统治这个世界的暗之势力首领，和女神阿缇蜜丝是『相对』的存在。」

    对悠斗来说，这些都是已知的资讯。

    先前去NUMBERS据点时，他也已听说过隐藏在异世界托莱瓦德的暗之势力与光之势力的历史。

    「现在已经和邪神融为一体的你，今后再也不会变老，寿命也再也不会减少。意思就是说，你现在已经是邪神，同时也是下一世代的魔王了。」

    然而亚克接著说的事情就是全新资讯了。

    事情发展实在太超乎想像，听得悠斗惊讶到张著嘴说不出话。

    （魔王……！？我是魔王……？怎么可能会有这种事情……！？）

    直到前先日子，他都还只是个高中生，如今却变成大家口中的魔王。

    悠斗完全没有料到事情演变成这样。

    「近卫悠斗，回答我，你想用邪神的力量做什么？达成什么目标？」

    倘若悠斗企图滥用邪神之力，黑暗应该就会瞬间笼罩这个世界，人类会跌入绝望的深渊。

    「这个嘛……我啊，我所希望的未来是──」

    悠斗觉得讲场面话应该没办法打发这个男的。

    因此决定一五一十地说出自己的野心。

第十一卷 尾声之1 百人奴隶后宫

    时序为悠斗成功讨伐邪神后，荏苒半年岁月之际。

    此处是魔界中历史最悠久的建筑物「艾维许城」内。

    获得邪神之力，不知不觉成为魔王的悠斗，正过著堪称人生黄金时期的生活。

    「「「欢迎回来！悠斗大人！」」」

    华服的美少女们便上前迎接。

    她们不是以前那种骷髅怪（♀）获得肉身扮成的假美少女。

    悠斗在这半年期间奔走世界各地，终于顺利建立起百人奴隶后宫。

    因此眼前的每个女孩都拥有货真价实的人格。

    『我的野心就是建立百人奴隶后宫！』

    『…………………………………………………………………………………………什么？』

    结果悠斗半年前向亚克坦白的野心，比想像中还要快达成。

    他对赌上世界命运的战斗完全不感兴趣。

    可爱的女孩、好吃的料理、每天睡满八小时──

    他只要拥有这些，就觉得无比幸福。

    『近卫悠斗！你在跟我开什么玩笑！你到底要愚弄我到什么地步才甘心！』

    『我没在跟你开玩笑啊。我真的是要用这个魔王之力，建立一个只属于我的最强后宫军团！』

    悠斗认为自己就只会在物色自己喜欢的美少女时，才会滥用魔王之力，

    『总之，如果能够定期送我可爱的女孩，我保证不会作乱。所以说亚克啊，有关这个世界的所有麻烦事，就交给你处理。』

    『…………』

    其实对亚克而言，悠斗的提议简直是求之不得。

    毕竟悠斗除了身怀邪神之力，还有以技能「能力掠夺」取得的异次元能力，世上没有比他更具威胁的存在了。

    光之势力若与暗之势力爆发冲突，他们岂止蒙受莫大损害，甚至极有可能吞下败仗。

    『我知道了……既然你都做出那样的保证，我也没必要继续质疑你说的话了。』

    妥协再妥协的亚克，愁眉苦脸地接受了悠斗的提议。

    『只不过……你如果胆敢违反约定，我不管转世几百、几千次，都绝对会来砍下你的人头！』

    由于亚克身怀固有技能「转世」，因此他这番话不是夸饰，而是真的随时会来取悠斗的性命。

    「我知道了。那么我们这样算是停战了吧。」

    「哼……没办法，现在也只能先让你的奸计得逞。」

    亚克虽然恶言相向，但仍旧回握了悠斗伸出来的手。

    下一世代的光之势力代表亚克与暗之势力代表悠斗，就这样结为同盟。

    在托莱瓦德数万年的渊远历史中，这是光之势力和暗之势力首次达成停战协议。

    「呵呵呵，我可爱的甜心们，我回来了喔。」

    最先上前热情欢迎悠斗返家的，是新加入后宫的魔族美少女们。

    她们在悠斗建立的「理想型百人奴隶后宫」成员中占了大约三成。

    「哇啊！悠斗大人刚才看了我耶！」

    「你说什么鬼话！悠斗大人才没有看你！大人他看的人是我！是我才对！」

    看样子居住在魔界的女性，明显容易受力量更为强大的男性吸引。

    对魔族女子来说，拥有魔王头衔的悠斗根本是至高无上的存在。

    她们对悠斗的情感早就超越爱慕，已是「崇拜」了。

    「唔唔唔……如果被主人看上的话怎么办……」

    「或许会被选为今晚侍寝的对象耶……」

    剩余的七成成员是「原本的熟面孔」，和在诸多原因下「从世界各地送来当作魔王活祭品的美少女」。

    悠斗认为如果打从一开始就只纳入对他有好感的女孩，根本无法打造出最高水准的后宫。

    因此他才会自全世界广纳种类多元的美少女们。

    「唔嗯，主人他啊，看起来非常开心，开心到害羞了呢。」

    有名少女露出参杂嫉妒心的眼神，目不转睛地看著悠斗的一举一动。

    这个人是史琵可。

    她算是悠斗最资深的奴隶女孩，如今已晋升为魔王军的「后宫四天王」。

    「实在太惊人了……主公就算当上了魔王，性欲还是一样旺盛耶……」

    接著在史琵可身旁出声说话，还语带调侃的是希儿菲亚。

    她是仅次于史琵可得资深成员，一样也被挑进魔王军「后宫四天王」这个充满桃色气息的小组内。

    「呵呵呵，人家是不在乎啦，反正不管对手是谁，我都不觉得自己会输。」

    一名身穿制服的魔族美少女，说完这番话后露出从容的笑容，她是别西卜。

    她虽然是悠斗手下资历最浅的奴隶，但浑身散发其他女孩没有的妖艳气息，因而在「后宫四天王」内以魔族代表的姿态站稳了地位。

    「喔，我回来了喔。」

    「欢迎回家，悠斗先生。」

    （插图013）

    一看到悠斗回来，就机灵地上前帮忙脱下外套的人是艾蜜莉。

    她进入魔王军工作后，担任秘书大展长才，并以有史以来最快的速度名列「后宫四天王」，是奴隶中的明日之星。

    其实艾蜜莉是亚克安插进来负责观察悠斗一举一动的「监视人员」，不过她本就对悠斗抱有好感，因此现在已经彻底成为后宫的一员了。

    「真是的，跟一群脑袋转不过来的人开会，实在有够累的。」

    至于悠斗目前从事的工作，主要是负责协调魔族与人类之间的外交事务。

    悠斗无意主动承接这份工作，但这份工作只有兼具魔族与人类两种身分的他能够胜任，所以他才勉为其难接下负责。

    「您要先吃饭？还是先洗澡呢？」

    「今天先都不要。」

    悠斗做出别有意涵的回答后，用力挺起胸膛，下达令人震惊的命令。

    「魔王在此下令！所有女孩到寝室集合！接下来是你们侍寝的时间了！」

    「「「「…………！？」」」」

    女孩们听完悠斗这番话，皆骚动不已。

    拜悠斗从前在「深渊之穴」获得固有能力「绝伦」所赐，他如今的精力几近源源不绝。

    绝伦＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （可瞬间恢复已耗尽的精力的力量。）

    再加上他努力精进的触手魔法，现在的他已经有办法同时应付百名女孩了。

    「您、您突然这样下令……我们根本还来不及做好心理准备……」

    「唔嗯……不过主公平常就这么急性子了……」

    史琵可和希儿菲亚直到刚才都显得心情不佳──

    然而如今收到侍寝命令，她们看起来心情变得非常好。

    （……各位，你们会不会太好搞了啊？）

    艾蜜莉看见悠斗这些女亲信三两下就改变态度，不禁在心中吐槽她们。

第十一卷 尾声之2 下个野心是建立学园后宫

    此时，悠斗一如往常在魔王城内埋头处理文书工作。

    「嗯──这要弄到几点才弄得完啊？」

    他现在正在处理的是文件审阅业务。

    要先在摆在桌子左侧的文件上签名，再堆叠到右侧。

    简单来说，作业内容就只是如此，但悠斗最不擅长的就是这类重复性高的工作。

    他因此感受到极大的精神压力。

    「吼──我为什么非得要做这种单调无聊的工作啊！」

    悠斗已经被绑在办公桌前六小时了，如今他在房内有气无力地垂著头。

    「好了好了，废话少说，请继续动手工作。真是的，下贱又发情的公猪就是这么没用。你不稍微有点长进，我头会很痛耶。」

    樱身穿魔王军专属设计的女仆服，嘴上不停咒骂。

    她用双手抱著大量追加的文件。

    「而且你在说什么蠢话……现在这个世上根本没有任何冒险能够满足现在的你啊。」

    「说的也是。」

    悠斗拥有邪神之力外，还身怀大量固有能力，如今已是几近全能的存在。

    他如果全力动用技能，就能以极高效率完成眼前的文书工作。

    但是，悠斗之前察觉到一件事。

    他发现如果遇到问题都用技能解决，生活会变得索然无味。

    因此他注意到这个情况后，在平日生活中就尽量渐少使用技能了。

    「如今不管出现在怎么强大的敌人，现在的你只要几秒钟就能收拾掉了吧。」

    「是没错。」

    「让美少女们随侍在侧，每天悠然自得过日子，才是你所希望的未来吧？」

    悠斗没有反驳樱的说法。

    他非常享受现在的生活，能够从中感受到幸福。

    但人类是种贪得无厌的生物，永远无法满足于现状。

    生活一成不变的悠斗，不知曾几何时开始渴望「变化」了。

    「这份文件有漏写的地方喔。真是的，下贱又发情的公猪做事混水摸鱼，我很头痛耶。你是不是该从头学一遍比较好啊？」

    「…………！？」

    （插图014）

    此时，悠斗脑中不停窜过全新思考的电流。

    「没错……！樱……！就像你讲的……！」

    仔细想想，悠斗从未正式学习过这个世界的历史、文化等知识。

    「我要去上学！」

    「啥……！？你突然说要去上学是什么意思……！？」

    听到悠斗的回话，樱不禁发出讶异的喊声。

    樱所说的「你是不是该从头学一遍比较好」，当然是在调侃悠斗，从没料到会被悠斗解读成要去上学。

    「咳咳……能不能请你先处理好眼前的工作，再来说那些莫名奇妙的话？」

    「没问题，这些工作我刚才弄完了。」

    悠斗认为既然已经找到新目标，就不能拖拖拉拉，要打铁趁热。

    因此他发动原本暂时封印的技能，处理完了所有工作。

    「什么……！？咦……！？你是什么时候弄完的……！？」

    樱大感震惊。

    因为根据她的推算，悠斗至少还需要耗费五小时，才能处理完堆在桌上的文件小山。

    但是悠斗已是世上最强的存在，一眨眼就处理好了所有文件。

    「我刚刚想了想，发现我过去只是活在这个世上，却对这个世界一无所知耶。」

    「……所以说，你真正的目的是什么？」

    「我从以前就有个梦想！想和穿著制服的女孩们度过香艳刺激的校园生活！」

    「……真是的，我就知道会是这类事情。」

    学生时代的悠斗完全不受女生欢迎，青春时期十分空虚。

    被召唤到异世界后，他虽然历经了「空前绝后的桃花期」，但是学生时代没有女生搭理的「心理创伤」却没那么容易治愈。

    悠斗认为学校生活中，和身穿制服的女孩度过的时光，是人生中无法取代的宝物。

    「我明白了。我今天之内会整理出目前还能入学就读的学校清单。」

    「真的吗……！？」

    「就算我阻止你去上学，你还是会去吧？」

    樱内心的盘算其实是……

    既然无法阻止悠斗上学，那就要尽量挑一间比较好操控的学校。

    「太赞了！我下个野心就是要在学校里建立百名女高中生的后宫！」

    谁叫悠斗立定全新目标后，双眼立刻燃起熊熊火光。

第十一卷 尾声之3 最强魔王的入学测验

    季节来到万物新生的春天。

    自悠斗决定好要就读的学校后，已经过了一个月的时间了。

    （准备完成，尾巴和角应该已经藏好，看不出来了……）

    他在店内照镜子确认自己的外表后，「呼」地喘了口气。

    悠斗历经扎实的修行，如今已能随心所欲切换魔族和人类的姿态。

    此地是王城「米德卡尔特」。

    紧邻王城「艾克西班」，是托莱瓦德最大的城邦国家。

    悠斗今天离开平时居住的魔界，来到王城「米德卡尔特」的城郊地区。

    「喔喔……这里就是圣多雷亚魔法学园啊……！」

    石砌校舍整体都以龙雕刻作为装饰，与其说是建筑物，更像是件艺术品。

    悠斗在为数众多的魔法学园中，挑选「圣多雷亚魔法学园」参加入学测验的理由只有一个。

    「唔哇～我好紧张喔～」

    「放心！你只要发挥平常的实力，就绝对能考上！」

    通往学校的道路上随处可见身穿制服的女孩子。

    圣多雷亚魔法学园有众多贵族子女就读，女学生的表现十分优异。

    而且男女学生的比例是令人讶异的4：6。

    对悠斗来说，这是能接受、可视为男女平衡的比例。

    毕竟在这个世界上，在学女学生多于男学生的学校非常罕见。

    「开什么玩笑！以你那区区一星（single）的身分，凭什么跟本大爷说话！」

    悠斗才刚到校门口，就听到某个男子的说话声。

    校门前聚集了人潮，感觉是起了什么纠纷。

    「这里是神圣的圣多雷亚魔法学园的校地！不是你这种垃圾能来的地方！」

    「什么啊！一星就不能参加入学测验了吗！？哪里都没写这种规定吧！」

    看情形是一名贵族男子在找一名金发女子的碴。

    金发少女的名字叫米莉。

    这女孩感觉有些好强的个性算是美中不足的地方，但一身制服打扮非常适合她，相当可爱。

    「确实是没有白纸黑字写下来，不过你看看周围的人！不全是些二星（double）、三星（triple）吗？规则这种东西，不全然是写出来才算数！要会洞察情势，才叫做有贵族风范（noblesse oblige）！」

    此时，悠斗脑里闪过来这之前，樱给他的忠告。

    『近卫悠斗，你听好了。相较于王城「艾克西班」，王城「米德卡尔特」那个国家里有很多人奉行贵族至上主义。所以你千万不要做些会招惹高阶贵族的事情喔。』

    樱这么说。

    从衣领上别的勋章数量，就能大致推测出这个国家的贵族阶级。

    一星是没有受封领地的弱小贵族。

    二星是拥有固定领地的中阶以上贵族。

    三星是代表手握广大领土与众多商业权力的大贵族。

    「那个……到底发生了什么事？」

    悠斗觉得无论发生任何情况，都不能丢下遇上麻烦的女孩不管。

    原本在围观人群中的他，决定上前询问详细的事发经过。

    「那边那个男的来找我麻烦！说什么一星不能参加测验！」

    「我哪有找你麻烦！我只是实话实说而已啊。你也觉得我没说错吧？」

    贵族男子出言徵求悠斗附和，但这时他才发现自己在某个地方大大地料错了。

    「什么……！你没半个……星星……！？」

    他看到悠斗的衣领后，吃惊到瞪大了双眼。

    「真的假的啊……！？平民为什么会出现在这种地方！？」

    「不是应该只有贵族能来考这间学校吗……！？」

    四周的贵族们七嘴八舌地吐露内心的疑问。

    圣多雷亚魔法学园是不接受平民就读的贵族御用学校，这是众所周知的事。

    但是……

    凡事都会有例外。

    悠斗凭藉魔王军的名声施压后，校方特别开设一个平民专属的受试名额。

    「平民……！居然敢来这里考试……！你这家伙把圣多雷亚魔法学园当成什么地方了……！我这辈子还是第一次受到这种屈辱……！」

    额头爆出青筋的贵族男子，火大到身体不停地颤抖。

    「你们几个！过去教训教训那家伙！」

    「「「遵命！」」」

    贵族男一声令下，围在一旁的男子们蜂拥攻向悠斗。

    （唔哇……这是睽违已久的战斗耶……！）

    悠斗获得邪神之力后，就克制自己大幅减少打斗了。

    再加上这个世上知晓悠斗身怀极强力量，仍执意要来攻击他的生物实在少之又少。

    偶尔虽然会有偷偷潜入魔王城的不速之客，但基本上都过不了负责戒备的魔族女子们那一关。

    「嘿唷。」

    悠斗心想，自己如果认真战斗，肯定会打死对方。

    因此他只是轻轻绊倒那些贵族男子，用最小的力量让他们无法继续打斗。

    「唔喔。」「呼啊。」「呃喝！」

    头部重重撞到地上的男子们，发出犹如青蛙被人踩扁的惨叫声。

    「那么我还有事要忙，先离开了……」

    悠斗觉得如果继续待在这个地方，只会招惹更多麻烦事上身。

    「那个！这位同学！？等等！」

    他因此忍著想哭的心情，无视金发美少女呼喊留步的声音，穿过了校门。

    ～～～～～～～～～～～～～～

    远离校门口的纠纷现场后。

    悠斗平安抵达测验会场，坐到校方指定的平原场地，等待考官到来。

    「参加测验的各位！请肃静！接下来将由本人解说此次测验的内容！」

    过没多久，考官好像进到了考场。

    「本人是负责本校本次入学测验的东帕尔，考试期间还请多多指教。」

    自我介绍名叫东帕尔的男子，顶上无毛，看起来应该超过三十五岁。

    他的体重应该超过了一百公斤。

    从外表来看，感觉这个人非常不注重健康，令人不太想靠近他。

    「我们学校的核心思想奉行『实力主义』，因此本人没打算让你们这些考生考什么没用的笔试。接下来只会举行一个术科测验，测验结果会决定你们能否入学就读。」

    挺著大肚子的东帕尔，摆著架子继续解说。

    「请各位看一下摆在那边的东西。」

    语毕，他用手指了立在平原上的「标靶」。

    「能用魔法破坏那个标靶的考生就算合格。如何啊？很简单吧？」

    对悠斗来说，测验内容简单到令他傻眼。

    如果是考笔试，他还没有十足的把握，但若是考术科，考不过才是难事一桩。

    木制标靶竖立在大约20公尺远的地方，应该轻而易举就能破坏。

    「那边那个黑头发的！就由你第一个上来考试！」

    「……………？」

    东帕尔手指的对象，就是穿著打扮明显与周遭其他人格格不入的悠斗。

    「哼，你这平民有够不要脸，本人是不知道你动用了什么关系才拿到本校的报考资格，反正你有够碍眼的……」

    悠斗是圣多雷亚魔法学园校史上第一个平民考生，因此早就蔚为学校老师之间的话题了。

    东帕尔的贵族至上思想比其他教师更强烈，因此对他来说，悠斗是必须铲除的存在。

    （嗯──我该怎么拿捏才好……）

    要用魔法破坏标靶简单至极，现在的问题在于要动用多大威力的魔法才适合。

    如果拿出看家本领，别说标靶了，整座学园应该都会灰飞烟灭。

    话虽如此，若是威力太弱，也有可能会被鸡蛋里挑骨头，最后被取消合格资格。

    （……火风暴！）

    悠斗几经烦恼后，决定发动威力偏弱的魔法。

    他使用魔法生成巨大火球，重重地砸向位在20公尺远的标靶。

    （插图015）

    轰隆！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    现场传来震耳欲聋的爆炸声响，悠斗施展的魔法炸飞标靶，还把平坦的草原炸出一个巨大的坑洞。

    「这、这、这……！？」

    东帕尔应该从没想过，一个平民考生居然能用魔法破坏标靶。

    他近距离见识到悠斗的魔法后跌坐在地，手脚不停颤抖。

    「喂，你有看到那个魔法吗……？」

    「真的假的啊……！为什么只是平民的那家伙会用这么强大的魔法！？」

    四周的考生们同样大感震撼。

    准确来说，他们的反应已经不是惊讶，而是到了畏惧的地步了。

    （等等……？我用的魔法该不会强过头了吧？）

    悠斗觉得自己已经相当收敛魔法威力了，但看在周围人们的眼里好像不是这么一回事。

    「那个……你到底是什么人……？」

    在鸦雀无声的考场内，最先打破沉默提出疑问的人是金发美少女米莉。

    米莉在校门口前受到悠斗的帮助后，就非常在意他的一举一动。

    （嗯──这个问题比我想像得还难回答耶。这个嘛……）

    悠斗本人都很难精准回答自己到底是什么人。

    现在的他既不是人类，也不是魔族。

    身怀众多固有能力，又与邪神融为一体，是世上独一无二的存在。

    然而……现在应该也没必要在这个场合表明自己的真正身分。

    至于自己是什么人？将来的目标又是什么？这些问题接下来再慢慢思考就好。

    「我叫近卫悠斗，只是个普通的高中生。」

    因此悠斗一如往常，泰然自若地这么回答。

第十一卷 尾声之4 接下来的日子

    悠斗开始上学至今已经过了一个月。

    他白天享受校园生活，晚上回到魔王城内当个魔王。

    最近这种双重身分的日子，令悠斗相当乐在其中。

    如果发动邪神之力和洗脑类的技能，他能在短时间内大幅让学校女同学们对自己的好感度暴增。

    但是……

    悠斗体会到──不用技能即赢得女生的芳心，是件相当有价值的事情。

    「呼～我回来了喔～」

    悠斗脱掉学生制服上衣，兴冲冲地返回自己的房间。

    「主人！欢迎回家！」

    映入悠斗眼帘的画面令他大吃一惊。

    他最先看到的是身穿睡裙的史琵可。

    而且在房内的不只她。

    还有身为后宫四天王的希儿菲亚、艾蜜莉和别西卜。

    甚至连后宫五人众莉莉娜、桑雅、樱、露娜和奥莉薇也都在，简直就是豪华阵容大集合。

    「嗯啊……？你们怎么全聚在这里啊？」

    「那个……主人，虽然这么说很突然，但我们……我们有事想拜托您。」

    悠斗询问众人来意后，史琵可代表后宫成员说出惊人之语。

    「我们想要怀上主人的小孩！」

    「……什么？」

    悠斗听到突如其来的要求，整个人不禁愣在原地。

    他学到避孕魔法后，上床时虽然都是真枪实弹，但目的一直都不是要生小孩。

    毕竟悠斗还是个想要玩个够的高中生。

    他一直都把自己的事情摆在第一顺位，直至今日从未有过要当爸爸的念头。

    「你、你们为什么突然这么想……？」

    「近卫悠斗，就像你为了寻求生活上的『变化』开始上学，我们也想要有点『变化』啊。」

    「…………」

    樱的这番话，重重落在悠斗心里。

    细胞活化（Anti-Aging）＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    （此技能可活化细胞，让目标对象返老还童。）

    只要悠斗的细胞活化技能发挥效果，就能过上告别所谓老态的人生。

    而且这个技能不仅对悠斗自己有效，也能对他人施展，因此悠斗的后宫成员们也有机会保有几近永久的青春美丽。

    歼灭病魔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆

    （此技能可瞬间治愈任何疾病。）

    只要他发动能够消灭世上所有病魔的技能「歼灭病魔」，就不会因为生病而死亡。

    也就是说，这些女孩只要受到悠斗宠爱，便能确保绝对的安全。

    然而……

    人类是种贪得无厌的生物，永远无法满足现状。

    因此尽管她们过著幸福美满的每一天，但也渐渐地想要怀悠斗的孩子。

    「我知道了……既然你们想要，我会认真考虑这件事的。」

    如果是刚加入的新后宫成员还能装傻以对，但现在必须面对的是资深成员史琵可，还有发言犀利的樱，不能无视她们的意见。

    看来自己是时候做好「当爸爸」的心理准备了。

    幸好，体内栖宿「邪神」之力的悠斗手握莫大的权力，还有稳定的势力。

    如今他的能力非同小可，就算生了成千上万的小孩一样养得起。

    「好！今晚开始就努力『做人』了喔！」

    「「「…………！？」」」

    女孩们听闻悠斗的宣示后，个个都紧张了起来。

    现在后宫女孩们的金字塔结构是以「后宫四天王」与「后宫五人众」为顶峰，一旦悠斗不再避孕，决心要努力「做人」后，就有可能连续发生如今难以想像、以下犯上的情况。

    此时正是想要赶快怀孕的女孩们爆发后宫战争的瞬间。

    「既、既然今晚就要开始，那就让我先来试试！反正我很早之前就做好怀孕的心理准备了！」

    「唔！史琵可阁下，你好奸诈喔！居然想独自抢第一！」

    「你不可以这样喔！悠斗大人第一个会挑的对象会是人家&#9829;」

    「呵呵呵，既然是要做人，那我也来报名一下好了。」

    率先采取行动的是「后宫四天王」的史琵可、希儿菲亚、别西卜和艾蜜莉。

    身穿性感睡裙的四人，立刻靠到悠斗身旁，展开猛烈攻势。

    「后宫五人众」也在慢了一拍之后接著上阵。

    「真是的，我真搞不懂为什么要帮这只下贱又发情的公猪生小孩，不过用来打发时间好像也不错。」

    「悠斗……你能不能也跟我睡一下……我想要拥有和你之间联系的羁绊。」

    「呼呶～！桑雅也想帮哥哥生个小孩～！」

    「我也想！既然莉莉娜那样说，我也要挑战『做人』看看！」

    「悠斗！我是在场最年长的，你应该要先挑我才对！」

    身为后宫五人众的樱、莉莉娜、桑雅、露娜和奥莉薇也加入争艳大战。

    尤其是成员中最年长、现下已适龄生育的猫妖精村村长奥莉薇，更是燃起犹如烈焰般的斗志。

    悠斗身旁环绕著总共9名女孩，她们顺势将他按倒在床上。

    （唔喔，好、好痛苦……！但是好幸福……！）

    无论遭遇什么状况，女孩们永远都会依靠他，需要他。

    这种感觉还不赖。

    悠斗一行人热热闹闹的日子，将会一直、一直持续下去。

    （插图016）

第十一卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是支配异世界的技能掠夺者第11集。

    托各位的福，本作来到第11集了。

    而这一集也是本作的完结篇。

    非常感谢各位读者至今的陪伴。

    其实我在撰写第5集左右时，就已经大略决定故事要如何收尾了，因此现在有种时候终于到了，可以把囤积已久的点子全都写出来的感觉。

    对支配异世界的技能掠夺者而言，值得纪念的第1集※发售日是2015年6月2日，因此算下来本作已经连载5年了。（编注：此为日本出版时间。）

    这是段非常长的时间。

    我那刚好在5年前出生的侄子，如今已经成长了好多，玩扑克牌的心脏病时，我都会输得一蹋糊涂。

    5年，就是这么长的一段时间。

    如果再过5年，他应该会开始质疑「那个叔叔为什么平常都在家，不用出去工作吗？」然后再过5年，他就会开始用轻蔑的眼神看待我。我的天啊。

    好了，闲话就聊到这里。

    托各位的福，支配异世界的技能掠夺者系列累计销售量已经突破100万本，是我作家生涯的招牌代表作了。

    目前我的目标，是希望能写出超越支配异世界的技能掠夺者系列的作品。

    毕竟身为作家，必须随时超越过去的自己，这样才能确保永远身处第一线。

    像师父一样教导我业界生存法则的作家也曾跟我说过『不要当个无法更新代表作的作家』、『如果你只能吹嘘过往的辉煌，就代表你已经不再是创作者了』。

    但是对我而言，支配异世界的技能掠夺者系列是道难以跨越的高墙。

    我现在已经心惊胆战，开始担忧未来到底能不能更新自己的代表作。

    最后我想说，支配异世界的技能掠夺者系列能发展到这么庞大的世界观，全都要归功于各位读者的大力支持。

    极度不善与人往来的我，实在想不起自己有持续来往超过5年的朋友，因此以目前来说，各位是我来往时间最久的老朋友了。

    我期待能在其他的作品，与各位再度相会。

    柑橘ゆすら

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)