★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<玉高社交舞社欢迎您>


第一卷 Opening Dance with me

    台版 转自 轻之国度

    扫图：朱音

    录入：slashloaf 

    社交舞――一种为了社交，由男女两人成一组跳的舞蹈。

    起源自欧洲宫廷舞蹈，发展至今已被视为绅士淑女的修养。

    穿著燕尾服等正式服装的男性称为「领舞者<Leader>」。

    穿著各式礼服的女性则称为「舞伴<Partner>」。

    两位舞者手牵手，组成「Couple」。

    不只透过相握的手，双方还必须靠肢体，甚至彼此间的空间一边互通意识与韵律，一边舞动。

    一种建立在对舞伴的信赖上的运动。

    *　　　*　　　*

    二月某日，东京都・后乐园厅。

    本日，此地举办了亚历克斯舞蹈杯选手权争夺赛。由观众席围绕的竞技场――「舞池」上，多对华丽打扮的女性与身著黑色燕尾服的男性正在跳华尔滋。

    其中特别吸引观众视线的，是一名穿著蓝礼服的舞伴以及她的领舞者。

    舞伴名叫璃子。璃子与她的领舞者散发出的强烈存在感让观众看得入迷。在场观众们坚信他们是一对理想的Couple。

    直到这一刻为止――

    啪！

    突然间，一股清脆声响炸裂开来。

    如同烟火爆炸――不，某种意义上来说，的确爆炸了。

    整个形同珠宝盒般闪烁著五颜六色光辉的会场顿时僵住。

    「你再给我说一次！」

    舞池正中央有两名舞者。

    其中一人正是身著蓝礼服的璃子。

    原来她竟狠狠甩了自己的领舞者一巴掌。

    其他舞者们都已退出舞池，观众们的视线只能注视著穿著媲美寒冬湖水的青蓝色礼服的璃子，以及一身黑色燕尾服的领舞者两人。

    挨打的那名眼神凶狠的领舞者，激动得瞪大双眼大吼：

    「嗄！？要几遍我都说啦！你只要照著我说的动就好！谁准你自作主张乱动的？根本没人想看你动好吗！你的实力怎样不重要！你只要乖乖的！配合我就对啦，听懂了没啊！！」

    突如其来的状况让观众不约而同地闭上嘴。如今现场没有歌曲，两人的互动声在寂静无声的舞池中非常响亮，清楚到能传到观众席最后一排的人耳中。

    「……散啦。」

    璃子先是低下头不停颤抖，接著猛然抬起她化了妆的美丽脸庞。

    盯著领舞者用力把每个字说清楚。

    「那、就、解、散、啦！！」

    *　　　*　　　*

    两片樱花瓣缓缓飘落眼前。

    「呼……」

    过去的痛苦回忆掠过璃子的脑海中。

    在那之后正好过了两个月。那天后乐园厅的外头下著雪，不过现在已完全进入春天，天气暖和到先前简直要冻住人的严寒彷佛一场梦。

    入学典礼上，璃子得知这所高中内靠社交舞来比赛的社团――「竞技舞社」相当热门。据说不只社团本身历史悠久，实力也十分坚强。要是以前听到这个消息，自己一定会很高兴。不过对如今已决定不再跳竞技舞蹈的她而言，这些事都无关紧要了。

    再也不牵起臭男人的手，跟臭男人跳舞。

    当入学典礼结束，在心中再度做出决定的璃子正要走出体育馆的时候――

    「哇……」

    刮过一阵风，扬起璃子一头马尾及红色缎带。绽放于体育馆旁的樱花也有如在跳华尔滋般，几片花瓣轻盈随风飘落。

    华尔滋，璃子曾经最喜欢的舞蹈，也是自小练习，十分熟悉的舞蹈。明明曾经那么喜欢，如今却几乎要讨厌起它了。

    然而，花瓣丝毫不晓得璃子的心情，依然伴随喜悦舞动著。

    璃子不禁看得入迷，停下了脚步。

    这个瞬间，身体突然「砰！」地一声传来冲击。

    「呀……！」

    「唉唷！」

    璃子看向跌坐在自己脚边，带给她冲击的「原因」。

    是一名少女。看样子她一路用跑的，才会撞上璃子。

    「痛痛痛……」

    「对不起，你没事吧？」

    璃子急忙对揉著屁股的少女伸出手。

    「我、我才要说对不起，因为刚刚在看旁边……谢谢。」

    少女将一张纸很宝贝地抱在胸前，伸出另一只细小的手掌握住璃子的手。看在璃子眼中，少女只像一名小学生，之所以知道她也是高中生，全因身上穿著与自己一样的制服。接著看缎带颜色――胭脂色。看来她和璃子一样，是今天刚入学的一年级生。

    「啊。」

    手还握著没放的少女，一看到璃子的脸便双眼圆睁。

    看著少女嘴巴愣愣地张著，璃子回问：「怎么了吗？」

    「你是亚历克斯舞蹈杯上那位甩巴掌的舞伴小姐！」

    「什……！？」

    璃子哑口无言。少女则以一双有如小动物般的眼珠抬头盯著她。

    「为什么你知道这件事啊！」

    「我去看了那场竞技赛呀，就坐在前面数来大约第三排的位置。因为知道有位超漂亮的舞伴和我同年纪，我才记得那么清楚喔。」

    璃子忍不住抱起头。没想到竟然会碰上看见那场丑态的人……

    「那个……」

    当面前的璃子还在垂头丧气时，少女笑著说：

    「要不要加入舞蹈社呢？」

    「……你有在学舞？」

    「对啊！说是这么说……其实我刚开始学。」

    既然会来邀请自己，表示少女大概是竞技舞社的人吧。璃子默默摇了摇头。

    「对不起，我不打算加入竞技舞社，因为我已经不再跳竞技舞蹈了。再见。」

    「不是竞技舞社喔。」

    打算快步离去的璃子一听到这句话就停下脚步。转头一看，看到的是依然挂著微笑的少女朝自己伸出手。

    递出搂在胸前的那一张纸――入社申请表给璃子看。

    「Shall we dance？你愿意……和我一起跳舞吗？」

    再度拂过一阵风，轻轻吹起娇小少女的头发。

    一片樱花瓣转呀转地飘过少女与璃子之间――

第一卷 Step.1 华丽的咖喱

    自入学典礼后过了一个月，迈入新生们不知不觉间安定下来的五月。

    「各位新同学，想不想加入敝社呀！」

    「不不，请务必来我们社！」

    「那个猎物是我们的啦！！」

    ……何来哪门子的安定？

    校内充斥漫天吼叫声，不是怒吼就是惨叫，俨然成了十八层地狱的景象。

    「不要啊！」

    「快来人救命啊！」

    「这里交给我你们快嘎啊啊啊！」

    一名又一名的新生被抬出一年级教室，像极了被卖出去的稻草袋，而实际上也真的有人是被用草席卷著抬出去。

    本日，在这座设立于斡裣卣府所在地的斡窀咧小―――通称「玉高」的高中内，正在举办一场跟「安定」二字八竿子打不著关系的活动，「社团招生祭」。

    社团招生祭――一场起因于在校生「希望能在学校内随地招揽新生！」的诉苦，而于十年前开始举办的「自由招生期间」。

    限期三天。这段期间不管是户外、教室、学校餐厅、甚至厕所内，只要在校园内就能随地招揽学生加入社团。

    除了发传单是理所当然，其他像运动性社团会举办运动体验会，文艺性社团则召开展览等等，利用社团教室或空教室进行各式招生活动。另外还有不少社团会事前检查卫生，召开类似招生茶会的活动。话虽如此，其中不乏一些表面上行招生之名，私底下却使各种小手段强迫新生加入的社团。

    老实说，这段期间有满多新生莫名失踪。不过由于只是被抓去哪边的社团教室，除了新生们以外的人根本不会为了不见一名新生闹得沸沸扬扬。教职员们更似乎是司空见惯，每个人都在办公室内悠哉喝著茶。

    「那是想加入我们篮球社的啦！」

    「眼睛长哪去啦！这家伙归足球社好呗！」

    「想打是不是！」

    「蛤？来啊，谁怕谁！」

    「「「开战啦！上啊！！」」」

    现在到处都有社团成员为了争夺新生而起冲突。由于校方会根据招揽社员的人数分配奖金，几乎每个社团都在拚命。校方本身也因为能藉此提高学生加入社团的比例而乐观其成，以至于这场招生祭如今已成为与校圜祭同等热闹的一大活动。

    早上在点完出缺席人数后，会让新生们整整自由活动一天，就像放羊在农场内吃草。班会时间结束的钟声一响起，饥肠辘辘的「野狼」们将在校方的许可下闯入，羊群便于眨眼间遭到滥捕滥杀。

    在这样的混乱中――

    「呼～好险喔。那些家伙是在绑票不成？」

    桧野雪也和国中时就认识的朋友须藤春树刚一起逃出遭狼群入侵而化为无法地带的教室内。

    「学长姊们的眼神都是玩真的啊。」

    听了雪也的喃喃自语，春树也露出苦笑。毕竟要是继续待在教室内，最后铁定会被强制抓去某间社团教室内。这点是比太阳东升西落还要明确的真理。

    雪也和春树之所以能在瞬间从窗户逃到阳台上，只因他们靠著本能察觉到危险逼近。刚才似乎还有其他几名同学试著脱逃，可惜雪也和春树如今无从得知他们的下场如何。

    离开了形同跳楼大拍卖会场（商品当然是新生）的教室后，雪也和春树沿著阳台从其他教室出去再穿过走廊，来到校舍与校舍之间的中庭。

    「……这里似乎不要紧。」

    校内每个场所都被当成社团教室使用，校舍前的广场和操场则有运动性社团在进行表演。因此学校内唯一安全的，大概只剩这个禁止运动的中庭。加上周遭种了一些花花草草，也无法使出太强硬的动作招揽新生。要是一旦折断花，会惨遭壮硕的工友们修理。

    「既然逃出来了，那我要去趟摄影社，雪也你呢？」

    「我就不去了，随便找个地方杀时间吧。」

    春树似乎有个想去参观的社团，不过雪也并没有。其实雪也之所以会在招生祭这天来学校，完全是为了早晚的出缺席点名，毕竟人不在教室就会被当作旷课。要是没这个理由，雪也的心声当然是「谁想参加这种烦死人的活动啊！」

    「这样喔，那我要走了，你自己小心喔。」

    「你也一样啊。」

    春树挥挥手再度走进校舍。

    目送完简直像要前往战场的好友后，雪也往花坛旁的长椅一坐，解开胭脂色的领带。由于野狼们靠著领带的颜色来分辨新生，尽管来到这里前还无暇顾及这点，但如今只要处理掉领带，应该暂时算是安全了。

    抬头往三楼的走廊看去，可以看到一年级生们被某些社团的成员扛在肩上搬运，让雪也想起一首叫《Donna Donna》的歌。接著当他又看到风雨走廊上走过一名拿著看板，身穿柔道服的熊猫以及会遭某主题乐园告的老鼠布偶，不禁「麻烦死了……」叹了口气，在长椅上躺下。

    这种时候就该用睡眠来杀时间。

    雪也没打算加入任何社团，一来是他不喜欢被以「社团成员」的身分束缚，再说他也对社团活动本身没兴趣。虽然人数不多，好歹这所高中还是承认学生参加所谓「回家社」，所以乾脆就这样吧。

    回想起来，自己活至今日都没找著一项能投入的事。

    小学时被父母强迫去上的钢琴班和补习班都只去了三天，国中时在老师奉劝下加入的社团（连是什么社团都忘了）也在不知不觉间成了幽灵社员。无论是才艺或是娱乐，雪也从未坚持过。一项都没有。

    所以说，雪也从高中起决定至少要好好去上学，这也是为什么他今天会来学校的理由。一切行动都是他出于「我才不是什么都三分钟热度」的坚持。

    「唉，好懒喔……」

    风和日丽的好天气，阵阵初夏凉风吹过中庭。

    抬头仰望万里无云的蓝天，可以看见两只鸟在嬉戏。雪也的双眼下意识追著它们，感觉连鸟都活得比自己逍遥快活。同时想到难道自己就要这样无聊过一生吗？心情有点郁闷起来。

    这个时候，上方突然有阵黑影遮住了脸。

    春树回来得这么早啊――如此心想的雪也抬起头来，吓了一跳。

    「……」

    一名女同学正默默俯视著自己。

    由鲜红缎带束起的黑色马尾随风摇曳，加上面无表情，看上去是那种一丝不苟的性格。有点偏凤眼，双眼皮，就算躺著看也看得出是名美少女。娇小的脸庞下是有如小鹿的纤细脖子，视线再往下看更能看见凹凸有致的躯体，尤其小蛮腰和细长的四肢……瞧她身材这么好，可能有在做什么运动吧。如今女同学正站在让横躺的雪也只差一点就能看到裙底风光的绝妙位置，手上拿著一叠疑似宣传单的纸。

    她是来拉人的。雪也涌现提防心，女同学则张开了一对媲美樱花瓣的嘴唇。

    「你是新生对吧？」

    语气正如第一印象，十分死板。而雪也被这么一问，慢慢移开视线。

    「不是，我二年级喔。」

    【P017】

    「少说谎了，入学典礼上我见过你。」

    想都没想就编出的谎言轻而易举遭到否定。

    依然躺在长椅上的雪也思考：这下该怎么办哩？

    「……………………你认错人了吧？」

    「真是不死心耶，我的视力和记忆力没那么糟喔，虽然不知道你又怎样啦。」

    是名讲话毫不留情的女同学。明明长得那么可爱，实在太可惜了。

    「啧……」

    雪也故意咋舌表达自己的不悦，结果女同学反倒瞪得更凶了。

    尽管面无表情，却异常有魄力，感觉都快被她冷到绝对零度的视线冻伤。彷佛寒气就从她的全身喷发，让雪也都忍不住想下跪道歉。

    「呜哇……！？」

    看她手一挥，以为自己要挨打的雪也忍不住缩起身体。然而――

    「你在怕什么啦？来，给你。」

    一脸不高兴的女同学伸到雪也面前的不是拳头也不是巴掌。

    而是从她抱著的一叠纸中抽出一张。

    「呃……我不接受社团招生。」

    「你不来也没差，反正我压根不希望你这种人加入。我只要能让传单减少就够了。」

    没想到女同学丝毫没有纠缠之意，反倒让雪也活像挨了一记闷棍。话说回来，自己似乎被批评得很惨？不，她的确说了。

    「那你发传单的用意何在，乾脆直接扔了比较快嘛。」

    雪也强忍愤怒如此反问，女同学听了却有点尴尬地撇开视线。

    「那么做……不行。」

    「我不懂耶――啊，难道你是怕学长姊知道你扔掉传单？」

    仔细一看，这名女同学和雪也一样都是新生，胸口的蝴蝶结和自己同样是胭脂色。表示说她才加入社团不到一个月，在里头的地位应该不高。

    然而，女同学摇了摇头。

    「不，不是那样，你说的不对。」

    「那是怎样啦？」

    「会对不起做这些的人嘛……」

    雪也心想真亏你这不认真招生的家伙有脸说啊。想归想，但要是说出口反倒被缠上也只是徒增麻烦。

    「你只要收下就好，之后要怎么处理随你高兴，就这样。」

    「啊，等等啦。」

    雪也出声喊住就要离去的女同学，使她一脸讶异地转头。

    「怎样？」

    「我问你，你为什么记得我的脸？」

    雪也这个人没什么显眼的特徵，身高体重在一般高一男生的平均范围内，长相更是典型的日本人脸孔。总之就是个非常普通，随处可见的高中生。甚至连雪也都觉得自己不是主角，而只是个「配角<跑龙套的>」。

    听了这个问题，女同学只是一脸不以为意地――

    「因为你屁股的形状很漂亮。」

    说出这句话，让雪也瞬间愣住，一度以为听错。不过其实他听得一清二楚，不会有错。可是话说回来……屁股的形状？

    雪也讶异地皱起眉头，相较之下女同学的反应竟一点都不害臊。

    「那个，我说你该不会是所谓的…………女痴汉？」

    「女……蛤？」

    「因为一般哪有女人会盯著男人的屁股看啊………」

    这位女同学是怎样？所谓的「屁股控」吗？

    看雪也投以试探的眼神，女同学有点傻眼地叹了口气。

    「我说你啊，我只是在说体格的事，哪像你们男生一天到晚都在想些有的没的……喔，原来一般不会当面和人讨论体格是吗。」

    女同学自顾自地做出结论，雪也虽然丈二金刚摸不著头脑，却也马上替所有男生反驳「男生哪有成天胡思乱想」。结果只遭到她白眼一蹬，眼神中表达「听你在说谎」。

    「……算了，你别放在心上，反正我和你不会再有交集了吧。」

    「这样喔，那我可放心啦。」

    「啊？」

    「没、没事……」

    「……再见。」

    留下一阵足以冻伤人的寒意后，女同学这次总算潇洒地离开了。

    雪也忿忿望著远离的背影。只不过，瞧她美丽的后背，不禁让雪也联想到一朵玫瑰花。

    「带刺的部分倒是如出一辙啊……好啦。」

    等到女同学的背影消失在校舍中，雪也才突然拿起收到的传单开始看。纸用的是普通影印纸，拿到头上看还稍微透光，同时看见一片蓝天。

    传单上画著插画。也不知是故意还是认真，笔触稚拙到跟幼稚园生画的没两样。雪也费了一番工夫才看懂原来背景是一片花田，另外还有勉强认得出是两道人型的线条。在这幅插画的下方则写著可爱浑圆的文字，似乎是社团的名称――

    「――-社交舞社……？」

    看著一点都不熟的名称，雪也回想起扔下传单就走的女同学，默默恍然大悟「难怪她的体型这么漂亮啊」。

    「记得社交舞好像是要男女合跳的舞啊。」

    手握著手，紧贴身体，穿礼服转呀转。大概也只有这种模糊的印象而已。

    「……算了，反正和我没关系。」

    没什么兴趣。

    雪也于是把传单当眼罩用，就这样阖上了眼。

    *　　　*　　　*

    等到钟声大约响了两次后，雪也才缓缓睁开眼。

    「肚子饿了啊……」

    拿下代替眼罩的传单看了手表，原来正好到了午休时间。眼看春树没有回来的迹象，而其实自己也不是和他约好，之后再碰面大概是放学时的班会时间吧。

    「午餐该怎么办哩。」

    考虑到或许会有像刚才的女同学一样记住自己长相的人，似乎不能悠悠哉哉跑去学校餐厅吃定食啊。

    当雪也心想乾脆去合作社买面包吃好了并起身时，突然闻到一股不知何处传来的香味。

    「这是……咖喱吗？」

    炒洋葱的香气与辛香料的呛味交杂，循著空气刺激著雪也的鼻子。当他朝这股诱人香气飘来的方向抽动鼻子，看到的是一名辛苦扛著金色的大锅，穿过风雨走廊的女同学。

    不过，她却是一身怪打扮。

    女同学穿的不是制服，而是以橘色和奶黄色为基底，像是偶像服的可爱两件式洋装。头上戴著将后面头发绑起来，形同小狗下垂耳朵的绿色假发，简直就像是会出现在动画内的女性角色――不对，真的出现在动画过。雪也翻找起记忆，好像会摆出姿势喊「Kira～☆」，某超时空灰姑娘系偶像还怎样的。不过雪也本身并不知道那是什么动画。

    相较于那位女同学如同小学生的娇小个头，锅子实在太过巨大，让她的步伐看起来令人不安。左摇右晃，一副下一秒就会当场打翻锅子的感觉……正当只是在一旁看著的雪也都忍不住捏把冷汗时――

    与女同学四目相交。

    雪也心想不妙赶紧撇开视线，女同学已朝雪也的方向走来，脚步声「啪哒啪哒」接近。

    「那个……」

    尽管雪也假装没看见，女同学仍毫不畏惧地出声搭话，逼得雪也无奈转过头来。

    女同学头微微一歪，那对有如小狗垂耳的假发也跟著飘～☆了一下。不过雪也心中莫名有种与其说是小狗，不如说更像仓鼠的感想，甚至不禁想喂她吃葵花子。

    「什么事？」

    「你是新生对吧？」

    「不，我是二――」

    「你是新生对吧。」

    语气变成确定了。

    当无法否定的雪也默不吭声时，女同学猛然抬起锅子给他瞧。

    「要不要吃咖喱呢？」

    难以抗拒的浓郁香味从女同学手扛著的大锅内溢出，使得肚子空空的雪也不禁「咕嘟」地咽了口口水。

    然而，女同学一身摆明就在说「我正在进行社团招生喔！」的打扮，要是一个大意傻傻跟去，很有可能会遭到软禁。加上从她的模样根本看不出是什么社团，更让雪也担心，毕竟搞不好会被强迫听超时空灰姑娘演唱之类的。

    「不用，我肚子不饿――」

    ――咕噜。

    自己的肚子还真不懂得看场合。

    女同学看著雪也那发出难为情声响的肚子，呵呵地笑了起来，跟肚子同样难为情的雪也则搔了搔头，开口问：

    「……是什么社？」

    「嘿？」

    女同学眨了眨眼。

    「你手上那锅是为了社团招生准备的吧？」

    「呃……社……交舞……」

    她只说到这，就一副若有所思地闭上嘴。

    由于声音太小没听清楚的雪也不禁纳闷。「瑟交吾」？

    北海道的地名？改装车？……两边都说得通啊。

    「…………………………………………………咖喱社。」

    耗了一段时间后，她才总算这么回答。

    「刚才的间隔是怎样？」

    「我是咖喱社的。」

    听女同学一口咬定，雪也眯起眼来。

    「不是啊，你刚才的间隔……」

    「我、我、我才刚加入，还没记清楚社团的名字啦。」

    骗鬼啊？雪也都忍不住想这么吐槽了。

    就算嘴巴上说记不清楚，但「咖喱社」也才短短三个字，而且手上还拿著装有咖喱的锅子，这样都记不清楚的话记忆力也太差了，根本没办法考进这所高中吧。

    雪也心想实在太可疑了……想归想，但是这股浓醇的咖喱香是货真价实的。

    接著思考，吃（疑似）咖喱社煮的咖喱当午餐……也不坏。

    「社员有几人？」

    「啊，加我在内共三个女生。」

    「有点少耶？」

    「我们是今年刚创的社团喔。」

    在玉高想成立新社团的门槛其实挺宽松。不限制最低人数，只要能想办法找到社团活动地点和老师来监督，再来只需在申请表上填一些必要资料就能获得认可。理由出于本校校风著重于学生的自主性。

    「是个很有趣的社团喔。」

    「可是我没打算加入任何社团，只想当回家社员。」

    「啊……这样子喔……」

    女同学听了垂头丧气，不过马上就重新振作。

    「可、可是咖喱很好吃喔！只……只是来吃咖喱也行，要不要和我去社团教室呢？」

    「真的？我可以只是去吃吗？」

    「呜……真、真的。」

    骗人，看她这种反应肯定是想招生，都清楚写在脸上了。

    雪也将咖喱和招生放上天秤两端衡量。考虑到吃咖喱的时间最多不过半小时――

    「……好，我跟你去。」

    得出的结论是，吃饭的那半小时――就那半小时稍微听听她们的话也无妨。毕竟人家要请吃饭，陪她们半小时没差吧……当然不会加入社团就是了。假如碰上柔道社或相扑社是很棘手，但要是眼前的女同学想强迫留人，对手也不过是三名女生，要逃出社团教室应该很容易吧。

    也不知女同学是否清楚雪也心中打的算盘，顿时眉开眼笑。

    「那我们快走吧！往这里！」

    「啊，喂！」

    「哇哇……！？」

    这时女同学竟在什么都没有的地方绊到脚，眼看就要跌倒。雪也连忙把手伸向锅子，以从背后搂抱的姿势将锅把连同她的手一起抓住。

    「呼，好险好险～」

    差点就请地面吃了最重要的咖喱――当雪也松了口气，才总算发现自己的手抓住了什么。自己手中除了握著锅把，还有女同学抓著锅把的手。

    「……哇！抱、抱歉！」

    雪也慌张地放开女同学的手，眼前的她脸红得跟章鱼一样。

    「啊，不、不会，我才该说抱、抱歉。那个……我带、带你去社团教室吧。」

    女同学一脸尴尬地笑，用她不稳的步伐继续往前走。

    雪也一边追上去，一边回想自己刚才的行为。

    （握女生的手……真的假的啊……）

    雪也盯著自己的手掌发抖。虽说是紧急状况，但自己竟做出那么大胆的行径吗？

    打从出生至今，雪也从未握过异性的手。刚才为了保住咖喱，想都没想手就伸出去了，但果然还是做了件很害羞的事。又小又软的手，感觉还清楚残留著握到的触感。对方是名像小学生，又或者像妹妹的女孩。要是换作长相看上去是同年纪女同学，大概不会只有害羞了事吧。

    雪也看著前方女同学比自己还矮大一截的后脑勺叹了口气。算了，这是起事故，日后大概也没机会握到女生的手了。毕竟自己到目前为止和女生根本没那个缘，往后恐怕也不会有，除非神明开他玩笑……想著想著都有点悲从中来了，不过我可没哭啊！

    就在雪也胡思乱想的期间，人已被带到社团教室大楼。

    玉高的社团教室位于一栋和校舍一样用水泥砌成的气派大楼内。女同学最终走到四楼最西侧的教室前停下脚步。

    「到了，就是这里。」

    然而不知为何，社团教室中传出音乐声，是一阵「咚匡咚匡咚匡！」的重低音，音量大到外面都听得很清楚，甚至让人担心起周遭其他社团会不会来抗议的程度。

    「那个，这音乐是？」

    「是B、BGM啦！煮咖喱时听的！」

    雪也纳闷，煮咖喱到底为何要放这种大分贝的BGM？

    还是那个，所谓煮咖喱闷著的时候让它听音乐会变比较美味的方法？

    话又说回来，难道不是在别的地方煮完再拿到这里吗？

    尽管内心有种种疑问，雪也还是跟著女同学进入门打开的教室。

    这间社团教室比想像中还宽敞。不知是否意在欢迎新生，室内的墙壁和窗户上能看见像是派对会场的装饰。不过似乎没有其他客人先到，也没见到社员。

    房间深处，窗边的柜子上摆著一台黑色CD收录音机和音响就是音乐的来源。窗边还摆著用木头制成的简易长椅，然后铺著硬质地板的房间正中央，则是一片不知要拿来做什么的空旷场所。

    不过，最该提的莫过于教室西侧的墙。

    整面都是镜子，彷佛为了映照出整间社团教室一样。

    当雪也愣在门边，女同学「这边请！」邀他去长椅坐，不过他仍不动如山。

    「那个，这边请坐！」

    「……这里是咖喱社没错吧？」

    「对、对啊。」

    「你骗我的吧。」

    即使没有能一口咬定的证据，可是教室内无论怎么看都不像烹饪型社团。

    「那、那个，你要不要先吃咖喱？」

    笑得很僵的女同学催促起雪也，但他还是站在门边不动。

    雪也和超时空灰姑娘大眼瞪小眼，呈现胶著状态。

    「……我还是回去好了。」

    「咦咦！请、请你等――」

    「我回来啦～！」

    正当雪也转身要走出社团教室的瞬间。

    精神十足的呼声已先飞来，同时雪也撞上某种相当有弹性的物体，「砰」地一声被弹回了教室内。

    「哎呀～穿白色衣服果然不对耶，咖喱都沾上去了，不赶快洗的话……嘿？这谁呀？」

    走进室内的又是一名身穿角色扮演用的白色紧身衣――雪也想起正确应该要称「战斗服」――的女同学。记得这个角色应该是一头偏蓝银发加上红眼，不过眼前的女孩却是一头金色短发，似乎是真发，连一对蓝眼都不是扮出来的。

    总归一句话，这名角色扮演只做一半的女同学是外国人。

    她纤细高挑的体型有如模特儿，让雪也必须抬头看。而她在看了雪也并眨眨眼后――瞬间眉开眼笑。

    「哦哦！欢迎大驾光临呀！Welcome～～」

    「G、哇、等――」

    受到热烈欢迎的雪也，一张脸被「噗～」地埋进一对几乎要撑破战斗服的丰满胸部。这个女生似乎是这里的社员，眼看刚才将雪也弹回室内的凶手就要让他窒息，原来天堂与地狱只有一线之隔吗……当因为缺氧而开始意识模糊的雪也昏昏沉沉地思考时――

    「不是马上就有想加入的人来嘛！好高兴呀！好感动呀！我会好好保护你呀！」

    「――噗哈，什么啦！我不用你保护，不如说我现在差点被你害得断气，何况我从来没说我要入社啊！」

    「啊哩？是这样吗？那你怎么会来这呀？」

    推开这名用讲话怪里怪气的外国人，雪也重新调整呼吸。

    「……是那边的同学邀我要不要来吃咖喱啦。」

    「哦，是我煮的咖喱唷！」

    「你煮的？」

    雪也将这位外国人从上到下打量了一遍。尽管可能是刻板印象，不过他觉得讲到咖喱就该提印度人。然而眼前的女孩长相偏北欧，加上有点脱线的语气举止，让雪也怎么想都不认为她很擅长料理。

    「Yes，是我煮的唷。」

    「好吃吗？」

    「当然！在英国锻炼出来的料理技术可是出类拔萃呀。」

    「我记得英国好像被普遍认为是料理难吃的国家吧。」

    眼见雪也转眼间变得不安，外国人不服气地插腰回答：

    「唔？这种事我头一次听说唷。来来，很好吃唷，快开动！」

    「喂、喂！」

    雪也的肩膀被紧紧抓住，二话不说被带到长椅边坐下。另一名个头娇小的女同学已经端著装有咖喱饭的盘子站在一旁。

    「小珠，你只要『啊～』喂他吃的话，他一定会高兴喔。不论古今中外，男人不分老幼都对『啊～』没辙唷。」

    「等等，你这个情报是从哪听来的？」

    「既、既然如此，啊～」

    「不用，不用这样对我！我自己会吃！」

    娇小少女害羞地伸出舀了咖喱的汤匙。

    不过雪也坚持回绝，几乎像用抢的接过盘子和汤匙。

    「来，你肚子一定饿了吧，快请快请，用力冲撞下去！」

    这样讲岂不成了相扑吗？她应该是想说「大口吃下去」吧。

    在两名女同学的注视下，雪也只好合掌小声说「我开动了」。如今最好的方法就是赶快吃完逃离此地，如此心想的他握住插在饭里的汤匙，将咖喱往嘴里送。

    「……！！」

    这股味道让雪也全身彷佛窜过一阵电流。

    「怎么样呀？」

    「………………………………………好吃。」

    尽管很不情愿，这的确是事实。

    「真的吗？」

    「真的。」

    「WOW！太好啦～成功啦！」

    外国人转起圈来，动作相当稳定，不过雪也的眼睛忍不住往她肉感十足的臀部和腰部附近望去，一双修长玉腿同样散发出艺术等级的美。

    「话说回来……」

    雪也不去理会一旁喜出望外的金发战斗服女孩，而是一语不发地沉浸于这盘美味至极的咖喱。尽管与日本一般家庭中常吃的咖喱口味相近，除了香辣浓稠，同时也不失甘甜，味道均衡地调和在一起。

    如此正常的料理，当真是这名怪里怪气角色扮演的外国人煮出来的？

    「菲欧娜做料理的手艺很厉害喔，她说咖喱还是去找印度人厨师学的呢。」

    正当雪也心里纳闷，娇小的仓鼠少女在他身旁坐下。果然是印度人搞的鬼吗？那就没话说了。

    「我还没自我介绍呢。我叫宫x珠实，看你想怎么叫都行。然后那边那位是菲欧娜。」

    「嗨～我叫菲欧娜・辛格勒，是在英国出生的英国人唷。你呢？」

    「……桧野雪也。」

    犹豫半晌后，雪也老实回答，毕竟没什么好瞒的。

    「雪也同学，对吧。啊，来来，趁咖喱还没冷掉快点吃完吧。」

    看著珠实对自己笑嘻嘻，雪也「那我就……」再度动起汤匙。

    这是一盘越吃越能激发食欲的魔性咖喱。当雪也大快朵颐时，菲欧娜说身上的衣服在煮料理时沾到污渍，跑去换回了制服。

    接著她在雪也面前蹲下，抬头看向雪也。

    「怎、怎样？」

    「哼哼哼，要是肯加入本社团，我随时都会为雪也你煮饭唷。」

    看来似乎进入招生时间了。雪也将汤匙拔出口中，并咽下含在嘴里的食物。

    「这盘咖喱的确很好吃，可是我又不晓得其他料理好不好吃啊。」

    「噢，不管日式还是西式我都没问题唷。」

    「菲欧娜的料理是向三星级餐厅的厨师学的，手艺是专家级的喔！」

    在珠实的助攻下，菲欧娜得意挺起胸膛，两颗活像被硬塞进衣服的葡萄柚不只快撑破制服，甚至给人一种要爆炸的感觉。

    「可是啊，总不可能真的随时吧。」

    「什么意思？」

    「例如说，就算我每天拜托你煮，你也愿意这样。」

    「嗯～如果你能每天来社团教室，没有问题唷。」

    好像真的可以。雪也一听不禁愣住，但马上回过神来。

    「我、我可不会出半毛食材费喔，难道连这样都没问题吗？」

    雪也说著说著都觉得自己未免太过小气，不过这只是为了让对手却步的无理要求，没希望她会答应。

    然而，菲欧娜竟露出满意的微笑点头。

    「Yes！我做料理做得很开心呀。如果雪也加入，我每天都会免费替你煮充满爱情的料理唷。」

    「咦……真的假的？」

    「Yes，真的假不了唷。」

    能够在想吃的时候随时、而且还免费吃到如此高水准的手制料理，没有比这更划算的条件了。

    为了减轻都有在上班的父母负担，雪也上学没有麻烦他们做便当。每天不是靠学校餐厅，就是合作社买面包这两种极为有限的选择解决午餐。因此对正值发育期的男高中生来说，这个条件简直美得像场梦。

    「免钱饭……手制料理……」

    雪也陷入苦思。没想到竟得落入如此烦恼的选择，实在太失策了。

    「怎么样呢，雪也同学？只要你在这张纸上签名就好了喔。」

    珠实啪一声递到雪也面前的是入社申请书，雪也盯著表上只需签个名字的简洁格式细瞧。

    「……就算我加入也持续不久，而且大概只会来社团教室吃饭喔。」

    「表示你觉得加入也没关系对吧！」

    见珠实张大闪闪发亮的双眼这么问，被她的魄力震慑的雪也忍不住点了头。

    「呜……要、要是你们不强迫我参与活动的话……」

    「不会！这个社团重视自主性喔！」

    「你这句话我可记下来了喔，小珠。」

    「没关系！」

    雪也和珠实开始大眼瞪小眼。

    蹲在地上的菲欧娜则动起视线交互看著两人。

    不一会儿，雪也得出了答案。

    「……好，可是我只挂名喔。」

    「真、真的吗！太好了！」

    一边看身旁的珠实和菲欧娜兴奋地牵起手，雪也一边在申请表上签下姓名。当他将原子笔芯转回去后，突然发现表上「社团名称」的部分仍是空白。

    「我问一下――」

    「啊，你写完了吗。」

    咻！

    申请表以快到看不清的速度从雪也手上消失。

    眼看那张纸宛如瞬间移动回到珠实手中，雪也眨了眨眼再度询问：

    「我说啊……」

    【P039】

    「嗯？」

    「什么事呀？」

    在两名女同学讶异的注视下，雪也事到如今才问出这个问题：

    「所以这里到底是什么社――」

    当雪也问完前，已先传来社团教室门「喀啦」打开的声音。

    一转过头去，看到的是一名女同学正要走进来。

    「「啊。」」

    雪也和她同时出声。

    用红色缎带绑起的黑马尾十分眼熟。偏凤眼的双眼也一副困惑地望著雪也。

    原来竟是刚才发传单的那名女同学。

    「……屁股控。」

    「什么屁股控啊！别把我和你混为一谈好吗变态！」

    雪也的喃喃自语马上遭到黑发女同学强烈否认，而且还被批评为变态。菲欧娜见状问「你们两个认识吗？」结果雪也和女同学都只能用「发生一点事」的暧昧来回答。

    「欢迎回来啊璃子！你把招生宣传单都发完了呢，谢谢你！雪也同学，这位社员叫麻田璃子喔。」

    被称为璃子的女同学冷冷瞥了雪也一眼，不像珠实和菲欧娜那样友善打招呼。

    「璃子你也真是的，我不是说过我要Cosplay零，拜托你扮明日香吗～明明为了和璃子玩福音，我还特地准备了鲜红色的战斗服耶～」

    「我说过不要了啊，为何我非得穿成那样不可？.」

    「小珠就愿意听我的话穿喔，超时空要塞F的兰花。」

    「谁管这个啊。话说我一直觉得，你们对以前的动画懂得未免太多了吧？」

    「我这种程度根本不算懂唷。」

    菲欧娜开始连声抱怨，而璃子只随意敷衍，雪也则盯著她眨了眨眼。

    「G，你、你该不会是这里的社员？」

    听雪也战战兢兢地一问，被称为璃子的黑发尾女同学一脸复杂地点了头。

    「没错，不行吗。」

    「不，也不是不行啦……」

    雪也再望向已经交到珠实手中的入社申请表。

    空白的社团名称栏，刚才拿到的传单上写的文字。

    「那个，容我突然问个问题。」

    「怎样？」

    被瞪了。尽管很可怕，雪也还是非得确认不可。

    「这里该不会是――」

    「是社交舞社啊。」

    听璃子口中吐出这个意外之中的答案，雪也抱头呻吟。

    然后对败在食欲之下轻易签了名的自己深感懊悔。

    *　　　*　　　*

    「你看，很惨对吧……？」

    在放学前的班会时间回到教室的春树一见到雪也，就开始细细说起他碰上的每一件惨事。

    「本来以为是摄影社，结果是低拍爱好者们创立的低拍研究社……而且我还被迫穿女装……」

    所谓低拍爱好者是指那些从低角度拍摄角色扮演的人。听说以前这些人在东京秋叶原的马路上如此公然拍摄，曾引发一阵话题。

    「很好啊，反正你搞不好长得比一些女生更可爱呢。」

    「别说我可爱啦，笨蛋！」

    春树用力「磅！」地敲打桌面，扯下别在浏海的发夹并弄乱头发。

    「唉唷，一点都不好啦！我到底为什么得穿轻飘飘的迷你裙然后被人从下方拍内裤啊！我是男的耶！」

    春树感觉就像掉入精密骗局的被害者，而且听他这么说来，拍摄内裤已经结束。看来长相媲美女生，体型细l的春树似乎成了低拍研究社的绝佳饲料。雪也最近耳闻所谓「女装男孩」的需求十分高，不知道是哪方面的需求就是了。

    而且虽说是被害者……已经加入社团的话都成了马后炮。

    玉高没有亲切的「体验社团」的制度，填完一张表就等同正式加入。各个社团就是靠著这点拐骗毫不知情踏入的新生成为正式社员。当然对新生而言，这无疑是套没有转圜余地、有如恶魔的制度。

    加上校规中有著「加入社团后一个月内不允许退出」这条形同落井下石的规定，所以目前春树只能把苦吞下肚。

    「春树你是男人，这我懂啦。」

    雪也拍了拍趴在桌上哭泣的朋友肩膀，像是要鼓励他似的。从国中起春树就一直很在意自己长得像女生，雪也很懂他现在肯定很悲伤又懊恼。

    「是说雪也，你最后还是没加入任何社团吗？」

    听春树抽动鼻子抬起头来一问，雪也只能回以乾笑。

    「……我上当了啦。」

    不过其实，一切只能怪自己蠢。

    春树听得一头雾水。

    「那你加入了？哪个社团啊？」

    「社交舞社。」

    雪也看著遥远彼方说出答案，春树则吓得瞪大双眼。

    「社……交舞？你加入了？开玩笑吧？」

    「什么玩不玩笑，我可是清清楚楚，明明白白填了入社申请表啦，该死。」

    「社交舞不都是老爷爷老奶奶在跳的吗？」

    「老爷爷老奶奶是以前吧？那个社团里只有和我同年龄的女生啊。」

    社交舞是世界上诸多舞蹈中最耳熟能详且历史悠久。过去虽被视为非主流运动……但如今已意外跃升为主流，从事人口甚至远超过溜冰。

    自从舞蹈列入国中体育课的必修课程后至今已有十来年。在日渐讲求国际化的现代，由于社交舞自古在西欧地区就被视为一种交流手段及「教养」，因此加深了日本人学习的重要性，进而常列入学校课程，大街小巷中懂得跳社交舞的年轻人也增加了。

    加上近年社交舞被选为奥运竞技，不时能在电视上看见艺人跳舞的模样，甚至还播出某艺人还是某女演员朝社交舞比赛冠军努力的特别节目。然后，以上这些全都是从菲欧娜及珠实口中现学现卖来的。

    话虽这么说，雪也他们上的国中并没有选社交舞当舞蹈课课程。国中时是否接受这门课程，大幅影响了日后对社交舞的认知度。尽管知道的人似乎都会疯狂迷上，但雪也他们属于不知道的一方，根本一无所知。另外，由于运动会上连土风舞都没跳过，雪也他们丝毫没有跟女生牵手的机会。这也难怪两人的知识依然停留在刻板印象。

    「那种舞不是比土风舞还要跟女生牵手更久，身体贴得更近吗？你对这种的有兴趣？」

    听了春树这么说，雪也狠狠回瞪。

    「你觉得有吗？」

    「啊，抱歉，也对喔……但你又怎么会？」

    「别问了。」

    为了保住尊严，雪也说什么都无法说自己是因为食物上钩。

    之前当雪也问「为何要假装成什么咖喱社」，珠实竟然回答「不是假装喔，全都是为了能华丽地跳舞！」这种中年老头笑话，最后还眨眼摆出「Kira～☆」的姿势想敷衍过去。

    自己就是加入了这个社交舞社<华丽的咖喱>，实在太荒谬了。雪也感觉自己现在碰上什么小事都只能回以苦笑。

    「可是这样你就能和女生牵手打情骂俏了耶，哪像我得被迫装成女生陪笑脸。你那边绝对比较好，好太多了……现充最好都爆炸啦。」

    即使听了春树的怨言，雪也依然极为冷静，简直到了看破红尘的境界。

    「喜欢这一味的家伙的确会很高兴没错啦……可是我真的没有那种期待。毕竟我和女生牵手会紧张，对舞蹈本身也没兴趣啊。」

    「我也对穿女装没兴趣啊……唉……」

    两名男孩无奈望向远方。他们周遭同样有许多同学被迫加入不想参加的社团，宛如世界末日来临般异口同声叹著气。

    「不过啊，你加入的那个社交舞社，和『竞技舞社』不同对吧？」

    春树像是突然想起似地抬起头来。

    在玉高中还有另一个跳社交舞的社团，不如说那边比较有名。

    那是个被称为「竞技舞社」，主要练习的是为了参加比赛的社交舞――也就是所谓「竞技舞蹈」的社团。社团活动相当积极，更留有夺下诸多大赛优胜的好成绩。因此就算不进行社团招生，每年都仍有大量想加入的新生蜂拥前去，最后只有从中被挑选出来的人才能入社。

    「我想两个完全不一样。」雪也如此断言。

    雪也加入的是个包含他在内共四人，今年刚创立的小社团，感觉也没有鲜明进行社团活动的印象。不过管它是社交舞还是竞技舞，雪也都同样没有兴趣。

    班会时间结束后，雪也和春树一起走出了教室。两人放学时总是会一同走到车站。

    「所以哩，你打算怎办？」

    刚走出校门后，春树开口如此问。雪也不必多问也知道他是在讲社团的事，毕竟他脸上忧郁的表情已道尽一切。

    「不怎么办啊，反正一个月内退不了社，先随便打混摸鱼，再找机会递退社申请表。」

    雪也压根没打算认真参与社团活动。而听了他的回答，春树也丧气地点了头。

    「的确呢，那我也这么做……唉，彩色的高中社团生活起步太糟了吧……」

    两名男高中生失落并行的身影空虚地在马路上延伸。相较于他们的沉闷，周遭充满了足球社、棒球社、田径社活力十足的叫喊声。

第一卷 Step.2 最初的一步

    接下来几天的招生祭，雪也度过得比想像中来得轻松。

    只要靠一句「我已经加入其他社团」，前来招生的人都会马上放弃，乾脆得令人有点傻眼。雪也和春树两人不禁后悔，早知道一开始就用这招。难怪哲学家苏格拉底曾说过「无知即罪恶」。

    等到招生祭结束，几乎绝大多数的新生都加入，又或者该说被迫加入了某个社团。最后如愿成为回家社社员的人数竟然是零，或许回家社员其实是某种都市传说也说不定。

    实际上，校内有许多雪也和春树两人都会觉得不错的社团。这件事是等到祭典结束后，两人才从同窗的叹息声中耳闻。

    招生祭结束的隔天，雪也一如往常去学校餐厅吃午餐。他总觉得没有心情去社交舞社的社团教室吃菲欧娜答应替他做的料理。

    「一个月吗……」

    放学后的教室中，雪也轻声自言自语。就在他一边思考能否就这样自然而然退出社团，一边准备回家走出教室的当下――

    「雪～也～同～学～！」

    一股似曾耳闻的声音让雪也一颤。

    「啊，雪也同学你等等嘛！」

    「G，人家是不是在喊你啊？」

    抓住装作没听到就要往前走的雪也肩头的人，是正要和他一同放学的春树。春树这个人与其说对女生很温柔，不如该说太宠了。

    雪也莫可奈何转过身去，看到的是拿著书包的珠实背对走廊墙壁，静静站在那里。

    「嘿嘿，我正在等你呢。」

    「……为什么？」

    「看你中午没有过来，我很担心啊。然后也想问你要不要一起去社团教室呢。」

    「不，很可惜，我现在要和这家伙一起回――」

    「雪、雪也啊啊啊！」

    没想到再转过头时，春树已被几名男同学合力抱起消失在走廊的另一头。看样子他们就是春树提过的低拍研究社的家伙，比雪也想像中更像一群体格健壮的士兵。

    「……」

    「你的朋友去参加社团了呢。」

    与其说去，应该说被带走才对。感觉好友求救的呼声还在走廊间回响。

    「G……要是我现在逃跑，你会怎样？」

    「咦咦！为什么要逃跑？难、难道是因为我太烦人了，是这样吗……？」

    雪也低头看向身旁，看见珠实一脸难过，泪水就要夺眶而出。

    「喂，别哭啦！」

    从旁人眼中看来，雪也完全就在欺负人，而珠实则是被欺负的被害者。珠实幼小的外貌会不禁激起周遭人们的保护欲。毕竟无论是谁，一旦欺负仓鼠都会遭到谴责。现在正是相同的道理。

    「那是怎样啊～」

    「竟然欺负那么小的孩子……不敢相信耶……」

    四面八方传来的带刺视线与声音，让雪也额头上开始飙汗。

    ……再这样下去会很不妙！

    「没、没有啦，我只是问问，不会逃跑喔！所以求你别哭，好吗？」

    「真的不会逃吗？」

    「真……真的啦……」

    听了这句话，珠实露出灿烂笑容。看到她说变就变的态度，雪也不禁浑身无力。

    到头来，雪也还是乖乖被珠实带来社团教室。假如她刚才的反应都是演技，未免太懂得操弄人心了。虽然她可能只是无意，雪也依然觉得自己被摆了一道，甘拜下风。

    看今天社团教室的门上有挂上「社交舞社」的门牌，表示当时她们果然为了吸引新生而故意隐瞒情报。尽管据珠实所说，最终只有雪也一个人加入。

    雪也心想这倒也是，毕竟会被那种饵钓上钩的蠢货也只有我吧。

    「嗨～雪也！」

    一走进门的瞬间，马上受到菲欧娜热烈欢迎。两团弹力十足的物体再次压到脸上时，雪也放弃抵抗，心中只剩「乾脆一刀给我个痛快」的念头。本来以为胸部应该会是十分温柔的部位，但如今不得不重新改观成是种凶器。

    「……所以，你那身打扮是怎样？」

    雪也看了总算放开自己的菲欧娜这么问。

    如今她身上穿的并非玉高的制服。一袭蓝白相间的水手服，头上戴了及肩切平的黑色假发，加上黄色发箍。

    又是一身曾经在哪见过的动画角色打扮。

    「我对一般的舞者没有兴趣！要是你们之中有看起来够有趣、够享受、够疯狂的舞者通通来找我！以上！」

    「是、是喔……」

    「也就是说，舞者必须要化身为艺人，取悦观众才对唷！」

    菲欧娜轻盈转了一圈，帅气摆出姿势，珠实则在一旁啪啪啪地拍起手助阵。

    「喔，这样子喔……」

    听到雪也敷衍的回答，菲欧娜猛然将脸凑来。

    「我午休的时候一直一直在等你来唷，等到本来热呼呼的h烤都冷掉了，只好拿去放冰箱喔。请问您要在这边用餐？还是要外带呢？」

    「外、外带…」

    听到菲欧娜突然操起标准日文口音，雪也还以为碰上了哪间汉堡速食店的店员，没多想就回答了。

    「我明白了，等到跳完舞再帮你送上餐点喔。」

    「跳舞……？」

    「Yes，雪也你是社交舞社的成员！然后社交舞社就是跳社交舞的社团呀～要和我们一起跳唷。」

    「我、我从来没说过要跳喔。」

    「Oh～你不愿意和我们跳社交舞吗？很有趣唷。」

    「你们爱跳就尽管去跳，但是我不跳。你们说过这里是个重视自主性的社团对吧？」

    菲欧娜听了之后点点头说「对呀」，不过她并没有放弃。

    「唔唔～那么至少先让我解释一下『社交舞是什么东东』呗。或许雪也你会因此产生兴趣唷。」

    「我觉得是不会啦。」

    「先别这么说～总之先请坐唷。」

    雪也只好听话乖乖往长椅上坐，而菲欧娜似乎打算开始授课。虽然不晓得会耗掉多少时间，不过反正雪也本来就打算直到春树获释前都留在学校内，这段期间就当作打发无聊陪陪她也无所谓。

    「好啦，那我要开始。」

    菲欧娜咳了一声后开始解释：

    「社交舞，一种起源于英国宫廷舞蹈的舞唷。雪也你其实还是有点印象，是也不是也？」

    不管菲欧娜那副像武士说话的语气，雪也点了点头，但实际上他一无所知。

    「你的印象是怎样的呢？」

    「怎样喔……就女人穿礼服，男人穿……呃，那叫啥来著？」

    雪也是想说指挥家之类的人穿的黑衣，但名称他记不太起来。

    「燕尾服对吧！」

    彷佛猜到答案的菲欧娜举手回答。

    「对就是那个。穿著燕尾服……一起跳舞？」

    回答是回答了，不过雪也没什么自信。

    不过见菲欧娜满意地频频点头，反应倒是不错。

    「OK，就是这样唷。社交舞是两人跳的舞，一个人没办法跳呢。」

    这时菲欧娜握住了雪也的手。

    「呜、呜哇！」

    突如其来的举动让雪也顿时慌了手脚，因为他从来没这样子被女生握过手。一旦意识到菲欧娜手掌的柔嫩，脸瞬间开始发烫。

    「JJ～纯真的反应好棒呢。」

    菲欧娜高兴地不断捏雪也的手，即使雪也「等……住、住手啦……」想把手抽回来，但菲欧娜并没让他成功。

    「跳舞的两人分别有『领舞者』和『舞伴』的工作。领舞者负责『Lead』，舞伴则是『Follow』唷。」

    菲欧娜维持这个姿势继续解释，仍是满脸通红的雪也只能用有点破音的声音回问：

    「L、Lead？Follow？」

    「也就是说――」

    「呜喔！？」

    菲欧娜用力拉起雪也的手，而他并没有抵抗，乖乖从椅子上站起来。

    「哦哦？雪也好会Follow呢，人很轻唷。」

    「你你你你突然干什么啦………！一下握手一下拉手……！」

    「这就是Lead和Follow唷。我想把雪也从椅子拉起来的动作就是『Lead』，然后你『Follow』我，结果就从椅子上站起来啦。」

    「嗯、嗯？所以表达要对方动的意思就是Lead，接受意思照著动的就是Follow……是吗？」

    看样子社交舞用语基本上都是英文。直接翻译过来的话Lead等于「领导」，Follow则等于「跟随」，完全同字面上的意思。

    「Yes，就像驾驶员是领舞者，钢弹是舞伴唷。」

    「真亏你知道钢弹啊。」

    「我很喜欢日本文化唷～」

    菲欧娜搂住自己的身体这么说。从她昨天加今天都扮演动画角色，然后现在又说出「钢弹」来看，她所谓的文化似乎相当偏向某部分。

    「然后，英文中称社交舞为『Ball-room dance』，Ball-room指的是舞蹈室。虽然只要有两个人，不管到哪都能跳没错，不过还是得分清楚地点场合对吧？」

    「这倒是没错。」

    在街上随意跳起舞来只会带给别人困扰。无论是里约嘉年华还是日本高知的「YOSAKOI夜来祭」，也都只限于短短的祭典期间才能在街上跳舞。

    「然后像这里，能够跳舞的地方称为『舞池』，用来代替Ball-room喔。在这个舞池里面，领舞者和舞伴组成一对『Couple』来跳舞唷。」

    雪也开始有点懂了。

    社交舞是由两人一对――一组「Couple」来跳舞，跳舞时会有Lead和Follow等动作，而跳舞的场所则是舞池。

    「现在就让雪也看看实际跳舞的样子，请你就坐在那里看唷。小珠，去换衣服吧～」

    房间角落有一处以拉帘隔起来的简易更衣室。珠实在回答了「好～」之后，拿著衣物进到里面，唰一声拉起拉帘。

    「雪、雪也同学，你不可以偷看喔！」

    「你完全没必要操这个心，安心地换吧。」

    要是萌生想偷窥珠实换衣服的念头，肯定连自己都会骂自己是「死萝莉控」吧。说是这么说，一旦听到衣物磨擦声传来，依然有种难以言喻的心痒。嚓嚓……啪唰……的声音要雪也不胡思乱想也难，实在静不太下来。

    这时，雪也终于发现到今天社团教室内没有放音乐。一问菲欧娜此事，她回答「因为我也刚刚才来呀～」，走向位在更衣室旁的CD收录音机。

    放著收录音机的柜子下半部排放著CD，无论新潮古典，满满都是。

    「音乐要放什么呢～雪也，你觉得哪种好？」

    「就算问我哪种好，我也根本不知道有哪几种啊。」

    「种类满多的，就从雪也你知道的挑也行唷。因为是我搜集来的，动画歌非常齐全呢，不过都被我改编成跳舞用的曲子啦。」

    「曲子改编后会变得怎样？」

    「韵律稍微改变，本来不适合用来跳舞的曲子也能用来跳舞唷。例如把本来四拍的曲子变成三拍，或是节奏快的曲子调慢呀。不过这部分比较难，所以今天我放原曲就能跳的歌唷。」

    菲欧娜打开收录音机，将手上的CD放进里面，发出叽咻叽咻的回转声。

    从旁边的音响传出来的，是雪也曾经听过的歌。

    「呃，这……？」

    听到雪也疑问的声音，菲欧娜一脸陶醉地回答：

    「几万年前在异星人之间流行的……名符其实的爱情歌曲――没错，正是那部知名的动画，超时空要塞的主题曲《可曾记得爱》唷！」

    「虽然你说知名，但我没看过啊。」

    记得好像是部机器人动画，不过细节就不清楚了。

    「什、什么！我以为所有日本人都有看耶……！」

    菲欧娜彷佛头晕地一晃，跌坐到收录音机旁的一张DJ用椅子上，震得音乐都中断了一下。

    「啊，想起来了想起来了。这是小珠昨天扮演的那个角色唱的吧？」

    「同样是超时空要塞没错，但那是Frontier<F>的啦……」菲欧娜呻吟。

    「不一样吗……？」

    「Frontier里面兰花的确有唱，但是现在这首是初代超时空要塞的林明美版本唷。」

    对动画不太熟的雪也根本分不出来。

    「所以呢，为什么要播这首？」

    当雪也一问，感觉菲欧娜的双眼再度恢复元气。

    「因为这是让我爱上日本的歌呀！而且是目前唯一一首小珠能跳的歌，除此之外的曲子她都没办法抓到『律动』。」

    「律动？」

    「就是让身体韵律配合音乐的速度动呀。通常都会数1<One>、2<Two>、3< Three>来打拍子，跟不到拍子的人没办法跳舞呢。」

    「小珠难道是初学者？」

    「是的，不过她也是社长，这里最有权力的人唷。」

    话是这么说没错，不过菲欧娜的语调有点夸张，让人听来微微失焦。

    而在两人东聊西扯的时候，拉帘「唰」一声被拉开了。

    「我准备好了！」

    从更衣室出来的珠实已穿上一身好活动的打扮。上头印有小鸭点点的白色T恤配上黑色安全裤，还有腰间缠著轻飘飘的粉色一片裙。

    「小珠，你忘了最重要的鞋子。」

    「啊！对耶！」

    珠实把脸塞回更衣室东翻西找，小小的臀部朝著舞池这边，和短短的裙子一起摇来晃去，要不是有穿著安全裤就大事不妙了。

    不一会儿，珠实双手提著一双编织设计看上去简直就像古罗马的剑斗士穿的高跟凉鞋出来。她为了穿上脚，噗通往地板上一坐。

    「小珠的那双是拉丁舞鞋，专攻拉丁舞的女生在穿的唷。」

    「拉丁舞？」

    雪也显得不解，因为又出现了他没听过的词。

    「现代的社交舞大致分为十种，然后又被区分为『国标舞』和『国际拉丁舞』唷。你只要记女生穿著轻飘飘，像贵族一样的礼服就是国标舞，穿布料很少裸露度高的衣服是拉丁舞就好了唷。」

    实在是非常笼统的解说，不过没什么兴趣的雪也倒也记不了那么多。光从一开始听到现在的内容，就已经快让他的脑容量超过负荷。

    不知是否察觉到这一点，菲欧娜又接著补充说：

    「那你就记比较色的就是拉丁舞，不色的就是国标舞也行唷。」

    「你这样会惹专攻拉丁舞的人生气吧？」

    「但这是事实啊，而且色也是种称赞唷。」

    菲欧娜挤眉弄眼，一点都不觉得有说错。至于雪也听她说拉丁舞很色，倒真的想看看到底是怎么样。

    「小珠在试过十种社交舞之后，决定要专攻拉丁舞系，还说之后也想跳伦巴舞，目前正在练习呢。毕竟伦巴是爱的舞蹈呀。」

    这舞听起来像是某种会自动吸取地板垃圾脏污的清洁机器人品牌。说不定这清扫机器人名称的由来就是来自这种舞也不一定。

    然而，爱的舞蹈这种称呼让雪也听来总觉得有些心痒痒。

    「因为小珠相信等到有个愿意和她一起跳伦巴的人出现，肯定就是自己命中注定的白马王子呀――」

    「呜哇啊啊菲欧娜！这种事不用说啦！」

    穿好鞋子的珠实满脸通红，慌慌张张迅速站起身来。

    鞋跟大约高达七公分，珠实的身高也在穿上舞鞋后瞬间增加不少，不过依然比雪也和菲欧娜的肩膀来得矮。看她走起路来都不稳的模样，雪也不禁担心起她真的有办法跳舞吗？

    「你不做一下伸展操没关系咩？」

    「我第六节上的是体育课。」

    「那就没关系了呢。我也准备好了唷。」

    菲欧娜穿的是一双像是矮子乐的黑色皮鞋。这似乎是种能拿来跳国标舞和拉丁舞双方的舞鞋。

    原来是由于这个社交舞社只有女生，菲欧娜为了充当领舞者才穿上那种舞鞋吧。

    「来吧小珠，Come on～」

    珠实娇小的右手置于菲欧娜恭恭敬敬伸出的左手上，接著就这样在菲欧娜的带领下往舞池，也就是社团教室中央走去。鞋跟喀啦喀啦地敲响地板，而雪也就坐在长椅上望著两人。

    音乐就是从刚才开始不停重覆播放的《可曾记得爱》。两名挺直驱干的女孩面对面，四目相交。

    一脸不正经的菲欧娜，与畏畏缩缩，看起来非常靠不住的珠实。

    如今这两人展现出与刚才截然不同的凛然面貌。

    「2<Two>、3< Three>、4<Four>、1<One><>」

    菲欧娜用流畅的英文打起拍子。

    配合著四四拍的悠闲曲调，菲欧娜往前踏出一步。

    感觉到她的动作，珠实像是被推一般往后退。当菲欧娜收回脚步，又动起牵著的手将珠实的身体拉近，简直如同橡胶又伸又缩。

    雪也没看过这种舞。

    「伦巴起源于双脚被锁链绑在一起的黑人奴隶跳的一种舞唷。脚步跳起来很沉重的理由就在这，因为几乎不太能动呀。」

    的确，菲欧娜的每一步都有如拖著绑有铁球的锁炼般沉重。加上或许是因为脚动起来形同磨擦地板，因此已不像刚才那样发出喀啦喀啦声，而是股衣物磨擦的声音。

    爱的舞蹈――话虽这么说，两名女孩的身高差距让她们牵著手的模样看起来只像母女在玩耍，两人脸上都露出开心的微笑。

    然而，依然不时有让雪也心跳加速的瞬间。

    当菲欧娜和珠实急遽拉近距离时，两人的嘴唇近得都差点亲到。菲欧娜特意凑近往前弯腰，珠实也像要迎合般踮高脚尖，举手投足都妖艳到令人看得忘记呼吸。而事实上，雪也还真的都忘了该呼吸。

    直到看见珠实在旋转身体时轻轻飘起的粉色一片裙，雪也才总算回过神来，同时想起了菲欧娜说的话：

    『毕竟伦巴是爱的舞蹈呀。』

    女孩子间跳起爱的舞蹈。这是多么――多么背德的行径啊！

    当雪也脑中因为妄想就要炸裂开的时候，曲子静静地结束了。

    「怎、怎么样呢！」

    珠实气喘吁吁地靠近雪也。见她的额头上微微冒出汗珠，跳伦巴似乎比从旁看上去还要消耗体力。

    「太煽情了。」

    「咦？」

    「啊，不对」

    煽情的只有自己脑中的妄想。雪也一脸尴尬地搔了搔脸蒙混过去。

    「――太厉害了，我还是第一次看到呢。」

    「真的吗？不会很奇怪吗！」

    「是啊，不奇怪，很帅气喔。」

    「太好了……我还是第一次被社员以外的人看……啊，雪也同学已经是社员了呢，嘿嘿。」

    当珠实害羞回答，雪也则趁机从头到脚将她仔细观察了一遍。

    「小珠，你真的是初学者吗？」

    「是的，我才刚学一个月左右。」

    「感觉你已经跳得很习惯了耶？」

    「不，我根本还差得远……璃子才叫厉害喔。」

    「那家伙很厉害？」

    「璃子以前出场比赛过喔。」

    雪也想起那名老是板著一张脸的马尾女孩。依她纤细修长的四肢，跳起来的确有模有样。不过为什么说「以前」呢？本来雪也想问，却又想想自己好像没兴趣想t解璃子，于是决定放弃。

    「我的舞是跟菲欧娜学的喔。我能跳得很好，全多亏了菲欧娜教得好喔。」

    「你这样夸我我会害羞啦，小珠。」

    「雪也同学，菲欧娜可是纯种呢。」

    「纯种？」雪也不解，因为听起来不是在说马啊。一旁的菲欧娜害羞地「啊哈哈～」搔搔头，珠实则用力点头接著说：

    「没错，菲欧娜是前社交舞世界冠军的女儿喔。」

    「……真假？」

    「Yes，真的假不了唷。」

    听菲欧娜承认事实，雪也不禁细细打量起她。

    这名爱搞奇怪角色扮演的英国女孩竟是世界冠军的女儿――真令人不敢相信。

    「其实呢，跳社交舞时要是有一方真的很不熟，是没办法跳的喔。不过反过来要是有一方技巧高超，一般还是能跳呢，就像被施展了魔法一样喔。」

    珠实似乎是猜到雪也内心的想法，如此解释。

    雪也这个外行人无法判断菲欧娜技巧高不高超，不过刚才看她的动作的确毫无迟缓，和她一起跳的初学者珠实也「能跳」。所以或许从舞蹈技巧来看，菲欧娜的确是个狠角色。

    「都是因为菲欧娜很厉害，我这样的初学者才能跳出这种舞。虽然领舞者的动作都很不显眼，观众看不太清楚，但是有领舞者才有舞伴，就像鲜花要有能衬托的花瓶看起来才美喔。」

    「是、是这样吗。」

    雪也不禁被珠实这番话震慑，感觉极度具有说服力――

    「其实这些都是菲欧娜告诉我的啦。」

    什么嘛，原来是现学现卖喔？雪也全身瞬间无力。

    「所以雪也同学，你也一起来学吧！」

    「为什么会变成这样？」

    「有这么优秀的指导老师在，不学很浪费耶。」

    「哪有什么浪不浪费，我本来就――」

    门打开的声音传来。

    转头一看，原来是正在门口脱鞋要进来的璃子。

    她一和雪也对上眼，就一副活像看见不可置信的场景般皱起眉头。

    「……你来了喔。」

    「对、对啊。」

    「这样喔。」璃子点了头脱好鞋子，直接不管三人走进更衣室，「唰」一声用力拉起拉帘。

    「――所、所以说……」

    珠实就像要改变现场气氛，再度看向雪也，这次还加上从舞池走出来的菲欧娜。

    「一起跳舞吧！毕竟你都难得加入社团了！」

    「对呀，之后要让雪也你做和我刚才一样的动作唷。」

    「啊――蛤！？刚、刚才的动作是、是那叫啥伦巴的舞？你要我跳那个！？」

    「没错，希望你尽力谈情说爱唷。」

    「不――」

    不可能！雪也发出了不成声的悲鸣。明明光和女生牵手就已经够紧张了，要是还得把脸贴那么近，直直盯著对方看，恐怕自己真的会昏过去。再说假如真的亲到嘴了又该怎么办啊……不行，会害羞死，因为根本没亲过啊……

    再说自己哪来的爱可以说？到时恐怕只会从嘴里吐出砂糖吧――雪也奋力摇头拒绝。

    「没有那个心你何不乾脆别来？」

    一阵铿锵有力的声音插进三人的对话中。

    接著又是拉帘「唰」的一声被拉开的声响。原来璃子正从更衣室出来，身上也换好了练习装。

    她的练习装和珠实的完全不同。上半身是与她苗条的身材合适的白榇衫，下半身则是一件长达脚踝，简直就像合唱团的女性会穿的黑色长裙。不过裙子侧边有开衩，因此一对由丝袜包覆著的修长美腿隐约可见。

    「……你也换太快了吧！」

    「我不想浪费时间啊。」

    璃子说完便开始仔细做起暖身操。看到她坐姿体前弯能把整个胸口平贴地面，雪也只觉得她身体很软。又看到她那对扭曲变形的胸部，同样觉得很软。

    结果被狠狠瞪了一眼。

    「怎样？没事的话可以别一直看吗。」

    「抱歉。」雪也连忙撇开视线。虽然用心怀不轨的眼神看著人家是有错，但自己实在不太能应付她。

    「比起这个，璃子，你不能说那种话啦。雪也同学可是专程愿意来的耶。」

    那种话指的似乎是刚才璃子那句「乾脆别来」的发言。而听了珠实的劝说，璃子只淡淡地回答：

    「没有男人不是也能跳吗，不必叫他不情不愿地过来也没问题吧。」

    璃子仰起上半身，雪也的视线再度被她胸口到喉咙延伸出的一道柔滑曲线吸引，只因为真的很漂亮。

    加上这个姿势又妖艳，让雪也有点心跳加速。明明根本不是思考这种事的场合，却还是不由得萌生这种念头。

    「可是璃子你不是递宣传单给雪也同学了吗？表示璃子也希望社员能够增加吧？」

    「那是――」

    听了珠实的质疑，璃子只能尴尬地闭起嘴。

    雪也清楚璃子内心在想什么。正因为她并不希望社员增加，此时才会一声不吭。

    「……我只要能和菲欧娜跳就够了。」

    「Oh～你迷上我的Lead了吗璃子？唉呀～毕竟有人说过，跳舞就像是在站著Sex一样呀。」

    「Se……！？你、你够了喔菲欧娜！总而言之……不用男人加入我也没差！」

    雪也见璃子涨红了脸反驳，不晓得她到底是在生气还害羞，越来越搞不懂她了。璃子这番话让他不得不萌生「这该不会是所谓――女人的秘密花园不需要男人吧？」的邪念。加上那天屁股控的发言，这名女孩究竟是怎么回事？话又说回来菲欧娜小姐，方不方便请你详细解说一下什么叫站著Sex呢？

    「反正你也没心想学跳舞吧？这边不需要你这种家伙，讲白一点只会碍事。」

    做完暖身操站起身的璃子冷冰冰的视线与话语，毫不留情地刺进雪也身上。

    珠实只能慌慌张张地交互看著雪也和璃子。

    「璃子，你怎么可以这――」

    「……对，我就是没心啦。」

    雪也从长椅站起身来。

    「啊，雪也同学！」

    不管珠实呼喊的声音，雪也拿起书包就往教室门口走。

    「抱歉【碍事】了啊，再见。」

    雪也说完走出了社团教室，「啪磅」关上了门隔绝社员们的视线。

    「……唉。」

    雪也背对门叹了口气，一口阴湿令人生厌的气。

    被关上的门另一头还能看见珠实一副难过的脸。为了甩开她的残影，雪也动脚远离社交舞社的社团教室。

    傍晚时分即将来临的空气又凉又乾爽，但雪也心中却充满了不悦。

    一方面是对璃子的愤怒。为何自己非得被说成那样？

    另一方面是对自己的失望……因为自己无法反驳她。

    其实有一点，就那么一点认为跳看看也无妨――雪也的心情直到璃子出现前，都偏向「试著跳舞看看吧」。

    和女生牵手的确会害羞，也会紧张。

    可是看到跳舞时的珠实和菲欧娜是那么快乐，雪也萌生出自己要是加入她们会不会也能感受快乐的念头，同时认为或许这件事能够持续下去――才会觉得尝试跳看看也无妨。

    结果到最后，自己还是没能跨出这一步。过去种种对事情的三分钟热度如今依然化为亡灵纠缠著雪也不放。不过要是能轻松摆脱，至今为止也不会那么辛苦了。

    一旦出口说「要跳」，就会让珠实她们产生期待。而过去雪也因为常常没能达到他人的期待，没少见过黯淡下来的笑容，他再也不想见到有谁为自己露出失望的表情了。

    「春树社团的教室在哪啊……去救他好了。」

    话是说出口了，但总觉得很空虚。或许此举只是为了纡解心中一股无处宣泄的郁闷，不过假如这么做就能让心情好受点，如今也别无他法了。

    总之现在雪也只想和朋友鬼扯来转换心情然后一起回家，想听到春树对他说「这不能怪你啦」、「我们另有一片天」等等，来赞同他离开社团教室的行为。

    所以雪也决定寻找春树。

    低拍研究社的社团教室似乎和社交舞社在同一栋大楼。雪也回想起春树曾经说过在三楼。雪也看著各间教室门上的门牌，找到了那个地方。

    「这里吗？」

    他动手敲了和其他社团教室一样，平凡无奇的门。不过又想到现在是来夺回朋友，没必要等待回应后，雪也鼓起勇气「喀啦」打开了门。

    「对不起，打扰――」

    「啊。」一股耳熟的轻声悲鸣，以及啪嚓啪嚓的相机快门声。原来他正好碰上闪光灯闪烁的瞬间。

    一名穿著制服站在架设于房间中央的立台上，兴奋摆著姿势的女同学与雪也对上眼。

    不，仔细一看，那名女同学竟是春树。

    「――了。」

    雪也装作什么都没看见般轻轻关上门。

    女用制服上衣，脖子上绑了蝴蝶结，短到极限的百褶裙，加上过膝袜。

    朋友（男）穿著这一身打扮，兴致勃勃地摆著姿势。

    原本不情不愿的朋友竟然……

    「……这是梦。」

    刚才看到的肯定是白日梦而非现实。就在雪也决定当作没看到，转身准备离去的瞬间――

    「呜哇……！？」

    门猛然打开，雪也被抓住肩膀拉了进去。

    然后整个背部被压在门上。

    「春、春树。」

    站在眼前，面露凶光揪著雪也胸襟的人正是穿著女装的春树。瞧他脸上还化了妆，可爱程度完全不输给一般女生，就算登上杂志封面也不稀奇。

    「雪也，你、你为什么会在这……」

    「没有，我只是来救――迎接你，不过……」

    不过，雪也心想似乎没有必要了。

    雪也之所以会来，是想救出不情不愿被带到这里的朋友。

    可是刚才在雪也关门前，站在立台上的春树脸上露出的是至今为止雪也所见过最活力充沛的表情，所以已经没有必要特地带能露出如此灿烂表情的他离开了。

    春树揪著雪也胸襟的手力道多了几分。

    「……我原本不想穿什么女装，结果试著穿之后发现好快乐，觉得本来很讨厌的长相受到认同，值得骄傲……所以才――」

    「不用和我解释啊，你觉得高兴不就好了。」

    雪也认为能找到一件热衷的事很好，没有必要在意他人眼光，抬头挺胸享受就行了――这是他毫无虚假的感想。

    「雪也……！」

    春树感动得有点破音。

    由于事情发展实在太奇妙，低拍研究社的社员们都屏气凝神注视著两人。毕竟从一旁看上去，怎么看都是名男同学被朋友（女）进逼的场面，想必相当有看头。

    「就算我是这副模样，往后你还是会和我当朋友吧？会吧？」

    「你别用带著假睫毛的眼睛泪眼汪汪看著我说啦……不要紧，我没有在意喔。」

    听了雪也的回答，春树才终于松了口气，放开雪也的胸襟微微一笑。对春树不论由谁，从哪边看都是个女孩的模样，感到些许心跳加速的雪也不禁萌生罪恶感，不停洗脑自己对方是男人。

    「我尝试之后觉得啊，很多事情不去做真的不会知道呢。虽然不知道现在这种心情能持续多久，但总之我会努力持续下去。」

    「这样啊。」

    「反正也没其他想做的事嘛。怎么样雪也，要不要一起来？」

    「谢谢再联络。」

    雪也回绝了春树的提案，因为无论拍摄或被拍他都不喜欢。并不是否定这种行为，而单纯是兴趣问题。更何况――

    「我有其他想做的事啊。」

    「这样喔～」春树听了后一副可惜地叹气。

    「是你那个社交舞吗？」

    「谁知道哩。」雪也含糊其词，因为要他一口咬定实在很害羞。不过春树似乎猜到了，笑著说：

    「想不到你难得也有想做的事啊。我会替你加油啦。」

    「……谢啦。」

    「那个～须藤同学，可以回来了吗？」

    一名社员出声喊了春树。打从雪也被春树拉进教室内之后，他们就只能单手拿著相机在原地枯等。雪也连忙道歉：

    「啊，不好意思，我马上就走，抱歉打扰了……拜啦春树，明天见。」

    「嗯，明天见！」

    雪也在打扮成女高中生的春树目送下离开了低拍研究社的社团教室。他本想直接回到四楼，却突然想起璃子的表情。

    冰冷的视线，毫不留情的话。

    「……不行，明天再说吧。」

    感觉现在要是再看到她的脸，怒火又会升上来，一旦因此吵起架来，恐怕自己将无法再度进入那个场所。

    必须先让头脑冷静下来，于是雪也决定今天先回家。

    走下社团大楼的楼梯出了校门，在两旁排列樱花树的道路上前进。

    从入学到今日过了一个月，雪也想起自己每天都是和春树一同放学。不过由于两人都是边走边聊，不太记得周遭的景色。

    突然间，雪也看到路旁绽放的紫色花朵，停下了步伐。

    「好像是叫菖蒲花吧？」

    不知从哪看来的，雪也想起花语好像有「希望」和「我正在燃烧」等热血的意义。不过之所以会有印象，反倒是因为认为这种积极的花语自己无缘。同时他也感慨，已经到了这种花绽放的季节了吗？

    看来对雪也而言，独自放学回家的路倒有几分新鲜。

    *　　　*　　　*

    隔天放学后，雪也一走出教室，珠实已在走廊等他。

    「那个……抱歉昨天让你有了不好的回忆！」

    她一见到雪也就低下头来道歉，理由大概是昨天璃子的态度吧。

    「小珠你不用道歉啊。」

    「可是我、我是社长。」

    珠实彷佛在表达璃子的态度不佳都得怪自己，头依然低著没抬起来。

    「把头抬起来啦。」

    直到雪也这么一说，她才战战兢兢抬头。

    雪也看著她，咳了一声后说：

    「总而言之，我们先去社团教室吧。」

    *　　　*　　　*

    碰磅！社团教室的门被豪爽地打开来。

    室内穿著练习服，坐在地板上做伸展操的菲欧娜和璃子都因为这一声，保持著伸展的姿势僵住。而虽然璃子确实穿著练习服，菲欧娜却穿著一身像巫女服，源于某舰队网页游戏的超弩级巡洋战舰的角色扮演，不过没夸张到把装备背在背上。

    「菲欧娜，璃子！我成功了！」

    「蛤？」

    「什么呀？」

    听到气喘吁吁现身的珠实兴奋地说，两名女孩却一头雾水。接著珠实跑向她们身旁，再以有如鲜花绽放的灿烂笑容转过头。

    「雪也同学愿意跳了呢！」

    「……蛤！？」

    发出怪声的人是璃子，同时一双大眼眨个不停。菲欧娜则猛然站起身，高举双手大喊万岁。

    「Oh～真的吗！」

    「没错，是真的！雪也同学，请你别站在那快点进来嘛！」

    雪也被喊到才小心翼翼地踏入教室。

    「雪也！Burning～～～～Ｌove～～～～～！！！」

    「嘎呼！」

    一通过门的瞬间，便受到菲欧娜等同助跑冲撞的热烈欢迎，当场被扑倒在地。然后，被压在下方的他往上一看，一对浑圆丰满的胸部就近在眼前。它的主人菲欧娜正用水汪汪的大眼俯视著雪也。

    「你说愿意和我们跳舞是真的吗？」

    「是、是啊。」

    「我好高兴唷！」

    深受感动的菲欧娜猛然搂住雪也，就像是把他整个人包覆住般。

    「我会努力拚命，把手把脚教会你唷！」

    「咕……呜……！」

    如今在拚命的人是雪也，因为脖子完全被她勒住。尽管丰满的胸口往他身上各处挤压，可惜他却一点都没有闲工夫享受触感，就算想扳开缠住的手臂也是动都不动。啊，已经撑不下去了……

    「……你是想怎样？」

    雪也逐渐翻白的视野中突然出现一道黑影。这时菲欧娜的手臂力道放松，雪也才总算能喘过气来。

    视线往上一移，看见璃子就站在眼前，感觉像在窥探无法理解的事物般眯起眼来。

    「不怎么样啊，我只是想尝试看看社交舞而已。」

    至今为止雪也都选择了放弃。

    觉得自己一辈子不可能找到能够热衷的事物。

    所以才会故作冷淡，也不主动去寻找。为了不让放弃时又害其他人失望――如此替自己找藉口一路走来。

    然后，雪也最不想背叛期待的理由并不是他人，而是自己。

    只要一开始不去尝试，就能不受到任何伤害，也不会自责自己是个没用的家伙。

    可是，其实他很想找到。

    能让自己迷上，全心全力投入的某种东西。

    看到春树享受社团的高兴模样，雪也开始羡慕起他来，心想自己是否也该试著接触看看一些有点在意的事物。

    所以他才会又来到这里，为的是挑战自己能做到何种程度。

    「你是认真的？不会到明天就把话收回去了吧？.」

    「这、这种事不试试看怎么知道！就算是我也……」

    不晓得能不能够持续下去。雪也话才说到一半又吞了回去。

    「………………………至少该说得强硬点吧，逊毙了。」

    丢下这句话后，璃子就像对雪也失去兴趣转过身去。尽管璃子那盛气凌人的态度和话让雪也的太阳穴浮现青筋，但他仍深呼吸了几次要自己冷静。忍住，要忍住啊。

    「这样呀这样呀～那我们要好好加油唷，雪也。」

    菲欧娜站起身后伸出手。雪也犹豫片刻――但还是抓住了她的手站了起来。和女生牵手果然会让雪也紧张，不过菲欧娜似乎一点都不在意。

    「那么事不宜迟，你有什么想跳的舞吗？」

    「还能够选喔？」

    「当然呀，你可以自由选择唷。要是这里有电脑的话就能上『YouTubu』或『NicaNica动画』让你看看跳舞的影片，不过既然没有，我就直接用口头教你唷。」

    由于似乎得花很长时间，雪也得到许可后往长椅上坐去。

    菲欧娜开始说明：

    「首先，我应该和你说过社交舞分为国标舞和拉丁舞两种对吧。」

    穿著轻飘飘礼服的国标舞，以及裸露度高的拉丁舞。雪也回想起来，同时交互看著菲欧娜身上飘逸的袖子和从迷你裙中延伸出的肉感大腿点点头。

    国标舞<不色的>和拉丁舞<色色的>。

    「双方分别有五种主要的舞蹈。国标舞是华尔滋、探戈、狐步、快四步和维也纳华尔滋。拉丁舞则是伦巴、恰恰恰、森巴、斗牛舞和捷舞。」

    「？？？」

    雪也感觉像在听某种复活咒语般，除了昨天听过的华尔滋和看到的伦巴以外完全听不懂。日本人跟这些外来语实在不熟。

    「现在不必记这些没关系唷。对了，好像还没让你看过国标舞呢。璃子，我想让雪也看看，所以来跳华尔滋吧，我跟平常一样当领舞者。」

    「……好啊。」

    看到璃子二话不说同意，觉得实在太稀奇的雪也忍不住直直盯著她瞧，结果被狠狠瞪了回来，恐怖到会让在哭的小孩哭得更稀哩哗啦。

    菲欧娜为了播音乐走向CD收录音机，操作完以后走到站在更衣室前等待的璃子身旁。

    传来的先是一段柔和的女性无伴奏合唱，接著曲子才慢慢加入合唱之中。

    「呃，这个音乐是？」

    「G～？雪也你不知道吗？这首是《Aimo～鸟人之歌》，超时空要塞F的动画中兰花・李唱的歌呀。好歹算是她的主题曲――」

    「抱歉，我真的不知道。」

    「NoNo……」

    看到似乎打从心底感到失落的菲欧娜垂头丧气，情绪起伏大到雪也不得不担心起（难道全日本不知道的人只有我？）……不过大概没这回事，只是菲欧娜格外t解而已。

    「算、算了，有关动画的知识我之后会慢慢地～仔细地～教到你懂。」

    「感觉你这句话说起来有点那个耶……」

    有点下流。不过菲欧娜并没注意到。

    「重要的不是雪也知不知道，而是这首曲子是用来跳华尔滋的。」

    「喔，的确是啊。」

    说到华尔滋就是三四拍。有名的曲子例如音乐课本上也有提及的《小白花》。（注1：电影《真善美》中的歌曲。）

    这首《Aimo》也是缓慢的三四拍，只是与温和偏民谣风的《小白花》气氛有点不同。由女歌手唱的日文歌词就像摇篮曲般温柔，却又令人难受，彷佛在安慰著谁似的。

    「那我们要开始跳啦～」

    璃子将身体贴近双手大张的菲欧娜，让两人的右半身恰好交叠。菲欧娜用左手握住璃子的右手，同时再用右手扶住璃子的肩胛骨附近。

    一数到三四拍的「3<Three>」，菲欧娜的左脚和璃子的右脚简直就像合为一体同时动起。

    舞池内的两人有如溜冰般跳著舞。在像缓缓叙说故事般的音乐中载浮载沉的身影简直如同海浪。每当两人转起圈，璃子一袭黑色长裙又会像乘风的花瓣般绽放开来。

    「好强……」

    一种和伦巴截然不同的舞蹈，完全是雪也印象中的那种不停转圈，转个不停，会让人联想到宫廷舞会的社交舞。

    「你看，璃子很厉害吧？」

    不知何时珠实已坐到旁边，而雪也只能点头，回不上半句话。

    心里觉得好帅。

    两人逆时针绕舞池外圈跳，最后在雪也面前停了下来。当璃子离开身边后，菲欧娜马上问雪也。

    「怎么样呀？」

    「嗯，超帅的啊――」

    【P085】

    雪也说完突然瞥向璃子。

    结果她马上不悦地撇过头，让雪也见状火气上来。

    「――只有菲欧娜你喔。」

    雪也没打算无条件夸奖敌视自己的敌人，于是决定只夸奖菲欧娜。

    「Oh～好害羞耶～」

    「……你很有种嘛。」

    看来璃子已经明白雪也的意图。感觉到她背后喷发出不悦气场的雪也半是「你活该！」半是「对不起我太超过了……」老实讲，雪也满怕璃子的。

    「那么雪也，我现在让你看的是代表国标舞的华尔滋。你要选跳国标舞，还是拉丁舞？」「国标舞。」

    雪也立即做出决定。

    菲欧娜和珠实听了都显得讶异，而不知是否连璃子都有些在意，稍稍把脸转了过来。

    「你觉得国标舞比较好？」

    「应该说二选一的话啦。」

    「Why？为什么呀～？」

    菲欧娜这么一问，雪也搔搔脸小声回答：

    「……因为可以不用看对方的脸。」

    雪也以外的三人闻言一愣。

    不一会儿，菲欧娜放声大笑起来。

    「啊哈哈！雪也你会害羞吗？」

    「真的会害羞啊！光连握手都那个……有点尴尬了……要我盯著女生看一定办不到啦……」

    「嗯嗯。」

    「国标舞的话脸不是相反方向，就是同样朝著前进方向看，所以没必要操心这点了对吧？」

    雪也回想起刚才的华尔滋，途中菲欧娜与璃子的视线从没对上过。

    「基本上，领舞者会朝前进方向，舞伴则看反方向没错，两人也很少盯著彼此看。可是有人说，国标舞就跟抱在一起没两样唷？」

    「我比较无法忍受互相盯著看。」

    而且拉丁舞一下远一下近，与对方的距离随时在变，感觉对心脏非常不好。与其那样还不如一直贴在一起比较不会紧张，因为只要把对方想成空气就行……至于有没有办法这么想就先另当别论。

    「这样呀。你要学国标舞，对吧？OK！」

    菲欧娜说完后将身体凑近璃子，让她一脸讶异。

    「既然如此，教的时候请璃子来帮忙吧。」

    「为什么要我？菲欧娜你不是说要把手把脚教他吗？」

    「有时从外面观察来教会比较好唷。再说呢，就算要小珠去当雪也的练习对象，她也实在太娇小了啊。」

    「真的要跳也不是不行吧。我才不要呢，凭什么得和那种像伙……你们几个自己去练习啦。」

    「唔～」

    尽管菲欧娜纠缠了一阵子，璃子的态度还是没有软化。雪也看了有点受伤……也不必那么厌恶吧。再说，「那种家伙」是怎样，太失礼了吧？

    结果，菲欧娜放弃拉拢璃子，不情不愿回到雪也身边。

    「那么我们赶快开始吧。」

    雪也在菲欧娜催促下，站到一面离璃子有段距离的镜子前。由于他还没有舞鞋，穿著袜子的脚踩在地板上有点滑。

    「好～我们现在――」

    「那个，菲欧娜。」

    「嗯？怎么啦？」

    被叫到的菲欧娜转过身去，看见珠实小步往这里跑来。

    「我可以一起学吗？虽然现在拉丁舞就应付不来，不过我最后还是想尝试跳看看所有种类。要是不嫌我麻烦的话，一起教应该可以节省菲欧娜的时间喔。」

    「噢～OK的唷。璃子实在太冷漠了，拜托小珠你来当雪也的舞伴吧。」

    「咦？我、我当舞伴？应该……办不到吧？」

    「只有在我从旁边教站位的时候唷。毕竟身高差太多有点难跳国标舞，实际要跳的时候还是由我来就是啦。」

    连雪也都隐约明白像国标舞这样紧贴身体一起动的舞，双方有身高差距会很辛苦。珠实和雪也的组合有如吊在猴爸爸下方的小猴子，光想就有点不太美。

    「身高最刚好的人其实是璃子啦～」

    「……」

    听了菲欧娜形同故意找碴的抱怨，璃子默默瞪了她，不过马上又撇过头继续自己的练习。只见她面对镜子，摆出和菲欧娜跳舞时一样张开双手的姿势。

    「那个动作叫做『Hold』，领舞者和舞伴就是透过Hold来组搭档唷。」

    菲欧娜指著璃子解释。

    「现在先来组看看吧，小珠。」

    「我？」

    「没错，麻烦你和雪也组成搭档。」

    「这个……」

    珠实看了雪也的脸后低下头来，双脚不停扭扭捏捏地磨蹭，似乎是感到害羞。

    雪也已强调了不少次，自己握到女生的手同样会害羞，尤其看到对方也害羞时更是如此。

    「快快，雪也伸左手，小珠伸右手，勾在|起～这个手势叫做Grip。」

    「啊，菲欧娜！」

    菲欧娜硬是拉了两人的手相握。

    「……！」

    珠实的脸瞬间像在喷火，连耳根都红透了。不如说，甚至有蒸气从耳中喷出来。

    「再来抱住肩胛骨附近。雪也，把小珠搂过来。」

    「我说菲欧娜，这是不是有点太突然还是总之该怎么说呢？」

    雪也慌了手脚，毕竟这句话等于要她搂抱住珠实没两样。明明光握手就已经够害羞了，恋爱以及和女性接触的经历都算不上丰富的雪也实在无法说抱就抱。

    「菲、菲欧娜……我还是不行啦啊啊啊！」

    珠实甩开雪也的手躲到菲欧娜身后。

    让雪也心跳加速的温度瞬间冷却。明明自己没做什么亏心事，心中却充满了罪恶感。尤其是会让人错认为小学生的珠实慌张逃走的样子，就更是如此。假如今天是在大庭广众下这么做，肯定会被警察拖走。警察先生，冤枉啊………

    「唔，没办法，那么和我组吧。」

    明明一开始这么做的话就不会有人受到伤害了啊……雪也硬是把这句抱怨吞进肚里。

    「来呀雪也，Come on～」

    雪也战战兢兢把手朝菲欧娜伸出的手伸去――握住。

    可能是已经被抱过好几次，握菲欧娜的手比想像中还来得简单，或许她一点都不害羞也是原因之一。很不可思议的是，一旦对方的态度显得光明磊落，自己自然而然也会认为肢体接触是件很自然的事。不过稍等一下………胸部顶到了啦老师！这样哪里有办法觉得自然！？

    「姿势要挺直，你想象头被往天花板上拉再顺著重力掉下来的感觉，然后大大吸一口气，保持这个姿势吐气――0K。再来，右手摆这里，双臂同高，把整个身体变成十字的感觉唷。」

    菲欧娜一点都不懂雪也心中有多慌张，只顾著维持Hold姿势且用镜子确认。

    「雪也你姿势很棒，看起来很帅唷。」

    「拜、拜托你别转向我这啦。」

    尽管菲欧娜高兴地搭话，可是胸部一直顶著，脸的距离又近，让雪也的双颊如遭烈阳直射般越来越烫。当他忍不住转头向左，菲欧娜却说：「对对，就是这样。」

    「这样？」

    「和你现在一样把头转旁边的意思唷。只要偶尔看我这里就行啦，其实舞伴被一直盯著看也会害羞呢。所以……要开始！」

    「哦哇！？」

    身体被猛然一拉的雪也差灵心不稳，临危中连忙踏出步伐。虽然仍是一头雾水，总之还是为了不跌倒而拚命交互动起脚。

    「对对，这样就对了唷！牡蛎跟上来呀！」

    「什么牡蛎，是努力吧――呜哇啊啊！？」

    离心力让雪也头昏眼花，天旋地转，整个身体在菲欧娜操控下不停地动。除了耳朵听得见菲欧娜愉悦的笑声，慌乱中也看得见珠实小小的身影。她似乎也像看著什么有趣的东西，笑得花枝乱颤。

    「加油啊～雪也同学！」

    如今连听到珠实这声像在捉弄的加油声，雪也都无法回嘴。

    然而，雪也心中萌生了一股模糊的情绪。明明惨遭肆意摆布，做出的动作又乱七八糟到一点都称不上舞蹈，体力更是剧烈消耗中。

    可是却仍感到好开心。

    感觉额头和背上渗出的汗水竟是那么舒服，再度有这种念头是从何时以来呢？

    「哈……哈哈！」

    雪也嘴角忍不住松动，笑了出来。

    突然之间，雪也旋转的世界中映照出璃子的背影，她仍独自在镜子前维持Hold的姿势。不知是否是转得头昏眼花，雪也瞬间觉得她看起来略显寂寞，不过马上又因为差点跌倒，连忙重新集中注意力在跳舞上――

    ――雪也不太记得在那之后发生什么事。

    他在舞池内被菲欧娜又拉又扯了将近两小时――回过神来时已躺在珠实膝盖上。

    全身汗流浃背的雪也，第一个念头是明天得带件夹克过来，毕竟这样下去回家时一定会感冒。

    接著当他一看，发现菲欧娜竟又在和璃子跳舞，轻松写意，气都没喘一下。

    「那、那家伙的体力是怎样啊……？」

    雪也一面呼哈呼哈大口喘气，一面擦拭额头汗水，珠实则在一旁用垫板不断帮忙风。

    「雪也同学还好吗？你这样太拚了喔。」

    「不，刚才不是我能决定的啊……」

    完全被菲欧娜玩弄于股掌之间，都搞不懂到底谁才是领舞者了。

    「不过，你好像变得有点能跳舞了呢。」

    没错，在遭到菲欧娜摆布的期间，他的身体记住了所谓的「舞步」，勉勉强强能跟得上了。如此迅速的适应正是人类身体厉害之处。

    「那个，雪也同学。」

    被珠实一喊，雪也「嗯？」地把视线上移，看到珠实扭扭捏捏地说：

    「有空的时候，或是想转换心情时就行……能否请你也陪我一起跳跳伦巴呢？如果是伦巴的话……我就有办法牵手。」

    「啊………………嗯，可以啊。」

    虽然到时脸肯定不知道歪到哪边去了，如果那样也行的话……雪也点了点头。

    「不过我根本不会跳伦巴耶？」

    「菲欧娜会想办法的。」

    大概又要被东拉西扯了吧。相信只要雪也开口说一声想学拉丁舞，菲欧娜绝对很乐意好好鞭策他。

    ……或许那样也不坏就是了。

    明天大概免不了全身酸痛吧――最后雪也叹了口气，一口感觉还不错的叹气。

第一卷 Step.3 她的恶梦

    打从雪也开始学社交舞，前前后后过了一个星期。

    前三天还因为肌肉酸痛搞得晚上睡觉时痛不欲生，如今身体总算适应了。原因或许是现在学会了跳舞前要先做暖身操。

    菲欧娜后来若无其事地说，像第一天没先暖身就那样苦操身体不太好，但雪也听了只有「你哪张嘴说得出这种话啊？」的感想。毕竟当天在雪也暖身前就拉他跳舞的不是别人，正是菲欧娜。

    尽管看似前途多难，雪也逐渐觉得社团、觉得跳舞有趣起来。如果对象局限于菲欧娜，和女生牵手也渐渐没之前那么紧张了。察觉到这几天来的变化，雪也忍不住佩服自己。

    总之目前看样子已经战胜了三分钟热度的纠缠不清，这一点著实让他高兴。

    至于春树也和以前不同，会主动前去社团教室，彷佛像在享受著。最近放学后雪也和他虽会一起走到社团大楼三楼，却几乎没有再一起回家了。雪也清楚他很忙，为了有兴趣的事而忙，这是好现象。

    「咦？」

    放学后，和春树道别来到四楼社团教室的雪也伸手转动门把，发现门还锁著。平时不是菲欧娜就是珠实会先来，不过看样子今天似乎谁都还没到。

    等一下好了――就在雪也这么想的瞬间……

    「哇哩……」

    雪也不禁吓到。

    因为他看到璃子正从走廊另一头走来，菲欧娜和珠实都不在身旁。

    雪也心想这下头痛了，他从没预料到得和璃子两人独处的场面。

    雪也至今仍对不肯好好和自己说话的璃子感到棘手，所以这种状况形同天灾，想躲都躲不掉。

    「嗨、嗨……」

    本想爽朗打声招呼的雪也忍不住有点破音，而璃子仍是一如往常带著若无其事的表情站到门前。

    「怎么，没有人在吗？」

    「似乎是。」

    「这样啊。」

    这时璃子开始翻找书包，拔出手时已握著一把系有意外可爱的小猪钥匙圈的钥匙，看起来她也拿著社团教室的钥匙。

    璃子用钥匙打开门后走了进去，不过当发现雪也仍一声不吭愣在原地，把头探出来说：

    「你不进来啊？」

    「嘿？啊、喔。嗯，要，我要进去。」

    雪也连忙滑步溜进教室，而璃子已经进入更衣室内。

    拉帘被拉了起来。

    室内寂静无声，顶多只剩璃子换衣服的摩擦声在舞池中回响。然后或许是因为没人在吧，感觉连空气都变冷了。

    「请吧。」

    眨眼间换好衣服的璃子走出更衣室，让雪也根本没空感到尴尬或坐立难安。她的速度还是那么快，根本像在变魔术。

    雪也接在她之后进入更衣室。

    双方间没有对话。一层隔著两人的薄薄拉帘简直形同一堵厚厚高墙。

    在一阵沉默中，雪也换上了T恤配运动长裤。其实本来该穿衬衫配上一种称为「舞裤」的西装裤才是普通练习时的服装，可惜雪也既没有这种衣服，也没办法向体型完全不同的爸爸借来穿。雪也遗传自妈妈的纤l体型，从以前起就让他怀疑自己是否与罹患代谢症候群的爸爸没有血缘关系？

    打开拉帘后，看到的是已经热完身，正站在镜子前的璃子。

    雪也默默做起暖身操，然后开始复习菲欧娜教的东西。

    ……不过却似乎不太顺。

    右半身一没有舞伴在总觉得少了什么。加上一个人动起来虽然比较自由，却不晓得自己的动作到底正不正确。

    「唔……」

    在镜前摆出Hold姿势的雪也试著走两三步后，停下脚步呻吟起来。

    这样真的对吗？总感觉脚边轻飘飘的，不太稳定啊。

    「你移动的时候体重不能被牵著走，要自己控制才行。」

    背后传来的声音让雪也吓了一跳。

    看向镜子内，发现璃子人就站在身后，而且仍是一如往常面无表情。

    「被、被牵著走？」

    雪也战战兢兢地回问。结果璃子动起下巴比向雪也脚边接著说：

    「现在的你根本没有好好在走，要是继续靠那种脚步移动，迟早有一天会受伤喔。前进的时候力道要将体重从脚跟外侧通过中央传到小指――也就是脚掌外侧后再回到拇指球偏中间，最后从大拇指出去。懂了没？」

    「一点都没懂……」

    雪也的表情不禁僵住，沮丧地心想根本不可能懂。一下外侧一下拇指球的是什么玩意啊？再说了，光踩一步就得那么大费周章？

    相较之下，以惊人气势解说的璃子看起来似乎有些高兴，也难得看她说这么多话。不如说，光是她主动对雪也搭话就已经很不可思议了。

    「我是说别靠足弓，用你脚掌双边外侧走路。其实不用特别去意识，人本来走路就是那么走喔。」

    「原、原来如此……？」

    尽管回答得一副已经懂了，但依然不懂的雪也皱起眉头思考。

    （脚掌双边外侧？那是什么啊？有那种部位吗……不，可是足弓应该是指脚底弓起来不踩地的地方……？不对，果然还是不太――）

    这时璃子冷不防抓起雪也的左手。

    「嗄！？G！？」

    突如其来的动作让雪也不断眨眼。璃子她、握住、我的手？为什么？怎么会？是怎样！？

    「我来教你。」

    「GG！？」

    「……你这反应是怎样？」

    璃子直直瞪著雪也，使雪也一边感受脸颊越来越烫，一边交互看著璃子的脸和自己被握住的手。

    「可是你……可以吗？」

    「什么可不可以？你为什么这样问？」

    「你不是很讨厌我吗？」

    「啥？」

    「应该说，你不是讨厌男人吗？详细情形我不太懂啦，但你不是很反对我加入社团？」

    明明如此，你为何还愿意教我？

    正当雪也心里讶异时，璃子有如做了亏心事般撇开视线。

    「我不是那个意思。」

    「不是吗？」

    「……我没有讨厌你或是讨厌男人。」

    「是这样……吗？」

    「对，只是生理上无法接受而已。」

    「根本等于不行啊！？」

    「开玩笑的，你连这点都搞不懂？」

    「我也搞不懂你脑袋是怎么想的好吗……」

    看到璃子一副完全无法接受的眼神，雪也不禁感到挫折。

    不过听璃子这么说，雪也稍微放心了。原来自己没有被讨厌，而且――

    「其实我还以为你……是那方面的人呢。」

    「那方面？」

    「就是……同性恋之类的？」

    「同……！才不是！不会吧？你这……都用这种眼光在看我！？恶心！去死！别再出生到世上啦！」

    「太过分了吧喂！？」

    「这样说你是当然的吧。再说你凭什么那样……」

    「还、还不是你的反应太容易让人误会了！」

    「这――」

    璃子说到一半就止住了。

    只见她的视线犹豫地飘移，最后叹了口气，改成抓起雪也的右手。

    「哇！」

    出乎意料的状况让雪也惊慌失措。

    和珠实小小的手及菲欧娜温暖的手不同，璃子的手冰冰凉凉，令人担心会不会一碰就断的纤纤玉指。当她增加握手的力道，雪也不得不去意识到从手掌传来的体温，紧张得倒吸口气，胸口也是心跳加速到无法控制。明明就是不擅长应付的对象啊……不，难道正因为不擅长应付吗？

    「……我不讨厌有心想学社交舞的人。」

    小声说完后，璃子将握住的雪也右手牵到自己背后，其实就是Hold，可是雪也的脑袋理解速度却跟不上这个突发状况。

    而尽管雪也脸上写满动摇，璃子仍意图给他致命一击，正面抬头盯向他。

    「……你不是要练习吗？我就来陪陪你吧。」

    *　　　*　　　*

    「真是的，结果这么晚才能来社团……」

    「谁叫我们班和小珠你们班的老师是好朋友，伤脑筋伤脑筋呀～」

    由于两班的班导聊天聊到忘我，使得珠实和菲欧娜两班的班会时间大幅拖延，等到结束后都比平常还晚一小时才能来社证室。身为教师做出这种行为著实可议，不过珠实觉得对那些不想去社团的同学来说应该是谢天谢地吧。话虽如此，今天的珠实完全不能接受。

    「怎么办，社团教室现在只剩雪也同学和璃子两个独处吧……呜呜，希望他们不要吵架就好……」

    「哈哈哈～璃子说不定已经赏了雪也一巴掌呢～」

    「唉唷菲欧娜，听了笑不出来啦……」

    菲欧娜一副事不关己地笑，珠实则边小跑步边指责走在身旁的友人。腿长的菲欧娜走一步等同珠实的两步，加上如今两人都穿著制服，又使得双方的差距更明显了。

    她们来到教室前，听到从中传出的华尔滋音乐。珠实小心谨慎地慢慢打开门。

    「那个，不好意思来，来迟――」

    「我就跟你说不是这样啦！」

    璃子高喊的声音让珠实吓得睁大双眼。以为两人果然吵起架的珠实连忙冲进室内。「冷、冷静啊璃子不能甩巴――」

    「不要去抵抗身体动作，越抵抗只会越难跳。领舞者要去Follow舞伴的动作喔。」

    「这、这样吗？」

    「对，就是这样。只要肯做还是办得到嘛。」

    「――咦？」

    眼前的景象让珠实不禁傻住。

    雪也和璃子正Hold在一起组成搭档练习跳舞。双方看上去都十分认真，一点都感觉不出要吵架的态度。

    「哦哦？看来两人的感情意外好耶～」

    菲欧娜站在愣住的珠实身后，意兴盎然地说。

    「来吧小珠，我们也开始练习吧。」

    「嗯……好！」

    她连忙跟上已脱下鞋子走进舞池的菲欧娜。

    珠实眼中看到的是大家都在享受社团活动，享受社交舞――这让她好高兴，高兴得不得了。

    创立这个社交舞社的人是珠实。在璃子甩领舞者巴掌的那一天，同时爱上了社交舞的珠实――遭到竞技舞社拒绝无法加入的初学者珠实才刚入学没多久，就一人创立了这个社团，之后才邀请菲欧娜及璃子加入。

    可是，她其实担心著一件事。

    邀璃子和菲欧娜，还有雪也加入，是否只是强迫他们陪著自己？

    被卷入自己的一时兴起，到头来整个社团内只有自己在享受？

    然而，看了如今在舞池内跳舞的社员们，珠实摇摇头。

    肯定没有这回事。

    大家都喜欢著这个社团。

    珠实如此说服有点不安的自己。

    *　　　*　　　*

    「看来雪也需要一双舞鞋呢，这周末去买吧。」

    星期三时说出这句话的人是菲欧娜。正好心想是该买一双舞鞋的雪也点头答应了她的提议。

    不管是提议、安排时间或是和他约好的人都是菲欧娜。

    明明如此，到了当天早上十点……

    出现在离学校最近的车站票口前等待的雪也面前的，却只有璃子一人。

    「那个…………………为什么？」

    和平常一样绑著马尾，不过身上穿著不同于制服的奶油色雪纺针织衫，配上丹宁短裤。脚上则穿著一双像矮子乐，实际却是鞋跟处最高的楔型凉鞋。

    「菲欧娜拜托我来陪你。」

    「菲欧娜？」

    「她说有急事要办，如今应该和珠实一起出门去了。」

    「这样喔……急事是吗……」

    就算是这样――

    雪也不禁暗自叫苦，为何偏偏是这个组合。

    「别担心，我现在心里想的和你一样，觉得这大概是某种惩罚游戏。」

    「我可没这么想喔！」

    听璃子打从心底叹著气，雪也都想哭了。

    可是，到底为什么？

    几天前雪也的确麻烦她陪自己练习，但两人也就只有那一天讲到话，接下来顶多只有随口打声招呼。雪也到了现在仍无法像对待其他两人那样与她好好相处。

    也由于目前与璃子的关系不到友善，雪也果然还是不擅长应付她，觉得和她之间仍有隔阂。

    「你的Saica卡储值了没？」

    当雪也在苦恼时，璃子这么问他。

    「啊，喔，有啊。」

    「那我们走吧。」

    「去哪？」

    「上野。」

    璃子边说边走过票口，雪也连忙追上去。

    从靠近位于斡裣啬喜康挠窀咦罱的车站要到东京・上野站得搭半小时电车。不过比从东京都内某些站搭过去可能还更快更简单。由于来往两地的交通方便，不少学生或上班族都在斡窈投京间通学通勤。

    「G，你不坐喔？」

    当电车开始行进过了五分左右，雪也开口问璃子。

    假日的这个时间带车内人不多，还有一些空位，但是璃子却站在门旁不打算坐下。

    「我都利用电车摇晃来训练平衡感。要是你不想陪我，想坐就尽管去坐啊。」

    被她这样一说雪也当然不想坐，因为他觉得毕竟让女生站著，只有自己这个男生坐著有点丢脸。加上跳舞技巧又比璃子差那么多，感觉坐下实在说不过去。

    两人站在摇晃的电车内，之间仍毫无对话。

    真是个严以律己的家伙――雪也心中这么想的同时瞄向璃子的侧脸。她在电车里不坐，去到社团教室也只会默默练习。

    这家伙平时究竟在想些什么？

    「怎样？」

    察觉到雪也视线的璃子露出疑问表情，使雪也连忙「没事」转头看车窗。

    站在电车里的期间没什么事可做。除了进站时偶尔有乘客上下车，沿途的风景都一成不变。不过身旁有人又让雪也没心情拿手机出来看……意识自然而然就集中到璃子所说的电车摇晃上。

    一集中注意力，雪也发现车身其实左右晃动得满剧烈的。身体不靠吊环想站直的话，会对脚造成相当庞大的负担。

    「呜喔！？」

    突然剧烈一震让雪也重心不稳，可是一看身旁的璃子仍好端端地站著。不拉吊环还能这么灵活？雪也拿她和自己一比，不由得感到佩服。

    Follow――雪也突然想到这件事。

    配合对方动作的技巧。或许电车的摇晃也能靠它站稳？

    雪也集中精神，用脚掌去感觉晃动，同时靠著躯干意识全身重心，保持住平衡站稳。这个举动意外地困难，不过他也发现顺著摇晃的方向施力便能减轻脚的负担。雪也开始想趁机抓感觉，于是当电车左右晃动就配合方向移动重心，加速减速则靠膝盖来缓冲――

    等电车抵达上野时，雪也已快累垮了，不过总觉得Follow技巧有那么一点进步。

    「的确是种训练啊……」

    雪也拖著堆积大量乳酸的脚下了电车。对于平时没养成慢跑等习惯的弱鸡男雪也来说，一路站下来不只有点，而是非常难受。

    车站内许多出口中，与上野公园位于相反方向的叫入谷口。看著璃子从那里出站，疲惫不堪的雪也连忙追了上去。

    穿越林立的大楼缝隙间，进入一条冷清的小巷中。

    走没多久后，璃子停下了脚步。「就是这里喔。」

    璃子推开玻璃门走进一栋较矮大楼的一楼，雪也跟在后头。

    本来从外面看不太清楚，原来里面似乎是间舞鞋专卖店。店内墙上贴了一些外国舞者的海报，架子上陈列著许多双舞鞋。

    「欢迎光临。」

    一名矮个头的慈祥老人从柜台另一头走来。瞧他穿著笔挺榇衫打著领带，明明上了年纪，体态却丝毫不输一般年轻人。

    「请问找些什么呢？」

    「男用舞鞋，希望能找适合他穿，预算在一万圆以内的。」

    璃子帮忙转达后，这位老人听完走近雪也。

    「我明白了。那么请你让我看看脚，在那边脱掉鞋子。」

    雪也脱下鞋子后，站上一块透明的塑胶板。

    「你的屁股不错呢。」

    「G！？」

    突然被这么说让雪也颤了一下，并想起璃子也说过同样的话。

    「啊，我没有别的意思喔。」

    「喔……」

    尽管对方算在夸奖，不过夸的总是屁股，让他有股难以言喻的感觉。

    「上头的肌肉形状以舞者来看相当理想。平时有在做什么运动吗？」

    察觉到雪也内心想法的老人接著问。

    「什么都没……」

    到目前为止除了体育课外，雪也没做过什么像样的运动，动身体最激烈的恐怕是常掀老师裙子的幼稚园时期。当时为了逃离气冲冲追来的老师，可是耗了他不少体力，实在是个色胆包天的小鬼。

    不过从那之后，雪也就没印象做过会让他累的事，毕竟几乎每件事他都做得马马虎虎。

    「这样啊。什么都没做反倒是最好的呢。要是运动得随随便便，通常都会长一些平衡不好的肌肉，但在你身上看不到呢。你还充满著可能性。」

    「……是这样吗？」

    自从懂事起就放任身体怠惰至今的雪也，其实以为自己不太适合跳意外耗体力的社交舞，所以听老人这么说很高兴，、心中涌现出自己或许能将跳舞练得更拿手的期待。

    「有时根据肌肉成长的部位，跳起来会更辛苦呢，因为是全靠蛮力在跳舞。跳舞时最重要的与其说是身体结构，不如说懂得该如何运用身体。只要用得巧，身上自然会长出必要的肌肉。」

    「原来如此。」

    「跳舞的动作自然才是最理想的。」

    这句话相当有说服力。

    老人蹲下来看了雪也的脚，「唔嗯」点了头。

    「25.5公分，右脚稍微大些。」

    雪也吓了一跳，因为脚的尺寸正如老人所言，包含每次穿新鞋时，右脚总是很紧这点。

    「光看就知道了吗……明明没用卷尺量耶？」

    「这是当然，我可是专家呢。」

    见老人扬起嘴角，雪也深感佩服。专家好厉害啊。

    还不到一分钟，老人就不再看雪也的脚，走进柜台内去，没过几分又走回来。

    「这双如何呢？」

    老人拿来的是一双发出黝黑光泽的漆皮鞋，不过他只递出其中一脚。

    雪也把脚伸进递来的鞋子内。

    一种舒适的合身感，让雪也无法相信这是自己第一次穿这双鞋。

    「这双好棒。」

    「果然是这样啊……只是这双鞋有个问题。」

    「什么问题？」

    「价格呀。这双在我们店内的国标舞专用鞋内是最贵的，要价两万圆。」

    「两……！？」

    雪也差点破音。毕竟别说大幅超出预算，根本是两倍的价。

    「然后这双是在客人预算内最正常的鞋子。」

    一穿之后，雪也马上明白为什么说「最正常」，因为比起刚才那双的服贴度差了好几个档次，简直就像多穿了一双袜子。

    「这双的话只要八千圆，不过我极度建议你选贵的这双。」

    「这……」

    「不是我想赚钱才这么建议，是因为你的脚最适合穿这双。你的右脚踝有点硬，这双绝对对你的脚比较好。」

    雪也本身也注意到右脚踝能动的范围比左脚踝狭隙。一再被说中自己身体动作的习惯，让雪也不禁有种超能力者出现在眼前的感觉。

    话虽如此，他实在没有钱。光八千圆都是笔不小的数目，对一名没有打工的高中生来说，一万两千圆的差距太过庞大。

    「不好意思，预算实在……」

    苦思许久后，雪也选了便宜的那双。

    「唔，这样子呀……穿这双也不是不能跳啦……」

    只见老人一脸打从心底感到可惜，不过他当然不能拒绝客人的选择，将没被选上的那双鞋收回店内。从他的背影散发出的落寞，简直有如小孩没成功求父母买自己想要的玩具。

    「既然我卖给你这双，有件事我不得不提。」

    老人包装鞋子的同时，一脸凝重地说：

    「请你务必留意膝盖。」

    「膝盖是吗？」

    「没错，脚的负担会影响脚踝，进而影响膝盖。请你务必好好暖身，注意别给膝盖太多负担。」

    「我、我知道了。」

    这句话几乎有点像在预言未来。

    接过装进黑色高级纸袋的舞鞋后，雪也付了钱便和璃子一同走出店外。

    「明明你买那双会比较好啊。」

    店门关上的瞬间璃子这么说，让雪也「呜……」有点心虚。

    「两万太贵了啦……再说这种事你怎么不在买之前先告诉我？」

    「因为挑的人还是你啊。」

    话是这么说没错，至少稍微给点建议不是很好吗？当雪也硬是吞下这句话，璃子开始往前走，于是雪也只能默默跟上。

    「不过，你很走运呢。」

    两人并肩而走时，璃子再度开口。

    「什么走运？」

    「那个人是社长喔。」

    「咦？那个人？」

    「是啊。他很少出来招呼客人，连我今天都才第二次见到他。」

    「我还以为他只是个和善的老人……」

    「你最好真的注意一下脚比较好，因为膝盖形同舞者的命呢。」

    「喔、喔，我知道啦。」

    听到连璃子都在此叮咛他，雪也有点不安。毕竟无论是谁都不想受伤。

    话是这么说，可是到目前为止不只膝盖，整双脚都没受过伤，应该没问题吧。

    没错，顶多稍微注意一点就――

    「喂，璃子……这不是璃子吗！」

    正当雪也思考关于受伤的问题时――

    从巷子另一头走来一名对璃子搭话的男子，似乎和她很熟。

    「哦哦，好久不见啦！我还在想你去了哪呢！」

    「笃成……」

    相较于男子兴奋的态度，璃子则明显露出不悦的表情回喊他的名字，看样子他们的确认识。一对锐利凶狠的眼神和发型让雪也联想到跳岩企鹅（注2：体型较小，体长约45～58厘米。分布于南印度洋至南大西洋一带。因为喜欢以双脚跳跃的方式在岩石上前进，所以得名「跳岩企鹅」。在头上或眼睛旁都有夸张的彩色的冠毛，因此又名「凤冠企鹅」。）。

    这名叫做笃成的男子似乎与雪也他们同年纪，身高体格也与雪也相近。

    「会在这碰面表示我们真有缘啊，所谓命运的红线吗？」

    「最好是，要是有看我还不扯断拿去烧，让它再也绑不上。」

    「哦哦，漂亮喔，还是一样这么傲娇啊。」

    在一旁看的雪也不是很懂刚才这句话到底哪里傲娇了，看来这个人相当乐观呢。

    「话说你跑来这是做啥啊？」

    「我做什么都和你没关系。」

    「你太冷漠了吧，对领舞者怎么能这样哩。」

    一听到领舞者这个词，雪也交互看起两人。

    璃子的领舞者？表示他也是舞者，然后和璃子组了搭档？

    然而，璃子果断否认了。

    「你忘了加『前』喔。」

    「什么前不前的，只要你一句话，我们随时都能再来过啊。」

    「我绝对不回去。我永远不想再去那种地方，死也不要。」

    被狠狠打枪的笃成顿时一脸扫兴。

    这时他才总算注意到璃子身旁的雪也，仔细观察一会后不爽地问：

    「……那该不会是你男朋友吧？.」

    笃成用试探的语气问璃子，同时以从满敌意的视线盯著雪也。

    「不是。」

    「我就知道！你怎么可能交得到男朋友嘛！」

    这句话听起来在对璃子说，实际上也在讲给雪也听。然而依据听者的角度不同，这句话算是当失礼，如今璃子已经极度不悦地皱起眉头。

    「可是该不会……是你的领舞者？」

    「也不是。」

    「这……这样子喔！也对啦，连我这个比赛常胜军都不满足的你，怎么可能和其他男人组嘛。」

    【P119】

    见笃成听了难掩高兴的模样，雪也清楚地明白他对璃子十分著迷。

    「不过你们不是买了舞鞋吗？」

    「对，我只是陪社团成员来……不对，和你没关系。够了没有，快走，不然快滚也行，别出现在我面前第二次。」

    璃子这句话十分伤人。明明对象不是说自己，雪也听了都不禁感到心痛。

    对笃成似乎造成了不小的伤害。

    「……你能说这种大话也只有现在啦。反正你最后一定会回来找我，因为你的身体早就记住我啦。」

    笃成不爽地哼了一声，从雪也他们身旁走过，看来他似乎也要来刚才那间店买舞鞋。只见他不时回头偷瞄璃子，最后才走进舞鞋店。

    璃子依然停在原地，既不转头也不继续往前走，只冷冷望著空中，简直就像那里存在著与她有深仇大恨的仇人。

    无话可说的雪也只能默默搔头。现场气氛就像碰上吵架分手的前男友般尴尬。虽然这种话要是真的说出来，肯定会被璃子瞪到没命就是了。

    笃成提到「领舞者」，搞不好其实真的是前男友……两人曾经交往过吗？

    「才没有，谁会和那种男人交往啊。」

    雪也吓得全身僵住，还以为自己心中的话说溜嘴了。

    「呃，可、可是他说你身体怎样还怎样……」

    「是在说跳舞，不然还有什么解释？」

    「您所言甚是……」雪也虽然这么回答，但是无论怎么解释，一般听到那句话会联想到肉体关系是很正常的吧？当然不能明讲就是。

    现在气氛非常尴尬。

    不过，先改变气氛的人竟是璃子。

    「……G，我肚子饿了。」

    璃子突然这么说。

    的确已经到了该吃午餐的时间。

    「嗯……你要吃点什么吗？」

    雪也本人都难以相信自己竟会主动开口邀璃子吃饭。明明直到几分钟前，雪也根本没想过要这么做。

    正当雪也心中希望她能拒绝，才好找台阶下的时候。

    「要。」

    璃子不悦地嘟起嘴巴回答。

    *　　　*　　　*

    雪也对上野这个地方不熟，顶多只有小时候和家人一起来逛过动物园，在目前这一带闲晃还是头一次。

    由于璃子丢下一句「店交给你选了」，让雪也可说伤透脑筋。这种时候该怎么做才是正确答案呢？完全没有和女生互动过的雪也只得绞尽空空如也的知识思考。

    要是只有自己一人，随便找间拉面或盖饭店解决都好。可是雪也怎么想都不认为璃子适合去那种地方，绝对会显得相当突兀。

    最后雪也只好选择了最中规中矩，一间车站前的义式餐厅。

    两人在窗边的圆桌相视而坐。在等待料理端来的期间，璃子都低著头不讲话。

    「……………………我问你啊。」

    忍受不了长久沉默的雪也终于先开了口，璃子心不在焉地抬起头来。

    「怎样？」

    「你、你都没话想说吗？」

    「什么话？」

    「难得像这样一起吃个饭，你这样一声不吭让我很难熬耶。」

    「……让你难熬还真是抱歉喔。」

    璃子不悦地鼓起脸来。

    搞什么啊我――雪也对自己说出口的话感到懊悔。

    （找架吵又能怎样？我想说的不是这个――）

    要不是这里众目睽睽，恐怕雪也已经因为自己的失误不停抓著头了。

    冷静下来，别说错话就在雪也如此告诚自己时……

    「……这么说来，好像是第一次啊。」

    璃子小声说道。

    「什么第一次？」

    「好好和你讲话。」

    「啊……这么说倒是啦。」

    与其说好好讲话，不如说除了练习以外根本没说过话。

    「……G，这种场合该说些什么才好？」

    「嘿？这种事问我也不知道啊。什么喔……共同的话题之类？」

    「我们之间有什么共同的话题？」

    「这――应该有很多吧。」

    同间高中，同个社团，话题应该要多少有多少，一般根本不会去烦恼这个问题。

    可是雪也不敢乱讲话，毕竟他面对的对手有如一块未开之地。一想到自己将可能踏入地雷区，自然是吓得一步都不敢动。

    「……我说你该不会……很怕我？」

    「咦？啊、没、没这回――」

    「有吧？」

    「…………………抱歉。」

    无论是冷冰冰的态度，随时随地都保持著扑克脸，言行举止又冷漠到让人难以亲近。加上她又是个若问十名擦身而过的路人，十名都肯定会转头再看一眼的美少女，目前周遭许多视线也聚集在她身上。雪也还听到「那种不起眼的家伙竟然有办法约到那个漂亮妹妹？」等闲言闲语，不禁在心中回呛「要你们管」。

    不过面对完全猜不到脑中在想什么的璃子，雪也只觉得她像外星人。

    「你不用道歉，反正我常被人说，也清楚自己是个难相处的人。尤其是有关舞蹈又更……总之就是那样。」

    「反正这也表示你十分认真看待舞蹈吧。我觉得你不只认真，对待自己也很严格……都是我这个三分钟热度的人没有的优点………老实说我满尊敬你的。」

    璃子听了有点讶异地瞪大双眼。

    「……的确，我是比你认真没错。」

    「这种时候你应该说谢谢吧………」

    「我又不觉得有什么好谢的。」

    撑著脸颊的璃子慵懒回答，感觉她的表情依然很冷漠。

    如今她正看向窗外，映照于雪也眼中的侧脸看起来略显哀愁。

    「不过也是……我就是这样才没办法和领舞者好好相处呢。」

    璃子口中漏出的这句话听来既像议又像示弱。一方面说给雪也听，另一方面也在说给自己听。

    她指的是刚才那名领舞者的事吗？

    难得她主动提出这个话题，雪也决定趁机询问。

    「那家伙是你之前的领舞者对吧？」

    「……嗯，刚才那个人叫城山笃成，是国三……今年二月为止和我一组的领舞者。」

    「时间还满近的啊。」

    雪也见自己一说完璃子又显得不爽，连忙接著说下去：

    「你对舞蹈很熟呢，从何时开始学的？」

    「幼稚圜就开始了。」

    雪也不禁回想起自己幼稚圜时都在做些什么。

    结果脑中只有浮现刚才在舞鞋店内想到的记忆――和朋友一起掀老师裙子玩耍的场面。想想发现自己只是个色小鬼的雪也，决定不再思考这件个人最古老的黑历史。

    然而，不晓得雪也回忆的璃子继续说下去：

    「我家附近有间教社交舞的舞蹈教室，那里的老师和我爸妈交情不错，我才开始学的。至于笃成则是透过老师的介绍才和我一组，也曾经拿下业余比赛的冠军。」

    「也太厉害了吧，冠军耶。」

    「……可是我们组成Couple撑不到三个月，明明是我的第一个领舞者啊。」

    听完璃子学跳舞大约十年，根本无法持续做一件事那么长的雪也由衷感到佩服。自己根本办不到，也未曾办到过。

    不过，相信长达十年的岁月中肯定也发生过不愉快的事。尽管如此都能持续跳社交舞的璃子，竟会不出三个月就解散这点让雪也有点意外，因为他隐约有种Couple应该会长长久久的想法。

    「我以为组Couple以后，除非等到其中一方不再跳舞，不然都会持续下去耶。」

    「确实有组了很久的人，不过通常双方不合就会解散了，毕竟这要看本人的意思啊。」

    也就是说，璃子和笃成合不来，相处得没有很好。

    「如果不想答就不勉强，但你和那家伙是哪里出了问题？」

    「那家伙……」

    听雪也单刀直入地问，璃子瞪向桌面，有如发现了某种讨厌的汗渍般。

    「……那家伙只把舞伴当成洋娃娃，当成衬托他自己的道具看。」

    「道具？」

    「他根本不肯听我的意见，永远只会叫我别多嘴，乖乖照他的话做而已。」

    雪也心想，这哪个时代的大男人主义啊？没想到现代还有人能脸不红气不喘地说出那种话。

    不过，雪也回想起刚才遇见笃成时他的反应。

    他肯定把璃子视为恋爱对象，这是种男人的直觉。

    既然如此，他大概是想耍帅才会那么说吧。雪也多少能t解笃成想那么做的心情，但如今成了高中生，已经不会去做想在喜欢的女孩面前装模作样，摆出不可一世的态度这种无意义的行为。这种念头早该在小学毕业时跟著一起毕业，连至今没交过女朋友的雪也都懂这点。

    其实笃成会完全失败的理由，从璃子的态度就一目了然。因为这并非那种「人、人家一点都不喜欢你啦！」傲娇女孩展露「傲」的一面，而是从头到尾都只有「傲」。不如说，雪也根本无法想像「娇」的璃子。

    「可能是类似那种想欺负喜欢女生的心态吧？」当雪也说出心中感想，却换来璃子狠狠一瞪。抱歉我说错话了。

    「那家伙讨人厌不是只针对我。他在和我之前有和几个人组，他对每个人都是那么嚣张，最后还通通把她们甩了。」

    「咦？那你也是被甩的？」

    「怎么可能，是我甩了他好吗。」

    也是啦……雪也点了点头。既然如此，那家伙会那么执著于璃子的理由大概是自尊心受伤吧，感觉他一看就是那种自尊心超强的人。

    「再说他那种跳法，跟一个人跳根本没两样啊……」

    璃子眯起眼望向远方。

    这个时候，一个问题的解答突然降临到雪也心中。

    （喔，所以这家伙才会在我入社团那天说不需要男的领舞者吗。）

    毕竟第一次组Couple就碰上一个把舞伴当道具玩弄，不允许有自我意见的领舞者，会不相信男人<Leader>也是难免。

    雪也接著回想起前几天陪自己练习时的璃子。当时她很仔细地给雪也建议，所以雪也不难想像要是和她一起跳，肯定会是那种希望对方能听听自己意见的类型。她当时真的是非常努力在教，教一起跳舞的方法。

    「Couple还真难懂呢。」

    「……一旦要出场参加竞技赛，双方都会变得很拚命啊。」

    所谓竞技赛指的是社交舞的比赛。雪也他们上的玉高里面有个「竞技舞社」，目标就是为了参加大赛并留下好成绩。雪也想起春树曾担心地「你该不会进了那里吧？」的模样。

    雪也心想那个社团内肯定杀气腾腾，好险没有进错社。毕竟他有自信要是在那种地方，自己一定连三天都撑不过。

    不过假如没有出场参加比赛，璃子和笃成的关系是否就不会恶化到如此地步了呢？

    「就是由于拼过头，变得一点都无法享受跳舞，所以我才决定不加入竞技舞社，何况笃成也在那。」

    雪也感到担忧，因为刚才笃成看雪也的视线简直就像是碰上情敌，要是和他在校内撞见，事情或许会变得很复杂。

    「那家伙跳舞很厉害吗？还说自己是常胜军。」

    「厉不厉害因每个看的观众而异，但是他纯粹就是实力强。」

    这时璃子如同吞了黄莲般，拿起玻璃杯喝了几口。

    「竞技大赛的记分方式有两种，计分制和Check制――笃成在计分制的比赛中总能闯入决|赛。和我一起出场的业余竞技大赛拿下优胜，和其他舞伴一起拿下的奖项也多到得用双手才数得清。」

    「真的假的？太强了吧……」

    「这些奖等于他在舞蹈上灌注的热情吧。老实讲，我不得不佩服他。」

    璃子像是盯著某种耀眼的东西眯起双眼，这样一看上去――

    「你以前果然很喜欢他呢。」

    雪也没多想就说出的这句话，瞬间让现场气氛冻结。

    正当雪也吓得要开口解释时――

    「……不行吗？」

    璃子声若蚊蚋地低语。

    「但现在不是了。」

    璃子将视线移开愣住的雪也身上。雪也感觉她这个反应意外表达出她其实还喜欢著笃成。

    ――总觉得不是滋味。

    「我啊……」

    就在雪也因心中萌生的莫名不悦感到烦躁，璃子开口重启话题。

    「就是因为和笃成发生过那种事，才决定不加入竞技舞社。别看我这样，当时我受的打击不小啊。可是我以前就决定上了高中也要在社团跳舞……所以我很感谢珠实。创立那个社交舞社的人是她，邀我加入的人也是她。」

    「啊，果然是小珠邀你的吗。」

    「对，她似乎在竞技赛中看过我，然后在入学典礼那天向我搭话。我回答她我不加入竞技舞社，没想到她竟然说『那你要不要加入我创的社团呢？虽然目前只有两名社员。』最后我成了第三人。」

    「哦？菲欧娜比你先加入？」

    「菲欧娜太引人注目了啊。毕竟她那副长相，听说珠实一看到就马上邀她加入。关于菲欧娜的经历，珠实是在她加入后才知道的……她似乎也在找能跳舞的地方，还说了『日本很多方面都很小呢』这种话。虽然我没仔细问过她所谓的很多方面指哪些啦。」

    「原来如此，还有这层来龙去脉啊。」

    「……我喜欢那个社团。其实我只是想跳舞，就算没人陪我，我得一个人跳，跳舞还是我生活中的一部分……所以即使不能再参加竞技大赛也没差，我就是不想再组Couple，因为不管是受伤或伤人我都讨厌。」

    「这样啊。」

    雪也听完后点点头，不过――

    （看来根本不该组什么Couple，麻烦死了。）

    尽管对象是喜欢的人也不该组――雪也不禁这么想。

    接著盯向璃子的脸，看到的是一张望著远方的平静神情。心想难得的雪也更加仔细观察起她的脸。

    「怎样啦？」

    「没有，只是你都没在笑啊。」

    雪也至今为止都没看璃子笑过。缺乏除了笑容以外的表情变化，就算有展露出来也顶多就是那一点「不爽」，简直像尊摆臭脸的石雕像。雪也不禁心想，所谓冰山女王大概正像她这样。

    「不行吗？」

    「没有不行啊，只是觉得你笑起来会更可爱而已。」

    「……」

    璃子就这样看著雪也僵住，让雪也此时才惊觉大事不妙。

    「啊，不是，这只是那个、说错话……反正忘了它吧。」

    雪也拚命挥手辩解。

    他话说出口才发现，这是一句换来「你该不会对我有意思吧？」都不奇怪，极度羞的发言。可能是因为璃子意外能聊，才让雪也太过大意。明明直到刚才为止还小心谨慎地注意别说错话。

    「……会笑啊……」

    「我不是对你有意……嗯？」

    当雪也为了失言慌张失措时，突然感觉璃子的声音传进耳中。她盯著雪也清清楚楚说道：

    「要是有让我想笑的事，我还是会笑啊。」

    简单明t的回答。

    璃子到底是从何时开始不笑？该不会打从出生起吧。不过，雪也大约能猜到她已有很长一段时间没动到脸上控制表情的肌肉。「解散Couple」这个词掠过雪也脑中。想必当她开始思考这个念头，脸上就已没了笑容。或许正是笃成将她的心灵冰冻了吧？雪也不清楚细节，但他不禁心想――

    真的有人能够让她笑吗？

    毕竟连菲欧娜和珠实都办不到，因此要是真有人能成功，雪也会打从心底佩服。

    （……我大概不可能吧。）

    雪也轻轻叹了口不被璃子发现的气。自己不像笃成一样在舞者的实力上受璃子认可……一定不可能。

    午餐时间的餐厅内可能是人太多，餐点还没送来。雪也只好吸起玻璃杯中的水做为挣扎。

    *　　　*　　　*

    隔周星期一，菲欧娜和珠实已来到社团教室内。雪也迅速换上买来的舞鞋，走进舞池秀给两人看。

    「Oh～雪也，很棒很棒，这样社交舞的泥沼越来越深了唷，已经盖过……嗯？还是要说淹过呀？」

    真要说起来应该得说「陷入」。看样子菲欧娜似乎不太擅长这一类的日文。由于没有人教她，她开始一个人苦思「深度好多？满满？」听到许多奇怪单词的雪也忍不住回看了她。

    今天她扮演的角色是个在超时空要塞F中被称为银河妖精的角色。其实多亏了菲欧娜的角色扮演，雪也对于动画角色的知识渐渐熟了。

    「话说新鞋子听起来好棒耶，你不觉得很兴奋吗？」

    珠实双眼闪闪发亮地看著雪也脚上那双亮晶晶的新舞鞋。雪也能懂她的心情，一将自己专属的道具拿在手上，的确让人雀跃。这种感觉自从父母第一次买手机给自己后就不再有过吧？

    「话说回来，你们两人昨天去了哪里？」

    两名凹凸分明，并肩站在一块的搭挡开口问了雪也。虽然有从璃子口中听说她们昨天有事，却没详细询问。

    「池袋有名我认识的老师在开舞蹈教室，我们昨天去了那里，拿了这个唷。」

    菲欧娜说完「锵锵～」从丰满的乳沟中取出了什么。

    「你从哪里拿啊……」

    「重要的东西当然得藏在重要部位呀。」

    她回答后，将手中的「重要东西」掮来掮去。

    是个没什么特别的棕色信封。

    只见她从中取出四张轻飘飘的长型纸片，看起来是某种票。

    「这是什么……『关东国标舞选手权大赛』？」

    「专业竞技赛的门票唷。而且是国标舞的。」

    「竞技赛的门票……我们能进去看？」

    「Yes，虽然得等到暑假期间，不过我们去看看吧，所有社员一起。」

    「但既然这是专业竞技赛的门票，不就表示要花钱吗？」

    刚买了舞鞋的雪也实在没有预算了。

    眼见雪也犹豫，菲欧娜摇摇头。

    「不不，不用钱唷。这些是老师免费送我的呀。」

    「是这样吗？」

    「我们去吧，雪也同学。比赛真的很厉害，就算光看都能学到很多东西喔。」

    「反正我那时没什么行程，既然是免费的，没理由拒绝啊。」

    何况也不是没兴趣。

    雪也目前只靠网路上传的影片看过专家跳舞。在桧野家想使用网路的话除了手机，方法就只剩位于客厅的一台电脑。然而，平时没在过问的父母一发现儿子最近似乎迷上什么，就一直偷瞄萤幕画面，害得雪也总是无法专心集中看跳舞影片。

    竞技赛――一个能专心看跳舞的好机会。

    「OK，详细情形等几天后再说。啊，璃子，我拿到票了唁！」

    菲欧娜说完后便走向刚进社团教室的璃子，将票交给她。

    雪也细细盯著手中的票。

    「竞技赛啊。」

    虽然自己没打算出场，不过光看应该满有趣的。

    察觉到自己竟一反常态莫名兴奋，雪也忍不住苦笑。因为他第一次见到这样的自己。

第一卷 Step.4 报名竞技赛

    时间来到了六月。枝叶上绿意渐浓，空气变得有些闷热，梅雨大概不远了吧。有时常会下起气势惊人的大雨，示意雨季即将来临。

    至于社团和社交舞，雪也哪一边都还没放弃。在克服三分钟热度后，他不断更新天数的新记录，至今已加入超过一个月。

    雪也已没有退社的念头，教室内待起来很舒服，社交舞也有趣，加上和所有社员们――其实除了雪也之外也只有三人――都处得不错。

    目前雪也找不出任何放弃的理由。明明当初还来得那么心不甘情不愿，雪也从中体悟到了「人生真是曲折离奇呢」的人生哲学。

    这天当雪也中午在社团教室吃完菲欧娜煮的料理回到班上，走来迎接他的春树直直盯来，然后大大扬起嘴角。

    「怎样？」

    「你最近似乎挺享受的嘛。」

    「享受……嗯，是没错啦。」

    雪也找不出理由反驳，因为他近来连上学途中都会戴耳机听舞蹈音乐，不然就是在厕所照镜子的瞬间忍不住端正姿势甚至原地转圈……被其他人看到很丢脸就是了。总而言之，目前他的脑袋中可说只剩跳舞都不为过。

    另外，菲欧娜还在NicaNica动画网――简称「Nica动」上以『跳舞初学者尝试用动画歌跳华尔滋』为题，强制上传了雪也跳舞的影片。其中当有人留下善意鼓励的评论，他会每天笑眯眯地盯著它们，虽然有时看到比较不留情的呛辣评论也会受到打击。

    类似以上的感觉，雪也的生活有了大幅改变，他认为这样应该算是好的改变。

    「话说你才算很享受吧……变了不少呢。」

    看著春树的模样，雪也决定将至今一直犹豫该不该讲的话说出口。

    「嗯，一个月前的我都不可能想到，如今竟会用这副打扮来上学吧。」

    春树说的同时，伸手捻起及肩的棕色波浪发。

    原来他戴了假发。

    就跟珠实和菲欧娜角色扮演时戴的一样，不过比起她们，春树戴的更接近正常人会有的发色发型。

    「可是呀，现在我觉得这副模样超棒的喔。」

    在雪也面前抚胸的春树身上穿的是女生制服，脸上还很自然地化了妆。

    加入社团后，产生女装这个新癖好的春树立即有了行动。他从校方获得许可，从上个月中就开始以这身打扮来上学。起初班上同学们当然都吓了一跳或感到讶异，不过或许是春树穿起女装相当适合，最近无论男女同学都给予好评，雪也同样习惯了好友的打扮。

    「看来我们都和加入的社团很合得来，该说是有资质吗。」

    「『我们』？」

    「已经过了一个月对吧？最近果然会出现放弃社团的人啊。例如『胸部角力社』和『通灵社』之类的。」

    春树瞄向的座位上刚好就有待过那些社团的同学。只见前方座位上的一名男同学双手护著胸蜷缩在椅子上不停发抖，他后方的另一名女同学更不时发出怪声或突然哭起来。

    「……似乎留下不少后遗症啊。」

    雪也看得哑口无言，春树则出言同情他们。

    「看他们那样，退社限制一解除的同时就离开也不奇怪吧。」

    听了春树这句话，雪也只能面色凝重地点头。

    从加入社团一个月后才能退出的限制。每年到了限制解除的时期就会出现大量退社潮这个话题，已在新生之间传开来。毕竟都已忍受了一个月，校方当然也无权继续强迫他们留下。

    「还有，校方似乎要开始整合废弃社团了。」

    「整合废弃？」

    「嗯，玉高现在不是有各种乱七八糟的社团吗？据说校方好像也开始没有充足地方供应社团使用，于是打算将一些性质相近的社团合并，将规模小的那一方废弃掉。」

    「我头一次听说耶。」

    「我是从我们社长那里听来的。尤其一些人数比较少，或是没有实际成果的社团已经遭到约谈，当中也有无法接受整合废弃的学生们放弃社团活动。」

    「这样喔……」

    「雪也你那没问题吗？感觉满符合条件耶。」、

    雪也在听春树讲时心里也这么想。社交舞社的活动内容与竞技舞社类似，社员人数少也没实际成果。

    「可是小珠什么都没说耶。」

    「这样啊，那应该还好…啊，时间到了，拜啦。」

    午休结束的钟声响起，雪也和春树各自回到座位上。

    「社团整合废弃是吗。」

    雪也手肘撑在桌上回想，果然没印象珠实说过这种话，菲欧娜和璃子都是。社团内没有大难临头的气氛，大家都很普通地在享受社团活动。

    肯定没有那回事吧――雪也决定这么认为。

    眼见窗外的云又厚，又灰蒙蒙的一片，阴阴的天空大概要下起雨来了。

    *　　　*　　　*

    「天气好糟啊。」

    从社团教室的窗户往天空看的雪也这么说。外头静静下著雨，其他人目前正稍做休息，聚集在窗边的长椅附近。

    「差不多要进入真正的梅雨季了吗。」

    「日本比英国还要晚一点呢。」

    「是吗？」

    「Yes，英国通常在五月下旬就进入了。」

    璃子和菲欧娜坐在长椅上聊天，珠实则在一旁心不在焉地望著天空。由于她今天比较晚来社团教室，身上仍穿著制服。

    「小珠，你怎么啦？」

    「咦？啊……没、没什么，只是希望回家时能、能不被淋湿就好了呢。」

    珠实慌张挤出笑容，僵硬的表情彷佛像在隐瞒著什么。

    雪也觉得她的攀有点怪，接著脑海中蠢掠过奋说过的话。

    因此他决定问问看。

    「小珠，我问――」

    就在这时，突然有人敲了社团教室的门。珠实身体一颤，其他社员同时往门的方向。

    「是谁呀？难得有客人上门耶。」

    「我、我去看看……」

    眼看珠实往门跑去，却在什么都没有的地方跌倒了。这一跌可不得了，整张脸直接往地板上吻去。

    「呀！珠实！？」

    「你没事吧小珠！」

    璃子发出尖叫，菲欧娜也吓得睁大眼。

    「没、没问题……痛！？」

    当珠实想站起身时却一个重心不稳，似乎是扭到脚了。

    「小珠别勉强，我去开门。」

    「啊，可是！」

    「没关系。」

    将仍然想走向门口的珠实交给两名女生处理，雪也走过去开门。

    「来了，请问哪里找？」

    雪也开口询问来客。

    教室前站著一名戴眼镜，看上去很聪明的女同学。头发用发夹夹成一束，缎带则是绿色――是三年级生。

    「咱是竞技舞社的铃原真理奈，打扰一下你们的社团活动取！

    一开口是让众人想不到的方言。听起来像关西腔，又不太像大阪和京都的感觉――大概是四国地方的人，说的是赞歧腔吧？而雪也尽管惊讶这名学姊给人的感觉和语气落差甚巨，仍没漏听「竞技舞社」这个单词。

    「请问竞技舞社的人找我们有什么事？」

    「咱是来商量社团整合废弃的事取Ｄ忝怯Ω么由绯つ翘说了呗？」

    「咦……？」雪也惊讶地眨眼。

    社团整合废弃――眼前的学姊是这么说的吗？

    【P145】

    眼镜学姊一见到雪也的反应，揪起一对月眉。

    「你这反应是怎么搞的呀……难道那边的小妹妹还没告诉你们龋俊

    「到、到底是怎么一回事啊？」

    「对不起，雪也同学、璃子、还有菲欧娜。」

    雪也听到声音转过头，看到珠实靠著璃子用肩膀搀扶下站在身后。

    「真理奈学姊，在这里不好说话，里面请。」

    「……是哦，那就打扰咧。」

    关上教室的门之后，珠实环顾了社员们开口说：

    「虽然我知道不能不说。」

    可是说不出口――珠实垂下头来，以凝重的表情接著解释：

    「如同这位真理奈学姊所说，学校要求我们社交舞社答应社团整合废弃。理由是活动内容太接近竞技舞社、社员过少、没有活动成果……以上三点。」

    雪也等社员听了都不发一语，连平时最有精神的菲欧娜如今都显得一脸困惑。

    「竞技舞社已经决定答应下来，咱今天就是来跟你们说这事取Ｎ蘼壅合或废弃，这间社团教室都会等到暑假过后才不能用，不过你们最好提早做准备比较好呗。」

    「怎么会……」

    整合或废弃――校方给的选项就只有这两种吗？

    看到雪也一脸错愕，真理奈也有点伤脑筋地皴起眉头。

    「如果喜欢跳舞的话，也不必固执一定要待在这个社团呗？咱们那的火药味的确有点浓，不过社团本身还是不坏，欢迎你们加入取Ｏ嘈疟绕鸱仙纾整合还是比较好喔。」

    真理奈似乎在替社交舞社担心。眼镜下方一对带有双眼皮的细长眼睛略带顾虑看著雪也等人。

    「……我会和大家一起商量。」

    「明白咧。」听了珠实回答，真理奈点点头。

    「那么，决定好之后记得通知一声取！

    真理奈说完便走出了教室。

    「……」

    现场只留下一阵沉闷的寂静。众人皆因疑问、动摇及不安而露出一副心脏遭狠狠揪住的痛苦表情。

    「真……真的很对不起。」

    率先打破沉默的是珠实。她离开璃子身旁，低下头道歉。

    「我不想看到大家难过的样子，所以想了好久好久，看看有没有办法解决！结果一直逃避现实，一眨眼就过了这么久，然后……」

    「没关系珠实，不用道歉，这些我都懂。」

    璃子轻轻把手放到珠实肩膀，珠实仍一脸懊悔地咬著嘴唇。

    「小珠，你这样不会很难受吗？」

    菲欧娜在珠实面前蹲下并凑上前问，使珠实的表情渐渐扭曲。

    「难受……好难受。」

    眼看珠实一副快要哭出来，菲欧娜对她深深微笑。

    「唉唷～一个人闷在心里不好啦。我们不同样是社交舞社的伙伴吗？大家一起思考该怎么办嘛。」

    「……嗯。」

    两个女生像在安抚妹妹般摸起珠实的头。

    这段期间，雪也则在苦思该如何是好。

    社交舞社的整合废弃。

    这个社团会消失？

    「好啦……早知道晚知道都只是小事，现在问题在于这个社团也成了整合废弃的对象，所以不得不想想我们接下来该怎么办。」

    雪也同意璃子这番话。

    毕竟状况已经确定不能再像目前一样了。

    「可是，社团只剩整合和废弃两个选择，该怎么办呢？」

    菲欧娜举手接著说：

    「要我进竞技舞社是没关系，不过前提是得和大家一起。说是这么说……我觉得那里应该没人想和我一组耶……」

    「我不会去竞技舞社。要我加入那里，我宁可放弃继续在社团时间跳舞。」

    意见早早就出现分歧。璃子和菲欧娜抱头苦思，珠实则看向雪也。

    「雪也同学认为呢？」

    「我……」

    他已决定想怎么做，只是同时也清楚这只是自己极度任性的选择。

    不过――

    「雪也？」

    见璃子看了过来，雪也下定决心继续说下去：

    「……我想继续呆在这个社交舞社和大家跳社交舞。」

    竞技舞社的社员多，活动内容和社内规则又严苛，就算进入那里也没自信能像现在这样持续下去。雪也觉得正因为是社交舞社，自己才有办法持续到今天。

    最重要的，雪也不想失去有她们三人在的社交舞社。不是这里就没有意义了。

    「可恶……难道真的没办法了吗……有没有――」，

    「…………………………那个，有一个，只有一个办法。」

    伤透脑筋的雪也突然停下动作，相互对望思考办法的璃子和菲欧娜也一脸惊愕地看向开口说话的珠实。

    「真的吗！？什么办法？」

    雪也马上有了反应，同时（什么嘛，不是还有办法吗？）暗自松了口气。

    然而――

    「就是创造这个社交舞社的实际成果。」

    包含说出口的珠实本人在内，社员们个个面色凝重。

    「可是，实际成果又是指什么？」

    「说得更具体一点，条件就是『参加竞技赛并取得好成绩』，毕竟就算招收再多的社员，校方也看不出这个社团将来的潜力。加上从根本上来说，我们和竞技舞社的活动内容相近这点也是无法改变的事实。」

    「所以这是最能主张我们的社团活动有意义的条件，对吧。」

    简单明t，连雪也都懂的条件。要想让对方承认某件事，直接展现出成果才是最明确的办法。

    「那样不就简单了？只要参加竞技赛获得名次就行了吧？」

    雪也是不知道竞技赛的要求水准到什么程度，但总觉得只要菲欧娜和璃子出场就一定能留下不错的成绩。毕竟一方是前世界冠军的女儿，另一方则苦练了十年，还曾参加业余比赛获得冠军。她们两人是这个社交舞社所能打出的最强王牌。

    然而，女同学们都露出不太好的反应。像璃子就皱起眉头，一副在说「你是认真的吗？」的感觉。

    「你说这种话好吗？」

    「嗯？怎么这么说？」

    「要出场的人是你啊。」

    「嘿？」

    雪也听了整个愣住。

    要出场的人，是我？

    「为、为什么是我？」

    「因为你是男的啊。」

    「就算是男的又为什――」

    「在德国等地似乎有只允许同性Couple参加的竞技赛，但是在日本不受承认唷。领舞者为男性，舞伴为女性……日本官方竞技协会的规则就是这样。」

    雪也听到这种很符合日本的古板规则，感觉就像头部重重挨了一击。由于平时菲欧娜当领舞者当得太自然，让雪也以为她可以就这样直接参加比赛。

    雪也必须出场……所以珠实才没有一开始就把这个条件说出来。

    「所以说，雪也出场是已经决定的『事故』了唷。」

    还真的是事故――雪也头痛不已。如今简直就像被同班同学「我们觉得桧野同学最适合了～」强迫推荐当谁都不想当的班长，而实际上他的确不想当。

    然而，雪也此时也不能打退堂鼓，毕竟说要守护这个地方的人正是自己。

    做好觉悟的雪也点了头，反正船到桥头自然直啦。

    「既然这样，问题就剩下舞伴了呢。」

    珠实面露难色。

    「我和雪也同学学的分别是国标舞和拉丁舞，不只专攻不同，身高也差这么多。」

    若在班上排队时，珠实矮得大概得排第一个。假使搭配起来不知得花多少时间才能熟悉身高差距，雪也也可能会产生罪恶感，导致练习都有困难。而就算雪也从现在开始学伦巴，结果也是一样。

    「要我当是可以，可是我和小珠一样，和雪也组队看起来会很难看，肯定会被大扣分唷。竞技赛中Couple外观的均衡也是评分重点呢。」

    菲欧娜穿上高跟鞋后身高超过一百八，足足比雪也高了十五公分。就算组了Couple，也根本分辨不出究竟谁才是领舞者。

    「是啊，可是璃子她……」

    珠实看了璃子，欲言又止。

    如果注重Couple看上去的外表，璃子与雪也的组合才是绝配。两人身高差十公分，一旦璃子穿上高跟鞋并排站，简直就像量身定做般合适，要摆Hold姿势时也更轻松。

    只是，雪也心想这件事璃子应该不会答应。

    因为璃子明明白白地说了「不想再次和男性领舞者一起组Couple」。

    过去她和笃成组了Couple一事已成了梦魇。这一点不只有雪也，珠实和菲欧娜都清楚。

    「……就算外观看上去不怎么好，小珠或菲欧娜谁和我搭配都没关系吧。反正结果又还没分晓，总比不出场好啊。」

    原本瞪著地板的璃子一听雪也这句话便抬起头来，眼神中充满困惑。

    「雪也，可是那样――」

    「我不想强迫你做你不想做的事。」

    雪也斩钉截铁的回答让璃子讶异地睁大双眼。

    「你不是说过『不想再组Couple』吗？厌恶到连本来想进的竞技舞社都不去了对吧？」

    「这……」

    「我自认多少清楚你对跳舞有多认真。喜欢跳舞到你这种程度，一般都会想加入竞技舞社，毕竟没有比那边更适合跳舞的地方，但你还是没加入。就算有你讨厌的人在里面，我相信你也不是会就此放弃那种地方的人。假如这样的你仍然选择了放弃……不就表示你讨厌组Couple到了那种地步吗？因为进了那里肯定会被分组。我没说错吧？」

    打从对社交舞产生兴趣后，雪也调查过竞技舞社到底是个怎么样的社团。

    斡窀咧械木杭嘉枭缬捎谥饕目标是「参加竞技赛」，组队自然成了加入的条件之一。不愿意组，或是组不了的人将无法继续待在社团内。

    雪也认为这才是璃子放弃加入的最主要理由。这个预测似乎猜中，璃子并没有否定，她紧咬著唇低下头的反应就是默认的证据。

    「……我说璃子，你没必要逞强啦。或许这是最好的办法没错，可是除此之外还是有其他办法可想啊。」

    强迫她实在太残忍了。要是因此加深了璃子的伤口，或许会导致整个社交舞社出现裂痕，最后四个人分崩离析。这样根本是本末倒置，无论如何都要避免。

    「所以说，我和谁组都可以――」

    「我和你组。」

    三人闻言一同转向璃子，她紧紧据著双唇。

    「璃、璃子，真的好吗？」

    「嗯，因为我清楚这才是我们能拿出的最佳组合。」

    「可是你会不会很勉强？」

    「是很勉强啊。」

    璃子的话深深刺进雪也胸口。毕竟虽然她说过「不想和男人组」，但同时等于拒绝雪也。尽管t解她的理由，像这样直接了当遭到拒绝还是会难过。

    就在雪也暗自感到难过时，璃子抬起视线直说：

    「我是讨厌男人没错……但是觉得你和那家伙似乎不一样。」

    「咦？」

    「我是指，我觉得如果对象是你的话，要一起跳也可以啦。」

    璃子说完撇过头，脸上仍是一如往常的扑克脸，让雪也无法猜测她为何说出这种话。

    「我的话就可以……那个，能不能麻烦你解释清楚――」

    「没什么特别的意思。只是我对你没有任何感觉，一起组也没厌恶到死，所以还能忍罢了。」

    听完她一脸不爽地回答，雪也深受打击，要是没问就好了。看样子她果然还是得忍耐，不过「没有任何感觉」实在有点……可能是觉得最近关系变好一点，才会不自主期待她说出友善的回应吧。

    （期待？期待什么？）

    脑中浮现的疑问让雪也不解，自己究竟期待璃子什么？

    这时也不管正在思考的雪也，一旁的菲欧娜兴高采烈地欢呼：

    「太好了！这样雪也和璃子就成为Couple！」

    「给我等一下，你的语调不太对吧！」

    社交舞中的「Couple」和意味著情侣的「Couple」发音不同。前者重音在后，后者重音在头，而菲欧娜现在说的是后者。明明如此暧昧不清的关系才刚遭到璃子否定，菲欧娜却一副事不关己地贼笑。

    「双方同时兼任也没关系唷。像我的爸爸和妈妈就是呀～」

    菲欧娜这句搞不懂究竟是戏弄还是认真的话让雪也听得面红耳赤。出言否定就像因为在意，不只会让他难为情，更可能让状况越来越混乱。

    璃子似乎有相同想法。她不出言否定，只是冷冷瞪著菲欧娜。

    「总之可喜可贺呢，请你们加油喔！」

    除了Couple以外的两人都相当开心，甚至开始讨论起放学后要不要找间家庭餐厅庆祝以及开誓师大会。

    「璃子。」

    雪也边看著珠实她们，边出声喊了身旁一脸无奈的璃子。璃子盯著两名起哄的女生，憔悴地回应：

    「怎样？」

    「多多指教啊。」

    「……我才是。」

    两人视线并没相交，倒是同时深深叹了口气。

    回过神来，窗外的雨云已逐渐转晴，一煦太阳光注入阴森森的世界。看样子等到要离开学校时，可能可以不必撑伞了。

    然而，此刻雨仍持续下著。滴滴答答，浇湿了地面。

    *　　　*　　　*

    「竞技赛的日期确定下来了。」

    在真理奈来访的隔天，珠实在社团教室内对著社员们说。

    最后决定由菲欧娜协助练习，珠实则负责帮忙办理一些手续等杂务。珠实似乎擅长这类琐碎的工作，才不到一天就把行程表排出来了。

    「我看看，决定社团能否继续持续的期限是九月一号――正好是暑假结束，第二学期开学的时候。虽然早点闯出成果是比较好，但毕竟还需要练习以及做其他准备，所以我尽可能挑日期在后面的比赛，结果最符合的只有这一场。」

    珠实将A4大小的资料发给坐在长椅上的社员们，雪也拿到后低头一看。

    「业余夏季杯・国标舞部门Novice战，日期八月三十一……要参加这个吗？」

    「是的。我向学校确认过后，到期限前一天获得的成果都算。另外从这场比赛的规模来看，拿来当作成果也是无话可说。」

    「这只是Novice战吗？太好了呢。」

    「Novice战是什么？」

    竞技赛似乎分好几种类。当雪也听到这个没听过的术语而纳闷，菲欧娜替他解说：

    「舞者基本上，从最低的Novice级到最高的A级共分五个等级。起初都是从Novice级开始，每当在升级战中获胜后就能往上升级，你把它想成金字塔会比较好懂唷。虽然严格说来，每个等级的人数比例都不一样就是了呢。」

    「这样喔。」

    「Novice战表示尚未获得等级的新人<Novice>级――也就是刚组成没多久的Couple能出场的比赛。相较之下，也有那种从Novice级到A级，所有等级的舞者都能参加的比赛，应该要称做『无差别级』吧？」

    「换句话说，代表Novice战将不会有实力强大的敌手喔。要和闯过各种比赛升上来的A级选手较劲，对新人来说压力实在太庞大了。」

    「的确是。」

    「可是Novice级的选手之中有时也会出现强敌喔，例如一路都没参加过升级赛的人。」

    「或许有像我们社团里苦练多年也没参加竞技赛，换了个舞伴后突然要参加的人存在呀。」

    「原来如此，也有这种可能啊。希望那些人不要和我们参加同一场比赛……」

    「不过整体的水平应该还是不会太高。珠实，谢谢你替我们著想。」

    「不会，这方面就交给我来协助你们吧！」

    珠实胸有成竹地握拳捶打小小的胸口。

    「那么，再来的问题是燕尾服呢。」

    「这也是不买不行吗？」

    「竞技赛有规定出场服装呀。这场比赛的话女方得穿礼服，男方则是燕尾服唷。可是用买的话必须花上十几万圆耶？」

    雪也听了愣得合不拢嘴。十几……万？

    「有、有那么贵喔……」

    「嗯，毕竟社交舞原本就是贵族的兴趣，礼服贵的甚至超过百万圆呢。」

    「我、我我可没那么多钱喔……」

    自己连两万圆的舞鞋都买不下手，就算全身倒立过来翻找都找不出那么一大笔钱。

    「没问题，交给我来。我请爸爸找认识的老师借吧。」

    「谢、谢天谢地。」

    菲欧娜这句话让雪也总算松了口气，同时深深体悟到社交舞真的是种要花大钱的运动。不过或许其他运动在一开始时，同样得花上这么多钱也说不定。雪也想起有个亲戚刚开始学剑道时，似乎也花了几十万在买防具上。

    「菲欧娜，我的礼服能不能也拜托你找认识的人借？」

    「可以呀～」

    「可是璃子，那件蓝色礼服呢？」

    一听到珠实疑惑地问，璃子苦著一张脸回答：

    「是可以借那件没错，但我不想再穿它了……会害我想到解散Couple的时候。」

    「蓝色礼服？」

    「我第一次去看竞技赛时，璃子穿的就是一件蓝色礼服喔。是件漂亮的礼服呢。」

    回想起当时的珠实一脸陶醉地眯起眼来。

    「这么说起来，雪也同学还没有看过璃子穿礼服的模样呢。你一定会吓到喔，一定，因为实在太厉害了。」

    「怎样的礼服才好哩？得挑一件最配璃子的才棒，对吧？」

    看来与领舞者的蜃服不同，礼服似乎让繁多。菲欧娜与珠实左一下雪纺好右一下丝绒棒，讨论得可真够起劲。

    完全没有这方面知识的雪也完全加不进话题内。然而，要穿礼服的璃子本人同样搞不懂状况。珠实发现后问了璃子：

    「璃子想穿什么样的礼服呢？」

    「能穿，然后能好好活动的就行。」

    「机会难得，不仔细点餐太浪费了唷，璃子。」

    看到菲欧娜一副可惜的反应，璃子耸了耸肩。

    「……重要的不是这点，是我们能不能跳得好才对吧。」

    「说得对。」

    雪也点头同意。无论将外表装饰得再怎么华丽，最重要的舞蹈没跳好就一切都免谈。

    「没时间了，不快点练习不行。」

    璃子从长椅上站起身，在雪也面前伸出手。

    「来，跳舞吧。」

    *　　　*　　　*

    「不是这样。」

    开始练习过了两小时，璃子离开雪也身旁，或者该说拉开距离比较正确。接著她冷冷瞪著雪也。

    「真是的，你到底要我说几遍？从最初的三步后就跳不下去，你是太笨了吗？是傻子不成？神经有连到脑子吗？还是去死一遍就能治好？」

    「没错……非常抱歉……」

    雪也乖乖鞠躬道歉，也只能这么做。

    因为他正如璃子所担心的一样，连舞都跳不好。

    开始跳舞后过了两小时，雪也仍总是在同个动作绊倒。之所以没有对璃子的恶言回嘴，是因为他晓得错在自己。

    也不知是不是最初的三步就和璃子没对到拍，两人总是会绊到脚，阻碍彼此接下来的动作，导致无法顺利跳下去。

    「……对不起，说得太过火了。」

    看到雪也默默垂下头，璃子对自己口出恶言赔罪，可是其实雪也很懂她现在的心情。对跳舞十分认真的她身处这种状况中，肯定除了烦躁之外还是烦躁吧。

    从外面观察著两人的菲欧娜发出「唔……」的低吟。

    「奇怪捏～明明和我跳就很顺呀。」

    「果然还是你出场比较好吧，菲欧娜。」

    璃子一脸厌烦地说，而甚至雪也都这么想。不过雪也同时也明白自己若和菲欧娜组Couple，光从镜子中就看得出有多不搭。因为一旦换成菲欧娜当对象，雪也看上去会显得极为矮小软弱。

    「才组第一天，别著急，继续努力吧。」

    接下来包含六日在内，两人每天都持续练习。虽然跳的时间越拉越长，身体却总会在跳到尾声前就断开来。除了雪也不时踩到璃子的脚，就算偶尔能奇迹似地跳完，现场低迷的气氛仍未改变。结果与其说跳完舞，不如更像只是完成任务而已。

    垄罩于两人之间的生涩同时夺走了言语。原本一开始练习时还多少会交谈，随著练习时间越久，对话也如泡沫般破碎消失。最后通常会由某一方默默松开手，每天就不断重复著这些步骤。

    要不是菲欧娜和珠实在一旁缓颊，雪也可能早就忍不下去了。比起肉体上的疲劳，精神上的折磨更严重，都不禁使他快讨厌起璃子，而相信璃子也是同样的心情。除了在跳舞时，雪也主动离开她的时间越来越长。

    实力没有多大进步，但时间仍无情地流逝――

    转眼间，已过了六月的期中考周。

    尽管这是进入高中后第一次考试，结果却凄惨兮兮――考试最后一天，交出最后一科的答案卷后，雪也整个人往桌上一趴。毕竟以他目前的精神状况，根本无法好好参加考试。

    考完试要开始练习跳舞前，雪也问了璃子：

    「G，你考得怎样？」

    「别问啦……光想到头就痛……」

    我为什么要这么拚啊……雪也突然闪过这个念头。不停浮现的疑问逐渐侵蚀了他的思绪。明明只是想守护快乐的社团，守护这个自己待起来很舒服的地方。

    可是为什么，此刻的自己却是如此难受？

    不如乾脆退出社团还比较好――为了否定脑中的这个念头，雪也摇了摇头。要是现在说要退出，大家至今为止的努力和辛劳将化为泡影。

    但是，好累啊――

    思绪如同自己怎样都跳不好的华尔滋转呀转的，渐渐扭曲变形。

    「那个，雪也同学，你还好吗？.」

    练习过后，看到雪也整个人瘫坐在长椅上，珠实担心地问。璃子此刻站在有段距离的墙边，两人的对话在音乐阻拦下传不进她耳中。

    「你是不是……在硬撑？」

    过去雪也曾对璃子问过的话，这次轮到珠实说了。

    「说我没在硬撑是骗人的啦。」

    他没办法回答「完全没有」，毕竟就算口头上那么回答，自己身上目前散发出的阵阵凄凉也骗不了人。

    珠实失落地垂下头。

    「对不起……」

    「突然是怎么啦？」

    雪也回想是否发生过什么她会向自己道歉的事，却想不出个所以然。

    接著一看过去，珠实自言自语起来：

    「创立这个社团的人是我……所以该不会，其实是我害你们大家被困在这个地方……」

    「怎、怎么这么说呢？好不像小珠你耶。」

    珠实的态度让雪也吓到。如果连她都说出这种悲观的话，代表璃子和他练习的情形真的非常惨烈。

    「大家都是自愿待在这里，所以你不必责备自己啦。」

    「可是……」

    「我已经决定好要守护这里，守护这个社团，就算稍微逞点强也想达成啊。」

    在雪也过去的人生中，从未像现在这样想守护某种东西。如今想法之所以改变，原因只在自己当真喜欢这个地方，证据就是最近像个傻子般死命苦撑。若是平时的话，自己早就已经弃械投降了。

    不想失去这个场所――这份情感是如假包换的。

    「所以说，是我一厢情愿这么做，而我想璃子大概也一样。小珠你一点都没必要觉得愧疚喔。」

    雪也尽可能有精神地回答。

    不过听完雪也的回答，珠实仍不发一语，只是若有所思地低头凝视著地板好一会儿。

    *　　　*　　　*

    这天和璃子的练习结束后，雪也以「陪我去买点喝的吧」为由，带著菲欧娜一人出了社团教室。

    此外，本日菲欧娜戴了兔耳加兔尾巴配本来的金发，身上除了红背心、红手套，下半身穿著长裤，头上也戴著护目镜。第一次看到这身打扮的雪也问菲欧娜在角色扮演谁，结果她摆出拳击姿势后回答「是『夏日大作战』里的King Kazma喔！」

    另外，背心底下穿的竟是一件白色比基尼泳装，使得她那丰满的胸口肌肤裸露程度比平时来得多，害雪也都不知该把眼睛放哪。每当她摆出一种姿势，胸前的圆球就一下摇晃一下变形，让雪也十分难熬。

    「两人独处…这是要约会吧！」雪也和情绪依然很冗奋的菲欧翅一同来至校舍一楼。

    「……菲欧娜，我有事拜托你。」

    「哦？拜托我？色色的事情吗？」

    「最好是啦！」

    看到雪也用力摇头否定，菲欧娜笑得乐不可支，彻底被她捉弄了。

    重新振作后，雪也到贩卖机买了宝特瓶装运动料，递一瓶给菲欧娜的同时说道：

    「我觉得我再这样下去不行。」

    打开瓶盖边喝，雪也一边回想起直到刚才为止与璃子练习的经过，真可谓惨不忍睹。一想到从旁人眼中看来也是如此，他羞愧到都想找个洞把自己埋了。

    雪也认为练习进展不顺的理由正出在自己身上。都怪自己连基础实力都没有，才无法和实力坚强的璃子好好跳。

    「现在的我只是那家伙的绊脚石。照这样下去，就算参加了竞技赛，怎么想都会早早败阵下场啊。」

    「唔～会吗？我觉得雪也你很努力了呀～」

    「谢谢……可是光这样一定不够。」

    感觉是有在努力没错，可是这种「尽力而为」的做法还是不够。没有实力就赢不了比赛，赢不了比赛社团就会消失。

    「所以我想了很久……觉得是不是该来特训一下。」

    「唷……！特、训、是、吗？」

    一听雪也这么说，手握宝特瓶的菲欧娜双眼顿时发亮。

    「特训――呼呼呼，少年漫画和打斗动画里必定会有的桥段呢！历经千辛万苦特训，将自己逼入极限再求突破……原本打不倒的强敌在变强的主角面前不过是个萨克唷！」

    什么萨克，要说小喽啦。雪也在心中默默吐槽。「萨克」是出现在钢弹系列作中的量产型机体，虽然这种机体在作中的确被视为小喽，所以倒也不算菲欧娜说错就是了。

    「真棒！我最爱特训了唷！雪也要一起来？」

    「是啊，所以我才会找菲欧娜，想说你有没有什么能迅速让实力变强的特训方法。」

    「嗯……这么说雪也你可能会失望，不过舞蹈实力想变强没有什么捷径，最好的方法就是一直跳唷。」

    「这点我是知道……果然没什么好办法吗……」

    菲欧娜的回答让雪也垂头丧气。果然不会那么刚好有让跳舞实力变强的方法啊。就在他打算放弃时――

    「啧啧啧～可是我有好的特训方法唷。」

    菲欧娜晃了晃手指，露出满意的笑容。

    「真、真的吗？」

    「Yes，不过超级辛苦唷，我以前做完后甚至还发高烧呢。」

    「发、发烧……？」

    雪也听了有点胆怯，心中猜想究竟会是多么严格的特训。前阵子菲欧娜介绍他看以前的动画里有演到，难道是要打石膏矫正肌肉？或者被关进精神时光屋――

    「这样你还要做吗～？」

    「要、要做。」

    雪也终究战战兢兢点了头。毕竟不做什么都改变不了，而做了或许就能改变什么。尽管害怕，他仍决定试著拿出勇气往前踏一步。

    而似乎听了雪也的回答感到满意，头戴兔耳的菲欧娜突显出胸前充满魅力的深沟，高兴地笑说：

    「那我教你！就是呀……」

    *　　　*　　　*

    隔天社团结束准备回家时，菲欧娜「用它特训唷！」递出一本书到雪也面前。

    「这就是特训……？」

    「Yes！这是舞蹈的教科书唷～」

    「教科书？」

    「社交舞在运动中属于要特别花脑唷，毕竟在全世界已经建立了同一套标准方法，然后就写在那本书里哨。它常被人称为『指南书』呢。」

    「读这本书就是特训――」

    「YesYes～啊，雪也，你有点不相信对吧？你脸上写著『真的靠这本书就能变强吗？』唷。实在是翻云覆雨耶。」

    雪也吓了一跳，因为他心里想的被猜到了。只不过……最先让雪也头痛的是到底哪来的蠢货把「疑神疑鬼」搞成「翻云覆雨」教给这个英国人的？让他忍不住双手起脸。

    「……所以说，真的没问题吗？」

    「哼哼～你就当作被我骗一次试试看呗。等到你能完美做出这本书上的方法，实力一定会明显变强啦！」

    担心到时别说明显变强，而是严重受挫的雪也接过了书。

    回到家中时离晚餐还有一点时间。雪也进到自己房间，从书包中取出指南书。豆沙色的封面上用空心字体印著书名。

    「《The Ballroom Technique》吗……」

    雪也马上翻开书页试著读。

    虽然书的内容用的是英文，不过靠著菲欧娜翻成日文并加上插图，雪也看懂了书中在说什么。由名为Alex Moore的舞者写下的这本书中，详细记载了在舞池中的行进方向，以及舞步时该如何出脚等方法。

    原本坐在书桌前读的雪也心想不实际动看看也搞不懂，于是站起身来边看著书，边在房内踏起舞步。

    「『右旋转步』的第一步是进右脚。Alignment――脚的方向――是『斜对墙』，回转是『右回转』开始，升降动作――呃，身体的上下摆动――是『第一步结束后慢慢上升』……要、要一直重复这个动作喔……」

    雪也放下指南书，抬头看向天花板。多亏菲欧娜的补充，让雪也不是完全看不懂英文术语。只是没想到才光动一步就有这么多要求……真的是「超级辛苦」，就像在看物理教科书一样。不过――

    「……不行，要拚了。是我自己决定的啊。」

    雪也摇摇头，重新开始和指南书大眼瞪小眼。这本书正是菲欧娜出的特训。雪也不断催眠自己只要能正确理解并记住书上的舞步，在和璃子跳舞时肯定能派上用场。同时安慰自己没问题，不到读不了的厚度。

    璃子十分遥远。

    不想办法提升程度的话，自己不仅追不上她，更只会成为累赘。他不想落得如此下场，原本只有微生物大小的自尊心跳出来强烈主张。雪也想站在她的身旁――以她的领舞者这个身分。

    然后同时想获得她的认可――以一名舞者的身分……就像笃成那样。

    雪也把书读到理解，再练舞步练到习惯为止。重覆最初的舞步右旋转步一次又一次。

    右脚前进，再来左脚……

    身体控制起来比想像中困难。这是他头一次清楚意识到身体内原来分布著如此绵密的神经，同时也清清楚楚、明明白白感觉将大脑发出的动作讯号传达至身体各部位，靠的就是神经。

    「嗯～有点不太对劲啊……摆Hold姿势试试看好了」

    就在雪也视线离开指南书抬起头，准备摆出姿势时。

    他从房门缝隙间的黑暗中发现一对眼睛。

    「呜哇！………………吓、吓死人喔。你怎么了啦，妈妈？」

    原来双眼的主人是雪也的母亲，她从房门后缓缓现身。

    「只是饭煮好了来叫你而已啊。」

    「那、那你干嘛偷看，直接喊我不就好了？」

    「唉呀，难得看你那么认真嘛～」

    母亲一脸笑嘻嘻，让雪也看得浑身发痒。

    雪也的母亲――父亲也是――像这样关注他是从最近开始的。当他用客厅的电脑看社交舞影片时，父母亲就会高高兴兴地望著他。

    「……我不行认真吗？」

    「没有，这样很好啊。尽力做你想做的事吧。可是在这之前得先吃饭喔。爸爸在楼下等了，今晚吃猪排饭呢～」

    雪也的母亲说完便出了房门。雪也阖上指南书放到桌上。

    「……也是。尽力做做看吧。」

    雪也受到母亲的话激励后，日后只要一找到机会就加紧特训，边读指南书边练舞步。

    无论在家、教室、等上学电车的时间，不断不断反覆练习，练到腻了也照练不误。

    他一心练习，相信这些苦功终将化为力量。

    *　　　*　　　*

    时间转瞬即逝，迎来了暑假。虽然社团教室内有冷气可吹，外头却已完全进入盛夏。不只阳光毒辣，喧嚣的蝉鸣声更撼动著大气。

    结业典礼当天最后看到春露，他整个人相当兴奋，理由原来是在暑假期间有一场摄影活动。而明明春树这个暑假应该会很忙，一听到雪也说要出场参加社交舞竞技赛，他义无反顾地说「我会去帮你加油喔」。

    也不知是菲欧娜的特训凑效了吗？雪也本身的舞技提升了不少。忠于基础，没有什么怪动作，正所谓舞蹈基本功的感觉。这是菲欧娜亲口挂保证的。

    然而，雪也同时深刻体悟到跳舞这回事不能只靠一个人。

    不晓得问题何在，和璃子一起跳的时候就是跳不好。透过指南书记住的知识及技术每一项都对她不管用，无论如何就是没办法突破。

    于是乎，雪也在练习时特别留意不去把气氛搞僵。一旦璃子开始不高兴，他就会主动拉开距离去冷静脑袋避免争执――

    八月初，身心疲的雪也终于忍不住感到「不行了」。

    同时也到了之前菲欧娜弄到票的那场职业竞技赛的日子。

    久违的休息在雪也心中与其说是对这场职业竞技赛有所期待，终于能够休息的事实才让他松一口气。今天一整天都不必与璃子大眼瞪小眼，要说寿命因此延长一年都不为过。

    「啊，雪也同学！这里这里！」

    |充满夏季气息的太阳开始发威的上午十点，离玉高不远的一间综合体育馆就是这次竞技赛的会场。已经能看到女孩们在集合地点的会场入口等著。

    珠实穿了针织衫配上格纹短裙与白色过膝袜，璃子则是下o长的连身洋装，菲欧娜也穿一身成熟的T恤加上休闲裤――三人的衣著完全不同。菲欧娜这身打扮更是雪也除了制服以外，第一次看到她穿的普通衣服。

    这时，雪也与璃子对上眼。

    「……早。」

    「……早安。」

    对话就仅止于此，两人间的气氛十分尴尬。

    「已经开始了唷，走吧。」

    不知是不是看不下去他们的模样，菲欧娜悠哉地往会场内走去。

    珠实跟了上去，雪也和璃子也选择追上两人。

    「家住直辉・智美组会出场今天的比赛对吧！我是他们的忠实粉丝喔！」

    「日本的国标舞选手中我也最爱他们了唷。不过如果是外国选手，我只推麦可・葛裘利&艾莉西亚・佩缇组喔。我顺便问一下唷，小珠你最喜欢哪位拉丁舞选手？」

    「拉丁舞的话就是绪田庆二・渡边聪子组喔！他们真是既煽情又帅气呢！」

    「噢噢！真有你的小珠，又挑了一组好棒的组合呀！」

    走在前头的菲欧娜与珠实一路畅谈深度的舞蹈话题。老实说，对舞蹈界根本不熟的雪也完全听不懂她们说什么。虽然听起来像是曾经在影片中见过的名字，不过要是动画可能还比较熟。话说回来，从珠实口中听到「煽情」这个字眼实在有点意外，意思果然算是在夸奖吗？

    在走廊上前进时，从墙壁另一头漏出阵阵能沁人肺腑的重低音，简直就像身处某个演唱会现场似的。接著当众人走上楼梯，抵达二楼的观战席看向下方的舞池时，已有好几名舞者在舞动著。

    「好惊人啊，该说热闹非凡还是啥好？」

    雪也佩服地叹了口气。俯瞰下去的舞池足足有三个篮球场大，里面更像珠宝盒般闪烁著五光十色的光芒。

    所有领舞者身上都是一袭黑色燕尾服，相较之下舞伴们的礼服则从材质和外型就五花八门，呈现出华丽缤纷的色彩。然后领舞者和舞伴们无不将头发整齐梳起，别了发簪的舞伴更不在少数。装饰用的水晶以及被称为亮粉的发光物，在反射灯光后闪闪烁烁。

    「在参加竞技赛前拿到这场职业赛的票真是太好啦，一定能从中获得很多参考唷。」

    雪也同意这个说法。在正式出场前先弄懂什么是「竞技赛」这点十分重要，毕竟凡事先预习都没有坏处。

    「比赛会先分出几组称为『阶次』的组合来进行预赛，再由过关的选手参加正式赛。评审员们会在舞池周遭，这样懂吗？」

    放眼望去，雪也发现有八名与舞者不同，身穿西装与宴会礼服的男女以等间距围著舞池，手上拿著文件板夹和笔，边盯著跳舞的选手们边在上头写些什么。

    「竞技赛分为两种，计分制和Check制。」

    菲欧娜这句话，让雪也想起以前在上野的义式餐厅内曾从璃子口中听过。那名叫做笃成的臭屁男生似乎就擅长计分制。

    「计分制就像花式溜冰那样，将项目――例如音乐、组合、完成度等等――换算成分数。相较之下，Check制的重点在于『评审员认为好不好』唷。」

    「夏季杯是Check制喔。」珠实补充说明。也就是说，夏季杯的取胜关键在于如何打动评审的心。

    「你知道今天是哪一种制度喔？」

    「Yes，只要看赛前说明事项就一目了然唷。这次是Check制呢。然后，那些评审们会在写著选手背号的记录表上『Check』，例如打勾勾之类的。获得Check的选手才能晋升至下一战晴。」

    领舞者的背上都贴有白底黑字的背号。看来评审们就是靠那个来给看上眼的选手Check。

    「通过预赛后的正式赛还分为准决赛和决赛，才能够定出名次唷。」

    「想让社团存活下来的话，非得进入决赛不可呢………」

    一股沉重的压力往雪也身上压。

    进入决赛――开始学社交舞至今约三个月的自己当真能够留下如此佳绩吗？

    「雪也你们要参加的夏季杯不像这次人这么多，所以不用太紧张唷。」

    「这样啊？」雪也这才稍稍松口气。尽管这么说很孬又很丢脸，但对手当然越少越好。

    「夏季杯的会场也是这里，所以你要好好仔细看选手的动作唷。尤其是入场和退场时，要是搞不清楚就麻烦了呢。」

    『接下来，即将进行华尔滋第二预选第三阶次。背号四十四、四十五、四十九』

    广播传出将开始的阶次，被叫到号码的选手纷纷从四面八方进入舞池并各自选好位置，拉开间距不和其他组选手撞到。

    决定好起步位置后，领舞者和舞伴面向彼此等待曲子开始，音乐一下的同时便摆出Hold姿势开始跳舞。

    「感觉和我跳的有点不一样耶……该说动作很华丽还是……」

    「哦～因为那是『Variation Figure』呀。」

    「Va……Fi……？」

    「『Figure』是指连续的舞步唷。雪也现在学的叫做『Basic Figure』，在社交舞中算是基础中的基础。而根据Basic为基底进化的，就叫Variation唷。」

    「也就是说……Basic很逊的意思吗……？」

    觉得自己跳的舞和眼前的职业舞者们比起来十分不显眼，雪也不禁垂头丧气起来。没想到菲欧娜听了后难得鼓起脸颊：

    「NoNo！完全不对唷！假如把Figure的体系譬喻成一棵树，Variation是枝叶，可是Basic是树干。意思是，Basic非～常重要，不彻底理解它根本没办法跳Variation唷！或许Basic看起来的确不太起眼……可是雪也，你看！」

    极力主张的菲欧娜指向舞池某一角，那里有对Couple，跳舞的动作毫不迟钝，在雪也眼中看来比其他Couple都跳得好。

    「呼呼，雪也你也懂了呢。那对Couple很优雅对吧？可是他们跳的是Basic唷。」

    的确，这对Couple所使用的净是雪也熟悉的舞步，但是看起来一点都不逊，反而相当稳重，威风凛藻。别说不输周围跳Variation的舞者，甚至都把他们比下去了。

    「如果是Check制，光靠Basic也是能赢的，所以尽管放心唷。看不起Basic的舞者终究会败在Basic上，你要好好练习耶。」

    「好，我会好好练习Basic――啊，撞到了。」

    雪也在看的那对Basic舞者撞到其他舞者，停下了脚步。不过随即又像什么都没重过，再度动了起来。

    「那种状况常常发生。领舞者当然要负责看周围状况以防撞到，不过最重要的是真的撞到后也要采取绅士般的对应唷。」

    「我行不行啊……不对，我真的能赢吗？」

    雪也深深叹了口气，光想到自己也得参加竞技赛就忧郁。而也不知是否察觉到他的心情，菲欧娜开怀地笑了。

    「不要紧！重要的是『一体感』唷！只要掌握它就能过关斩将唷！」

    可是这就是现今最令人不安的因素啊………雪也看了菲欧娜的笑容后仍然沮丧。

    在那之后，社员们各自依照个人喜好观战。

    过了大约两小时后，珠实提议「要不要去吃午餐呢？」而三人都同意。综合体育馆周遭有许多餐饮店，于是雪也一行人从位置上起身走下楼梯。

    就在他们准备往出口走去时――

    「喂，这不是璃子吗？」

    似曾相识的声音，残留在脑海一角的状况，让雪也转头望去。

    不好的预感成真了。

    出现在眼前的是璃子的前领舞者笃成。

    「真巧，你也来了啊。难不成是专程来见我？」

    明明璃子身旁还有其他人，他却一点都没放在眼中。看到笃成自顾自地兴奋起来，璃子用绝对零度的冰冷视线瞪去。

    「放心，这种可能连原子大小都没有。今天来只是社团活动的一部分。」

    笃成听到这句话才总算发现雪也等人，露出一副看不起人的笑容。

    「嘿～明明只是个玩家家酒的社团，居然还来看竞技赛，真会装模作样啊。」

    「喂，我们可不是什么玩家家酒。」

    听不下去的雪也出言反驳，但笃成又插话说下去：

    「本来就是啊。你们又不参加竞技赛，只会在那嘻嘻哈哈。在我看来，这不是玩家家酒的话又该叫啥？」

    雪也无法反驳笃成这句话。毕竟从拥有实际出场成果的竞技舞社看来，基于兴趣成立的社交舞社大概也就值这点斤两。

    我们预定参加竞技赛――然而，雪也认为没有必要对笃成提这件事。毕竟光用膝盖想都知道，说了只会换来「你们不可能赢」这类的嘲笑，于是硬把话吞下肚。

    「G，璃子，你再想想啦。凭你的实力只要和我组，肯定一贬眼就能升上A级。别继续待在那种穷酸的社团，来竞技舞社吧？」

    「我说过我不要了吧，别让我一说再说行不行？我这辈子绝不会再跟你组，也不会加入竞技舞社。这个决心说什么都不会改变。」

    「不是啊，你这样又有什么用？你不该被埋在那种社团里啊。你只是被那些家伙困住了，醒醒可以吗？」

    「你、你别乱说！你又懂什么了！」

    璃子难得激动吼叫。

    「快滚啦！我不想再看到你的脸！」

    「呜哇！你搞啥呀笃成！」

    这个时候，有个人以飞快速度从笃成身后跑来，顺著冲刺的劲道用手中卷成圆筒状的简介「啪匡！」一声往他头敲去，接著对雪也一行人频频鞠躬道歉。

    「你这蠢货！呜呜……抱歉咱家的蠢蛋给各位添麻烦……笃成，不是千叮咛万交代你别去给其他观众惹麻烦龋】旄咱滚去那边！嘘！嘘！」

    被用手势驱赶的笃成显得不悦，仍乖乖往楼梯的方向走去。

    「真的不好意思……哎呀？这不是社交舞社的各位吗？」

    抬起头来的这号人物原来是竞技舞社的三年级生真理奈。她穿的不是制服，而是短袖帽T配牛仔裤，然后和以前来社团教室时一样戴著眼镜。

    「真理奈学姊…也就是说，竞技舞社的社员们都来了吗？」

    「没，只有咱和笃成取！

    「难不成是……约会？」

    「才不是！别开玩笑咧，谁会和那种小鬼约会！」

    真理奈甚至「恶…」一声表示作呕，看来当真十分讨厌笃成。

    「咱们今天只是来勘查会场，因为八月底要参加在这里举办的竞技赛呀。」

    「参加……和那像伙一起？」

    见到以雪也为首的社员们无不讶异地眨起眼，真理奈耸了耸肩。

    「是呀～谁都不想照顾那家伙，最后只好由咱接手咧。或者该说被强塞了烫手山芋呗～」

    「……辛苦你了。」

    打从心底同情真理奈的璃子这么说。

    「啊，你就是笃成之前的……一定累坏你了呗？真亏你没拿菜刀捅那家伙一刀取！

    「我好几次都想这么做呢。不过想想那样太便宜他了，真想把他辗成肉酱。」

    「啊，果然是吼？」

    看璃子一本正经地说出这种耸动的回答，真理奈笑得乐不可支。

    「笃成似乎到现在都没参加过升级战，没有等级，只好从Novice战开始参加咧。唉，那像伙个性上是有问题没错，跳舞的实力倒真的不赖。咱们要参加的是业余夏季杯，愿意的话来帮忙加油打气呗。」

    真理奈这一番话让社交舞社的成员都愣住，雪也和璃子更尴尬地互看一眼。

    「怎么了呀？」

    「其实从学姊刚才的话我就大约猜到了啦………」璃子说。

    「……我们也要出场，参加夏季杯啊。」雪也接著说。

    「G？你们？」

    真理奈交互看了雪也和璃子，然后似乎t解状况地点了点头。

    「原来如此……是关于社团整合废弃的事对呗？」

    「是的。」

    「这样呀。只要得到冠军，学校也不得不让你们继续生存取…不过既然咱们要出场，不赢实在说不过去。虽然对你们不好意思，但冠军可不会让给你们呀。」

    真理奈露出充满自信又从容的笑容。

    「好咧，那就各自努力呗，下次咱们赛场见。」

    真理奈轻挥手，便追上笃成身后上了楼梯。

    「……」

    社员间垄罩著一股尴尬的沉默。

    雪也心想一切都怪笃成，谁叫他说了多余的话。

    「好啦！快去吃饭吧！」

    为了改变气氛，雪也特意提起精神大声说，菲欧娜和璃子听了也点点头。

    然而，相较于正要继续往前走的三人，还有一人杵在原地不动――就是珠实。

    「小珠？」

    雪也转过头，看见珠实头低低，小巧的嘴唇也不停颤抖著。

    「……乾脆放弃好不好？」

    「放弃？放弃什么？」

    「………………参加比赛。」

    这时，从舞池传来的音乐声刚好消失。看样子第三组预赛结束了。

    「你在……说什么啊，珠实？」

    「对、对呀，小珠你是怎么啦，怎么突然这样说？」

    整张脸僵住的璃子及菲欧娜不禁回问，不过珠实并未抬起头来，继续盯著地板细声说：

    「……那个，其实我想了很久。这个社团真的值得让雪也同学和璃子每天练舞练到精疲力尽，面容憔悴也要守护吗？我真的……开始搞不清楚了。」

    雪也想起几天前珠实的样子不太对劲的事。

    「邀大家加入自己创立的社交舞社会不会是件错事？」――珠实一直都这么认为，而笃成刚才那番话不过是给了她一个吐露心声的契机。

    如今就算再怎么说「没这回事」，也已经传不进深深僵化的珠实内心。

    该怎么办才好？雪也开始思考。眼见璃子和菲欧娜也没想出答案，看来所有社员都晓得这时只用几句简单的话，并无法改变珠实的想法。

    雪也经过深思熟虑后――握紧拳头。

    那么，就用不简单的话说服她吧。

    「……小珠，要是能看见你所谓的价值，就是保护这个社团的价值就好了，对吧？」

    原本低著头的珠实开始缓缓抬起头，像在窥探雪也的表情。相较之下，雪也则是直直盯著娇小的她，大大深呼吸一口气后，一字一句清楚地说：

    「既然这样，那我们就在业余夏季杯拿下冠军。这样你没话说了吧？」

    「什――」

    璃子吓得目瞪口呆，菲欧娜也「Oh……」发出感叹声。

    珠实同样不停眨著眼。

    「雪也同学………？」

    「小珠，你是认为璃子和菲欧娜实力高强，待在这个社团里会不会浪费她们的才能……我没说错吧？既然如此，我来证明地点根本没有关系。只要夺下冠军，就能证明这个社团是个配得上她们的社团。这样你没有意见了吧？」

    「可、可是雪也同学，那位笃成同学和真理奈学姊都说要参赛了，要夺冠会不会根本不……」

    「不是不可能喔。」

    ……就是不可能吧？雪也硬是将连自己都差点说溜嘴的吐槽压进口中。

    这里是分水岭，别退缩――雪也催眠起自己。

    「我说小珠，只要我们胜过他们，就能证明，并且让他们承认这个社团不是玩家家酒。所以说，要是我们夺下冠军，就请你不要再说这种话了――约好了喔。」

    「………………………好的。」

    珠实犹豫了一会，最后小声回答。雪也听了后点点头，转向璃子接著说：

    「这下没时间悠哉吃饭啦。璃子，去学校加紧练习吧。」

    「……好，我知道了。」

    「事情就是这样。两位，明天见啦！」

    雪也在爽朗对珠实及菲欧娜道别后便往会场外走去，璃子紧追在后。

    「……G，雪也，你刚才是认真的吗？就是说要拿冠军那句话。」

    离开体育馆周遭没多久后，似乎再也忍不住的璃子开口问道。

    雪也顿时停下脚步。

    然后无力地垂下肩膀，不转过头直接回答璃子：

    「……应该只能算有勇无谋吧。」

    「你果然在逞强呢。」

    听到璃子的叹息从后方传来，雪也忍不住闭上眼。

    没错，他只是在逞强，在虚张声势。

    晋级到决赛和夺冠是两回事。雪也从不认为自己有办法夺冠，也晓得没人看好他，上场比赛的本人最清楚这点。

    「可是刚才也只能那样说了啊。」

    雪也盯著地面小声说。

    「我想要是不那么说，小珠肯定不会接受。假如那样下去，大家会被迫分开啊。」

    雪也握紧拳头转过身，直直注视璃子。

    「我想守护这个社团，不想看到那种事发生啊。为了这个目标，虽然只剩不到一个月，我还是想认真努力看看。所以……助我一臂之力吧，璃子！」

    「雪也……」

    相较于将心中的念头倾泻而出的雪也，璃子只是静静注视回去。

    结果，璃子的视线忽地撇向一旁。她没有回答，而是继续往前走超过雪也，但走了两三步就又停下来。

    接著轻盈转过身。

    「……我看到刚才你说大话的时候的确觉得有勇无谋，搞不懂你在说什么蠢话……唉，不过说得还不错就是了。」

    这次换成璃子直直盯向雪也。

    然后像是要和雪也握手似地伸出右手，脸上表情仍一如往常平淡，却说出了一句蕴含坚定意志的承诺。

    「我就帮你拿下冠军吧。」

    *　　　*　　　*

    「G，我先问你，你觉得我们之前的问题出在哪？」

    「我想是我们没有沟通吧。」

    「没错，就是那样。」

    在途中的超商买完午餐，来到活动据点I社团教室的雪也及璃子坐在舞池内一边吃饭，一边互望著彼此。

    「现在我知道你有干劲，喜欢社交舞，也喜欢这个社团。也多亏你，让我总算想开了。」

    「我也是多亏你说对我改观才想开了。」

    「我有点话想说。」

    「真巧，我也有。」

    看样子双方各自有话想跟对方说。雪也边吸著铝箔包装的奶茶，边伸出了手。

    「Lady First，你先请吧。」

    「是很难开口的话吧？」

    「啊，穿帮了吗？」

    「Lady First这句话原本就是男人为了自保衍生出的习惯。真是的，看来你不够格当英国绅士呢。」

    遭到璃子纠正的雪也不禁苦笑。没错，他想说的话的确很难开口。

    雪也让出发言权后，璃子为了调整声音咳了一声，再深呼吸一口，简直像要告白似的。看样子她为了说出真心话也花了不少苦功。

    「那、那………请你『Lead』我。」

    「嘿？」雪也听了发出错愕的声音。

    璃子微微低下头，表情虽没什么变化，手却握得非常用力，她手中那个可怜的三明治已经快被捏烂了。

    「……我说完了，接著换你。」

    「呃、呃………请你让我『Lead』。」

    「G？」这次换成璃子愣住。

    「所以是怎样？我们想的是同样一件事？」

    「看来是啊。」

    雪也和璃子跳舞时感觉像遭到拒绝，过程中不太敢带领。

    璃子在和雪也跳舞时不太能满足，所以代替他带领舞步。

    「你根本在帮倒忙」、「为什么你不好好带领啊」――如此在心中抱怨的两人，过去就是怀著对对方的不满跳著舞。

    但其实双方都只是打算稍微忍耐一下，再想办法自己解决而已。

    「唉……」

    两人同时扶额叹气。

    「难怪跳不好啊……领舞者和舞伴都在做相反的事，怎么可能跳得好？」

    「是啊……照那样跳下去根本不是办法，有先说清楚真是太好了。」

    「果然有想说或想问的事，就该实际跟对方讲清楚呢。嗯，吃完就赶紧来试著跳跳看吧。」

    总算解开谜团的两人想马上跳舞试试结果，于是加快了用餐速度。

    （这么说起来……）

    雪也咬著饭团的同时忽然想起来。

    自己有件事想问璃子――关于笃成的事。

    你到底是不是还喜欢著他？虽然璃子本人已经否定，不过是真的吗？

    「――我有件事想问你……」

    「怎样？」

    「啊，没！没、没事！没怎样！」

    看到雪也猛摇头否认，璃子显得一脸讶异。

    「到底是怎样啦……有话想说就直接说啊。」

    「不…………没什么。」

    雪也自己都搞不懂为什么想问，但是从之前就一直很在意，然后……心里很烦躁。就像是吃了太多油炸食品后胸口郁闷的感觉。

    「……抱歉，真的什么事都没有。」

    雪也闭上了嘴，在心中不停说服不管璃子怎么看待笃成，都和自己没有关系。

    「……奇怪耶你？好啦，快把你那个吃完，开始练习吧。」

    看到三两下吃完午餐的璃子站起身来，雪也连忙将剩余食物塞进口中，将思绪切换为练习模式。

    两人轮流进入更衣室换上练习服。接著在室内播放起音乐，做完暖身操后穿上舞鞋。

    再来两人摆出Hold姿势。璃子将右手放到雪也左手上，维持这个姿势说：

    「照你想动的动吧，我会跟随你。」

    「喔、喔……」

    想怎么动，让璃子跳出怎样的舞步，两人共奏出什么样的舞蹈――

    打算将自己的心意一五一十表达出来的雪也，踏出了最初的一步。

    ・・・

    雪也搞不懂到底发生了什么事。

    舞步是基本型<Basic>，从最初的右旋转步，下一步左转步――接起来了。帚形步，and，退帚形步――能行！

    至今为止未曾体验过的感觉。

    每踏出一步，内心就会震动，胸口发烫，兴奋感源源不绝涌上。

    感觉音乐彻底沁入身体，想踏什么舞步都随心所欲。

    璃子的身体好轻，两人的背上简直像长了对翅膀。

    轻盈转步，旋步，两人在舞池内翩翩起舞。

    （有趣……好有趣啊！）

    险些遗忘的「乐趣」再度从内心深处浮上。明明直到不久前都还记得的感觉，如今却令他格外怀念。

    因为雪也从教室内的镜子中，看见了不知不觉间展露笑容的自己。

    ・・・

    暮蝉的大合唱与凉爽夏风从开启的窗户内吹入。天空早已呈一片橘红，甚至已有星星出来露脸。

    「没想到竟然这么简单。」

    当雪也在长椅上喝著瓶装水，璃子边拿毛巾擦汗边走过来这么说，接著在雪也身旁坐下。雪也听了忍不住眉开眼笑。

    「我也没想到能这么顺利啊，我还以为你变了个人耶。」

    「这是我要说的话好吗。」

    雪也回想起刚才跳舞时的感觉。原本至今为止，璃子那有如哑铃般沉重的身体，简直轻得跟羽毛没两样，一种茅塞顿开的感觉。

    这样的话或许能行――雪也浮现这个念头，而璃子似乎也一样。

    「最近的你比起刚组时进步多了，所以我本来心想双方齿轮能咬正就能跳好……万万没想到跳不好的理由竟然是Lead<领舞>和Follow<随舞>角色颠倒呢。可是，为什么菲欧娜没纠正我们？要是她的话，这点小事她从旁边一定看得出来才对啊。」

    「因为想让你们自己发现唷～」

    菲欧娜无声无息地站在为了空气流通而敞开的教室门口，双肩上各扛著一只帆布画板大的黑色大包包。

    「呼～重死了唷。我送小珠回家，顺便去拿了这个。」

    「难不成是燕尾服和礼服？」

    璃子这一问，菲欧娜笑容满面地点点头。

    「Yes！你们快点穿看看嘛。雪也来，这件先给你。」

    菲欧娜将其中一只包包交给雪也。雪也接过后，发现它沉重得很符合外观的庞大体积。

    「一个人会穿吗？不行的话我能帮你唷。」

    「不、不用，我先自己试著穿！」

    雪也将一双手下流地捏来捏去，打算跟著他一起进更衣室的菲欧娜挡了下来，自己拿著包包走进去。

    拉上帘子后，雪也打开包包取出内容物。手上的燕尾服和刚才在竞技赛中看到的职业舞者身上穿的一模一样。白衬衫，黑外套，加上黑长裤。外套的衣o有如燕子尾巴细长，长裤则是吊带式。此外还有白色蝴蝶领结和金属袖口等诸多装饰。

    雪也总之先试著回想起职业舞者的打扮来依样画葫芦。穿上榇衫与长裤，披上外套，将衬衫袖口的钮扣扣上，再把蝴蝶领结系到脖子后走出更衣室。

    「怎、怎么样？」

    雪也畏畏缩缩站到两名女孩面前，结果菲欧娜一看，脸上绽放灿烂笑容。

    「Oh～雪也你好帅唷！呀～帅哥，快来抱我！」

    「你知道你这句话是什么意思吗！？」

    「当然是抱……对吧？G？难道不是吗？」

    这下说不通啦――雪也头痛地抱起头。她没听懂较细微的语意。

    雪也这时先不理菲欧娜，而是瞄向一旁的璃子，发现她难得整个人愣住。

    「怎样啦？很怪吗？」

    「不是，只是在想那句啥要衣装来著的俗语似乎没说错。」

    「你就老实点夸奖我不行吗？」

    「……是还不错啦。」

    璃子瞪著完全不对的方向小声这么说。

    这次是有夸奖没错，但雪也希望她能再说得更兴奋点，例如羞红著脸尖叫「好帅！好棒！」之类的……不不不，小姐你哪位？发现这种反应根本不像璃子的雪也决定舍弃欲望。

    「接下来换璃子啦，我来帮你换。」

    两个女生一同进入更衣室。雪也边在镜前确认自己的打扮，边等待两人出来。

    不一会儿，更衣室中传出这样的对话：

    「璃子脱了以后好壮观耶～」

    「又比不过菲欧娜你。」

    「我的太大了，日本人不太能接受。听说像小珠那样扁扁的比较受欢迎耶。」

    感觉听到了某种不该听的对话，让雪也有些愧疚。

    当他佯装没听见默默等了一会儿，帘子被拉开，菲欧娜冲了出来。

    「锵锵～完成啦！」

    接著是璃子静悄悄地走了出来。

    雪也吞了口口水。

    穿上礼服的璃子看起来变了个人。

    璃子所穿的是一套宛如玫瑰的深红缎面礼服。原本她就拥有足以吸引目光的美貌，深红礼服和她十分相衬。

    装饰用水晶有如群星在胸口闪闪发亮，一种被称为垂缀的轻布也形同翅膀般从背部延伸到手腕。后颈部的部分呈蝴蝶结，成熟中增添一点可爱，简直就像将璃子这名少女彻底表现出来。

    「雪也，怎么样………………呃，雪也？」

    「干嘛一声都不吭啊？」

    听到璃子有点不爽的声音，才让雪也回过神来。原来他整个看傻了，只好赶紧出言称赞：

    「啊、很，很好啊！嗯，好棒，超棒的！」

    雪也认为自己努力表达出最大的赞美，但是璃子一点都没露出笑容。

    （呜……夸的方法不太对吗……）

    「谢谢。」

    正当雪也感到不安，璃子小小声这么回应，但也仅止于此，而不是「谢谢你，我好高兴！」这类害臊或娇羞的反应。说是这么说，雪也认为实在很难想像璃子会娇羞，所以只是和平常一样吧。可是这种反应让他有点，真的有一点……寂寞。

    「机会难得，就穿这样跳跳看吧。我去放音乐唷！」

    菲欧娜操作起CD收录音机，室内响起三四拍的华尔滋乐曲，是电影《夏日大作战》的片尾曲《我们的夏日梦》。温柔沉稳的钢琴伴奏，配上令人不由得忆起童年，同时略带哀愁的男歌声传入耳中。

    彷佛受到歌曲催促，雪也伸出了左手。明明只是穿著不同打扮，感觉起来却和平时完全不同。接著璃子将右手覆来，她似乎也有些紧张，动作略显生硬。

    「请两位加油唷～」

    菲欧娜悠哉地鼓起掌。

    最近雪也开始觉得，菲欧娜其实掌握了一切状况。原本以有她在场时，气氛自然而然会变得轻松，不过想想才发现这是她努力创造出的成果。如今菲欧娜以一对慈爱的视线注视著雪也他们。

    「G，过来这里啦。」

    「态度变得很强硬喔。」

    「说要让我Lead的人是你吧。」

    「……这倒也是。」

    接著两人开始在舞池中起舞，菲欧娜则站在CD收录音机旁高兴地看著两人。

    这个空间充满了幸福与喜悦。

    （可是……）

    雪也边跳边想。

    还少了一个人。

    因为珠实本来也该在这间社团教室内，和菲欧娜一起看著自己和璃子跳舞，这才是原本该有的模样。要是不赢了比赛，这种情况肯定会持续下去。只要珠实心中一天存在愧疚，此处就无法恢复原样。

    雪也想再次找回四人聚首的景象。

    找回大家都能打从心底享受的场所。

    不一会儿歌曲结束，两人也停下舞步。当璃子要离开身旁时――

    雪也却没放开手，使得璃子一脸惊讶地看向雪也。

    「怎样？」

    「绝对要赢啊。」

    「……这还用说吗？」

    璃子回答得斩钉截铁。

    就算这个承诺等同要让奇迹发生。

    ――也一定会努力达成。

    两人如今是一样的心情。

    *　　　*　　　*

    结束穿著正式服装的练习后，雪也打声招呼就独自走出社团教室准备回家。

    即便是平时擅长高速更衣的璃子换起礼服也得花时间，所以雪也才会先换衣服离开。

    当他走到社团大楼的一楼，把手伸进口袋后才突然发现。

    「糟糕！手机忘了拿……」

    刚才太专注于换下燕尾服，使得他将手机忘在教室内的长椅就直接走出来了。

    麻烦是麻烦，但也没办法，只好再走回去拿。

    四楼的走廊相当安静，原本从教室内传出的音乐声也停了。社团大楼只有一道楼梯，既然走回来时没撞见她们，表示两人还在里面做回家的准备吧――如此心想的雪也打开了教室的门。

    「抱歉，忘了拿手――」

    璃子的确在教室内做回家的准备。

    但那是本来该在更衣室内做的「准备」，结果现在是怎么回事？

    雪也咽了口口水。

    因为璃子就站在舞池中央脱礼服。

    刚才她似乎为了穿礼服而没穿胸罩，如今身上只穿著内裤，一件印有蓝白相间条纹的条纹内裤。

    由于璃子背对入口，勉强挡住了身体正面，但是雪也仍不禁盯著她形同裸体的模样。一对细长的脚，紧实有致的臀部，小蛮腰，白皙的背部，以及从背后都看得出来的胸部曲线――璃子只把头转过来，身体却是僵住的，唯有一张嘴不停颤动著。

    「不……不………」

    和雪也对上眼t解状况的她，整张脸瞬间涨得通红。

    「不……不要――――――！！」

    「呜哇、对不、我不、不是啦璃子――噗喔！」

    当彻底慌了手脚的雪也不知在不是什么，璃子的舞鞋已「砰！」一声正中他的脸，打得他整个往后仰。

    「怎么啦璃子！……哦，雪也，欢迎回来呀。」

    这时，菲欧娜从更衣室走出来并打招呼迎接。想解释的雪也转头看向她，没想到――

    ――不知为何，她也只穿著内衣裤。身上只剩一套白色蕾丝胸罩及内裤的菲欧娜看著这里微笑，一点都不显得害羞。每当笑容满面的菲欧娜挥手时，圆滚滚的两颗白球也会跟著晃呀晃的。

    雪也见状「哒！」地冲出教室。

    ……不过在冲出来后想了想，雪也还是认为该好好解释。毕竟这样下去自己搞不好会被人――尤其是璃子贴上偷窥女生更衣――不，甚至侵入了更衣现场的变态标签。

    【P205】

    结果雪也选择待在门前等两人出来，然后下跪道歉。原来一听，才知道刚才是菲欧娜想穿一看看燕尾服，璃子才把更衣室让给她。最后当两人因为室内只剩女生而疏于防范，雪也不小心闯入才酿成悲剧。

    「没关系啦，被看到又不会少一块肉～」

    菲欧娜笑咪咪说，并将雪也忘记的手机递给无精打采的他。看来她似乎没放在心上，然而――

    「你这变态，我准你去死，快去死个一百遍一千遍吧。」

    用鄙视的眼神丢下这句话后，璃子直到走出校门都不肯再和雪也说话。

    不过，难得能看到璃子害羞的样子，算是有点走运。

    ――这句话当然死都说不出口就是了。

    *　　　*　　　*

    眼看明天就是竞技赛。

    在看完比赛的隔天，珠实依然来到了社团教室，态度却变得有点生硬，大概还在为了说出悲观的话在意吧。

    但是雪也相信，只要自己和璃子努力，肯定能够修复这层关系。

    雪也和璃子练舞练得相当顺利。这样一来或许真能夺冠――雪也已经有自信到足以如此认为，只因练舞状况可谓绝佳。两人已经不会跳著跳著踩到对方的脚，或是手在空中突然分开，镜中映照出的模样也帅气到有能拿出去自卖自夸的信心。

    「明天就是竞技赛，今天不要太累，练习到这里结束吧。」

    平时两人都练到日落西山才回家。不过毕竟到了比赛前一天，菲欧娜建议他们调整状况比较好，于是早早结束了练习。

    「然后，有件事得趁前一天准备比较好呀。」

    「来，雪也同学，这个给你。」

    「嗯？」

    珠实递给坐在长椅上休息的雪也的东西是洗发精。

    「你刚练习完都是汗吧，去把头洗一洗。」

    璃子这句话让雪也受到打击，难道是头流太多汗发臭了吗？

    雪也跑到社团大楼的厕所内把头仔细洗了又洗，最后带著自暴自弃的感觉「这样可以了吧？」回到教室。结果看到原本在CD收录音机旁的长椅被搬到镜子前，接著被要求坐过去那边。

    「好啦，首先把头发吹乾吧。」

    珠实举著吹风机，菲欧娜则开始用毛巾拨弄雪也的头发擦拭，完全搞不清楚状况的雪也只能任由她们摆布。

    「好了，可以开始了喔。」

    「开始……？」

    「Yes！要『梳头』唷！」

    菲欧娜的手中握有瓶装发胶和喷雾罐，双方都是超强型――会让头发变得硬梆梆的种类。看样子是要开始抓头发。

    「我知道要抓，但非得要前一天就抓吗？」

    「梳头很花时间唷。而且明天一早就要离家出走，你也想留多一点时间待在被窝里对吧？」

    「是啊，虽然『离家出走』不是你那样用的。」

    「哎呀，是这样吗？别说这个了，赶快开始――」

    「等等，让我来弄。」

    璃子阻止菲欧娜正要打开瓶装发胶的手，眼中充满了某种决心。

    「璃子，你有帮人梳过头吗？」

    「没有，但我知道怎么弄。而且你想，我、我毕竟是雪也的舞伴啊。」

    「JJ～」

    「怎、怎样啦？」

    菲欧娜露出贼兮兮的笑容盯著璃子，璃子则有点尴尬地撇开视线。

    「不不，没什么唷。那么就交给璃子你来，我和小珠在旁边帮忙唷。」

    「好，我要上了喔。」

    璃子说完便站到雪也背后，愁眉苦脸地挤出透明发胶到手中，再涂到雪也头发上。

    头本来就是个一般不会让他人碰触的部位，更别说对方又是异性，上了高中后就算是妈妈也不太想被摸。如今璃子用手指梳著头发的生疏动作，让雪也心跳一直加速。透过纤纤玉指摩擦头皮涂抹上的发胶感觉冰冰凉凉，十分舒服。

    璃子默默进行任务，同时珠实用吹风机吹乾，再由菲欧娜塑造出形状。

    「好，这样就完成了唷！」

    「啊……」

    雪也看到镜中的自己不禁哑口无言。

    他被梳成了大背头。

    就是把所有头发倒梳，从上班族到小混混都会梳的那种发型。

    「……为什么要梳大背头？」

    「领舞者都梳这种发型喔。」

    「是吗……？」

    雪也头一次听说。

    在看职业舞者跳舞时，雪也的注意力都放在舞步上。虽然看得出他们有抓头发，却没看出所有人都是这种发型。不过――

    「你要我这样走回家喔……」

    由于雪也活到今天从没被人梳过大背头，要这样走在外头实在有点抵抗。要是身上穿著西装可能还像样点，但如今一身T恤加牛仔裤根本像在搞笑，走在路上一定会被一般路人避开。

    「没办法啊，总比梳七三分头来得好吧。啊，可别沾到水喔，然后睡觉时注意不要动到。」

    梳著这种发型的确不方便，但也不过就忍耐一天，雪也只能乖乖准备回家。

    「雪也。」

    璃子在将舞鞋收进包包后开口喊了他。

    「怎样？」

    「明天一起加油啊。」

    「………………我说你啊。」

    「我？」

    「要是拿下冠军，你能不能笑一个？」

    雪也话才出口，鼻头就一阵发痒。

    本来硬是忍住，最后终究撑不下去，将头转向旁边不看璃子。

    （我、我怎么会说这么丢脸的话啦……）

    雪也极度后悔说出这句话，超想大叫一声逃离现场。

    可是……这的的确确是雪也的心愿。

    想看到璃子露出笑容。

    无论是跳舞跳得顺利，做到本来办不到的事，以及夸奖她穿礼服的模样时……璃子都未曾笑过，永远都是那张冷冰冰的扑克脸，简直就像不懂何谓喜悦。

    所以，或许只是纯粹感到好奇。

    真想看看。

    她的笑容。

    笑得乐开怀的模样。

    「……我之前不是说过了吗？碰到想笑的事就会笑啊。就算我和你约好也不能代表什么，难不成你想看我假笑？」

    「不想……」

    「所以根本不能约定这种事啊……不过――」

    璃子话说到一半，望向空中开始思考。

    「我想要是夺冠……或许会笑呢。」

    她以一如往常的冰冷扑克脸这么说，显得一副不关她的事。恐怕没人会相信这样子的女孩会展露笑容吧？

    可是雪也确信，只要明天能赢，璃子一定会笑。

    然后默默发誓。

    自己一定要让这家伙笑。

    *　　　*　　　*

    在三人目送下，雪也一人出了社团教室。看来抓头发似乎花了不少时间，太阳已经西沉，被夜色垄罩的天空略显昏暗。

    这阵子过著不停练舞的生活，使得雪也的身体积蓄不少疲劳，累得半死。一边心想今天早点就寝，雪也一边走向车站。

    时间正好是下班尖峰期，车站挤满了大量准备回家的上班族。

    发现非得进电车挤沙丁鱼的雪也带著烦躁心情爬楼梯上月台，每一步都有如脚上绑了锁炼般沉重。因为好巧不巧，正好碰上电梯在维修。

    就在他拚命爬楼梯时――

    电车刚好进站，从中走出大量有如兹旱某丝停朝著楼梯下的票口蜂拥而下。眼见人潮匆匆忙忙地面对雪也淹来。

    咚！

    当中有个人撞到了雪也的肩膀。

    「啊――」

    雪也被撞得重心不稳。

    这里已是楼梯中间，要是摔下去的话很可能受重伤的高度。

    雪也急忙之中退开右脚，往下两格的楼梯踩去。

    瞬间，右膝发出「喀叽！」一股不妙的声响。

    「――痛！？」

    刺痛窜上膝盖，简直如同被人用力捏住一般。

    「是、是怎样啦……」

    雪也为了不挡到其他路人靠到边边，但是脚却痛得让他无法上下楼梯，额头上冒出不舒服的汗水，而且不是因为夏日高温流的汗。

    「咦？这不是雪也吗？」

    就在雪也不知如何是好时，背后有股声音喊了他。

    转头一看，发现原来是春树。完全是一身女生的装扮，头上戴著已经形影不离的蓬松假发，穿著时下流行的连身洋装，甚至还戴著耳环等小饰品，可谓无懈可击。

    「你怎么梳这么吓人的发型？」

    春树一看到脸，或者该说头便这么说。正忍受疼痛的雪也听了不禁回呛：

    「你才没资格说我哩。」

    「也是啦。不说这个，你蹲在这做什么啊？」

    「脚有点……」

    「G？难道你受伤了？还好吧！？」

    「不太好……」

    「啊……好，我陪你回家。」

    「抱歉…………」

    「别放心上啦，我和你都什么关系了。来，抓好我的肩膀。」

    在春树搀扶下，雪也勉强搭上了电车。梳著大背头的男子被一名操男生口吻的美少女搀扶的样子在旁人眼中看来定是十分诡异吧，众人都默默避开两人身旁。

    接著他们解释状况，请人让出博爱座。不过即使坐下来后，右膝盖仍阵阵发疼。

    『请你务必留意膝盖。』――雪也想起在舞鞋店中老人曾对自己说过的话。没想至还真的一语成谶，而且还是在如此重要的关头。

    「喂，你这伤明天快去给医生看比较好吧？」

    「不行，哪有空啊，明天就要正式上场了耶。」

    「对喔……可是你这样脚没问题吗？」

    「……不知道。」

    毕竟连走路都有困难，实在很难一口咬定没问题。

    「嗯……你这种伤要是逞强，往后会留下后遗症喔。」

    「但你也知道明天对我很重要吧？我就是为了明天一路练习过来的啊。」

    「嗯，我知道你很努力。我以前从来不知道你有办法为一件事这么拚命。」

    看在从国中就混在一块的春树眼中，如今的雪也似乎十分新鲜。毕竟包含春树在内，甚至连雪也自己都不例外，没有任何人想得到那个「三分钟热度的桧野雪也」能著迷事情迷得这么深。

    正因为如此――

    正因为如此，雪也没考虑过不出场参加努力追求的竞技赛，他不想在跳之前就先选择放弃。

    而且，这不只是属于他的问题。

    「可是啊，你还是跟你的舞伴讲一下比较好吧？」

    春树这么一提，璃子的脸瞬间掠过雪也脑海中，感觉她脸上带著失望扭曲的表情。

    「……不行，我不想看到那家伙失望的表情啊。」

    既然已经发誓要让她笑，当然不能让她露出相反的表情。再说回家路上伤到脚这种事实在太丢脸，无论如何都说不出口，不想被她认为很逊。

    春树默默沉思了好一会，最后开口说：

    「你明天几点？」

    「咦？」

    「几点要到会场？毕竟你肯定得提大包小包去，明天我去帮你，让你顺利抵达会场啊。」

    「这样你没关系吗？」

    「反正我本来就打算去加油，别在意啦――啊，到了，走吧。」

    两人抵达离雪也家最近的车站。雪也几乎是在春树的搬运下出了电车。

    回到桧野家后，春树将大致事情经过转达给雪也的妈妈。而妈妈在接下儿子后所采取的反应既冷静又迅速。先是马上确认这附近还有没有医院开著，接著二话不说将药布贴上雪也右膝，并拿出家中备用的止痛药。

    多亏如此，等到上床睡觉时已经轻松不少。虽然动起来还是隐隐作痛，不过也没到真的动弹不得。

    睡一觉就多少能恢复了吧？雪也这天抱著如此期待早早就寝。

    眨眼之间，命运之日毫不犹豫地到来了。

第一卷 Step.5 交战华尔滋

    隔天上午九点，雪也在春树的陪同下来到前阵子造访过的竞技赛会场。

    膝盖的疼痛已减轻许多，恢复到能正常走动的程度。只要注意不要太过剧烈，或许也能够顺利跳完全程。

    雪也他们与在会场入口的其他社交舞社成员汇合。璃子和雪也一样，已将头发梳成一种称为晚宴盘发的发型。头部右侧则别有一朵玫瑰花造型的发饰。

    「Good morning～雪也，状况如何呀？」

    「啊，喔，还行啊。」

    压抑住险些飙高的声音，雪也这么回答菲欧娜。

    「那么我和小珠去办手续唷，雪也和璃子快去准备吧。」

    菲欧娜说完便带著珠实走向柜台。

    「G？」

    雪也发现到璃子一直瞄来而开口问，结果她立即撇开视线摇了摇头。

    「没、没什么。我们也走吧。」

    璃子说完便往前走，雪也带著春树一起追上去。虽然走到会场途中时就和璃子分开，不过她一路上不断瞄来，实在不懂她是怎么搞的。雪也抱持著如此疑问，和春树一同走向更衣室。

    当春树毫不犹豫踏入更衣室，其他选手都瞬间愣住，因为春树身上照常穿著女装。尽管他解释「我是男的喔～」天晓得又有几人相信。毕竟从旁横看竖看，春树都只是名美少女。

    「龋雪也，你脚怎样了？」

    雪也开始换衣服，春树则坐在他身后的长椅上这么问。

    「现在还没事，多亏了你啊。」

    听雪也没转头直接回答，春树「那就好」并微微一笑，同时一双脚晃呀晃的，怎么看者像女生在装可爱的动作。连雪也本身都已经承认春树相当可爱。

    「……龋雪也，有时候我在想啊……」

    当雪也从包包中取出燕尾服，春树停下了晃脚的动作。

    接著开始静静说起：

    「假如那时候我没加入低拍研究社，现在的我又会变得如何？」

    「你怎么突然说这个？」

    雪也转过头去，看到春树露出有点伤脑筋的笑容。

    「没什么啦……我知道去想那些没被选中的未来也无济于事，但我还是会想假如是那样，我也能像现在一样享受人生吗……每次一想到要是当时没选择走这条路，我总会有点害怕。我相信你应该能懂我的感受，又想到好久没和你好好聊聊，才会忍不住啊。」

    「的确很久了啊。表示我和你都全心投入社团活动吗……」

    「应该没错吧。」

    春树扬起嘴角以示同意。

    思索了一会春树说的这番话……雪也点点头回答「我懂喔」。

    要是没进社交舞社，自己此刻肯定不会出现在此，人也不会是现在这个样吧。

    稍微想想就觉得很恐怖。

    因为无论是快乐或喜悦……至今为止感受到的这些情绪都可能不存在啊。

    「我很庆幸能拥有现在。总之，为了往后不要留下后悔，彼此都加油吧。」

    春树伸出握起的拳头。

    「是啊。」雪也回答，并同样伸出拳轻碰。

    【P221】

    *　　　*　　　*

    换完燕尾服后，雪也与春树一起走到和菲欧娜和珠实约好的大厅入口，看见她们已经办完一手续等著。

    「雪也同学，请你转过去一下。」

    雪也照做转过身后，珠实用别针帮他将背号别上。

    「出场的Couple共有三百三十六组，雪也同学的背号是一百五十六。请你待在舞池附近等，听号码被叫到就走进去。这部分我想璃子会帮忙注意。」

    「知、知道了。」

    从舞池传来的音乐及分秒逼近的时间都增添了紧张，让雪也动起原本不禁放松的手开开阖阖，让血液循环保持畅通。

    「Oh！璃子，好漂亮唷！」

    当雪也打算冷静时，听到菲欧娜发出惊呼声。

    雪也一转身，看到的是换上一袭深红礼服的璃子。

    脸上也已化好妆，最后只剩出场跳舞了。划得凛然有致的眼线加上比平常还多了三成的睫毛……整体看来活像个洋娃娃。此外，她还散发出能深深吸引人的强烈气息。一想到她就是自己的舞伴，雪也总觉得有点骄傲。

    同时却也感到不安。自己目前的模样当真能配得上她吗……

    就在雪也开始忐忑不安时，璃子把手伸了过来。雪也吓了一跳，结果她是出手调整雪也下巴下方的领结，满意地点点头。

    「很好啊，挺有模有样的喔。那我们走吧。」

    和前往观众席的菲欧娜、珠实及春树道别后，雪也和璃子走进舞池所在的会场内。

    突然之间，走在前头的璃子停下脚步转过头来。

    「G，刚才那个……是你女朋友？」

    「啊？」

    雪也听到「女朋友」后思考片刻………却想不到是指谁。璃子见状焦急地说：

    「就是和你一起来的人啊。看你们好像很要好，在学校也偶尔会待在一起，冈才甚至还跟你进了更衣室……」

    「哦，你说春树吗？他是我国中起认识的好友喔。」

    「哼～『好友』呢……原来叫做小春吗？」

    见璃子嘟起嘴来，视线也飘移不定静不下来的模样，雪也有点眼。

    「什么『小春』啊，那稼伙是男的喔。」

    「嘿～男的喔……G！？男、男的？」

    原本随口应付的璃子突然惊讶高喊。

    「骗、骗我的吧？因为她那么可爱……」

    「不，是真的喔。那家伙的兴趣是穿女装啊。」

    「是、是这样喔……」

    「你干麻问这个？」

    「G！？」

    雪也对璃子为何挑此时讲这种话题感到不可思议，而璃子竟然支支吾吾，视线飘忽不定，一点都不像平时的她。

    「……没有啊，只是在想原来你这种家伙也交得到女朋友喔？」

    「什么叫『我这种家伙』啊……不过怎么说哩，原来你也会吃我的醋喔？我本来以为你不可能那样耶，哈哈～」

    就在雪也说完露出苦笑的瞬间――

    「………………」

    遭到璃子狠狠一瞪，嘴也紧紧抿成一字型。

    「那个……璃子小姐？」

    璃子没有回话，背对雪也继续往前走。

    「咦？等等啊璃子，你是怎么了啦？G？」

    「废话少说，快找我们待机的地方啦。」

    璃子仍头也不回地走，完完全全在不高兴。

    「到底怎么搞的啦……」

    搞不懂璃子为何生气的雪也只能莫可奈何跟著走。

    正当雪也与璃子在会场内找位置时――

    「你们还真的来参加喔。」

    身穿燕尾服的笃成和一身紫色礼服的真理奈站在墙边。笃成双手插胸，仍是一副不可一世的态度。相较之下真理奈没戴眼镜，然后又化了妆，给人的印象和平时相差甚剧。两人发现雪也他们后便走过来。

    「嗨，状况如何呀两位？」

    真理奈和善地打招呼，不过笃成却狠狠盯著雪也这名敌人。

    「璃子，果然这种菜鸟领舞者根本配不上你啦，重新回来和我组吧。」

    「笃成……你还给咱说这些有的没的取…」

    真理奈一副傻眼地耸了耸肩。明明他这句话对身为舞伴的真理奈十分没礼貌，但真理奈似乎已经放弃了。

    不过，雪也听了火气有点上来。

    自己的确是菜鸟，但没资格轮到他来说嘴，而且听到他邀璃子也觉得很不爽。于是雪也忍不住开口反驳：

    「……我说你啊，璃子是我的――」

    「我是雪也的舞伴喔。」

    璃子拉住想反骏的雪手臂，斩钉截铁地说。雪也和真理奈惊讶眨眼，笃成更活像脸上被泼了一杯水双眼圆睁。雪也不禁看向璃子的侧脸，璃子发现后仍摆著无动于衷的扑克脸，但却挑起眉毛回应雪也。

    「一定要认这个死菜鸟当领舞者就是了……也罢，反正等等就知道你们只是在玩家家酒。璃子，到时就算你不愿意，都会想回来找我啦。」

    「不可――」

    「那你给我承认啊。」

    雪也阻止想出言否认的璃子后这么说，「承认啥啊？」笃成听了狠狠瞪来。

    「要是我们赢了，你就给我承认我们不是玩家家酒。」

    「喂喂喂！别笑死人啦！你这家伙真以为能赢过我？就凭你，想赢我？」

    「不是我，是我们。」

    听雪也这么回答，笃成不屑地哼了一声。

    「可以啊，只要你能赢，反正根本不可能。不过机会难得，我加个条件吧。」

    「条件？」

    「你输了就给我放弃跳舞。」

    「……！」

    笃成面露嚣张的笑容如此提案，像是在鄙视雪也。

    「啊反正你不是会赢？没理由不接受这个条件吧？」

    「笃成！你在说啥蠢话呀！桧野同学，不用理他龋　

    真理奈连忙插进笃成及雪也两人之间，但是雪也并没听进她的制止。

    「……好。」

    一听到雪也的回答，笃成大概确定自己已经赢了吧，用一脸愉快的模样说：「小喽再怎么跳都像苍蝇在飞啦。这下颁奖典礼可有好戏看哩。」

    然后带著嘲笑离开现场。

    「那个，真抱歉呀……」

    真理奈打从心底道歉，但雪也只摇了摇头。

    「不是真理奈学姊的错。而且，我们还不一定会输喔。」

    「咱和你说过咱们会赢对呗……咱可不会手下留情龋俊

    「我们也不希望学姊放水。我们会尽全力，并且赢过你们。」

    「……这样呀。那就决赛见咧。」

    真理奈挥挥手后便去追笃成。

    「挺会说的嘛。」

    璃子靠近到目送真理奈离去的雪也，贴在他身旁。

    「真是可靠呢。」

    「我是希望你能说得更想依靠我一点啦……不过你也是啊。」

    「我怎样？」

    「谢谢你承认我是你的领舞者，我很高兴喔。」

    璃子闻言一愣，接著头撇向一旁，似乎有点静不下来。

    「……要拚了喔。你可是我辛苦培养出来的，才不想看你放弃跳舞啊。」

    璃子这句话等同给雪也打了强心针，因为话从她口中说出，就有种真的会实现的感觉。

    *　　　*　　　*

    业余夏季杯采单项赛――也就是光靠一种项目决胜负的比赛。和跳好几种再比综合成绩的综合赛不同，跳一场舞后从八名评审中获得最多Check的Couple才能晋级。今日的国标舞部门比的只有华尔滋一种。

    会场中已经开始举行同时开赛的拉丁舞部门竞技赛。交杂著重低音的轻快南国风乐曲在场中回响，不过光国标舞就记得头昏脑胀的雪也完全听不出比的是哪种拉丁舞。

    在进行完共有十八阶次的拉丁组初赛后，才轮到二十四阶次的国标组初赛。雪也和璃子一边做暖身操，一边在舞池角落等著出场。

    不一会儿，国标组初赛开始了。

    第一阶次，第二阶次，选手们纷纷跳起华尔滋。看在舞池外等待出场顺序的雪也眼中，自己以外的选手都跳得非常好。一想到要加入这群人之中较劲，心中充满了不安。今天的比赛采Check制――雪也十分担心，自己究竟能否从评审手中拿到足够的Check晋级呢？

    然后，转眼间便轮到他们出场。

    『背号一五四、一五五、一五六――』

    「走吧，雪也。」

    在璃子的拉扯下，雪也走进由刺眼灯光照射的舞池中。包含雪也他们在内的共十组Couple得互相争夺位置，而最终雪也和璃子选在设于舞池前方的评审桌前待命。

    放开手和璃子对望。

    …咚…噗…噗咚。

    心跳声逐渐加剧，甚至盖过了音乐声量。紧张让手指脚趾都变得冰冷，呼吸也变得越来越困难。

    这时，眼前看见璃子的嘴动起来说：「还好吗？」

    她担心地注视雪也。

    「……呼……………………哈！」

    雪也用力深呼吸，大大吐了口气。

    没错，我已经不是独自一人，有璃子陪著我奋战。

    冷静下来后，雪也对著璃子微笑，告诉她自己没事，而璃子看了也点头。

    音乐声响起。

    雪也专注靠著身体感受这三四拍的音乐，打起拍子。

    璃子伸手过来，雪也牵起她的手，采Hold姿势。

    边感受璃子的身体，雪也边回忆起参加竞技赛前练习的过程中，菲欧娜常对他说的话。

    仔细观察周遭，注意别跟其他Couple碰撞。要是快要撞上，就赶紧停下脚步回避。就算真的撞上也要保持冷静，并且维持绅士风度。

    由于璃子几乎等同倒退走，为了让她平安跳完舞，雪也说什么都得保持冷静。

    要冷静――当这么想的瞬间，周遭看起来都变清楚了。

    在燕尾服与五颜六色的鲜黯礼服组合下，场中宛如卷起一阵色彩漩涡。除了自己这组以外还有其他九组，所有组都往舞池左方绕去。1<One>、2<Two>、3<Three>，1、2、3……从观众席看过来，只会呈现像海浪卷来又退，卷来又退的平静模样。不过对身处其中的雪也而言，根本就是正遭受暴风雨肆虐的海面。

    然而，如今没有时间让他犹豫该不该跳下海。

    舞鞋鞋底著实踩踏到坚硬地板上。

    要上啦――

    雪也做好觉悟，踏出一步。

    为了移动到没人的位置，雪也慎谨择最合适的舞步搭配。右旋转步，再增添旋转劲道，朝舞池中央偏右一个右转锁步。那里有个无风地带，跳进那里重整架势后，再度移动至风浪相对平稳的舞池外围。i

    从特训――就是菲欧娜给的那本指南书中所学的技巧，源源不绝自脑海中溢出。判断出较好活动的地点，接连踏出舞步。对于第一次在宽广空间跳舞的雪也而言，唯有右臂中的璃子，牵著雪也左手的璃子是让自己振奋不已的存在。自己正让她起舞，正在和她跳舞――

    『――以上是第十一阶次的演出！』

    声音传入耳中回过神来时，雪也已经跳完舞了。时间大约一分半钟――可说是眨眼之间。Couple们纷纷鞠躬退出音乐声停止的舞池，雪也他们同样走到舞池外。

    在背对舞池往外走时，雪也握著璃子的手依然微微颤抖著。

    而璃子静静地施力回握，并看向舞池。

    「……等待结果出炉吧。」

    *　　　*　　　*

    当初赛所有阶次结束后，又马不停蹄地展开拉丁组的二轮赛。

    过了一会儿，大厅入口侧边墙上贴出了几张A4大小，在Check制比赛中使用的「Check表」。国标组选手一齐挤上前看，表上记载著每组选手各从八名评审手中拿下多少Check。一旦抵达标准，在「过关」栏位上被圈起来的组别就通过了初赛。

    然后虽不晓得是何时出场，笃成他们似乎也通过了预赛。只见笃成一脸得意地走回在舞池边等待的真理奈身旁。

    雪也看了不禁胃痛起来。自己这组究竟如何……？

    等到人潮开始散去，雪也和璃子才靠近看Check表。白纸黑字，直行标记著选手的背号，横列则排著评审号码，列的最后是标示是否过关的栏位。Check采用打勾记号，每个背号旁的栏位分别是各评审给的勾，最后过关栏才以划圈标示Couple是否通过。

    雪也从上往下寻找自己的背号。

    这期间简直生不如死。

    「有了，一五六……Check数有――」

    ――七个。

    Check标准是六以上，过关栏中也能看到圈圈。

    「――过了？过了耶！？」

    「看来第一关过了呢。」

    「太好啦――G……你不高兴喔？」

    雪也本来要高声欢呼，却在看到璃子冷静透顶的反应后收起笑容。

    「也不是不高兴，但既然我们的目标是冠军，可不能因为通过初赛就满足啊。」

    「……您说得是。」

    「雪也！璃子！太好了啦！」

    当雪也听完璃子的话垂头丧气时，从二楼观众席中传来精神十足的呼声。

    放眼望去，菲欧娜人正突出围栏朝著这里猛挥手，春树也有样学样地尖叫「雪也！还有璃子同学都很帅喔！」另外也不知是何时到场，连低拍研究社的社员都朝著这里不停按快门，似乎是春树找来的。尽管如今不是低角摄影，他们也丝毫不在意，而且还为了不妨碍到其他人关起闪光灯，简直就像一群具备常识的正常人。

    「那、那个……雪也同学，璃子！」

    这时，本来静悄悄躲在菲欧娜身旁的珠实突然大喊。

    听到珠实久违的大喊，雪也和璃子都讶异抬头望去。

    「呃、就、就是……」

    珠实嘴巴开开阖阖。当所有人都默默望著她，她才总算下定决心。

    用力吸了口气，说：

    「……请―――――――――请你们加油啊！！」

    在观众的鼓噪声及舞池的音乐声掩盖下，这一喊并不算太大声，却是娇小的珠实用尽全力的群啊

    不过，这股声音，这句话语。

    已确确实实传进了雪也和璃子耳中。

    「――喔！我们会加油喔！」

    看到雪也露出白牙一笑，而璃子也点点头，珠实瞬间展露笑容。

    感觉气氛逐渐好转的雪也不禁高兴，因为社员们的心又再度重聚――

    在这之后，雪也和璃子顺利过关斩将晋级，初赛时的紧张宛如不曾发生过，从二轮复赛起雪也跳起舞来是神采奕奕，璃子的动作也越来越出色。历经三轮、四轮复赛后，两人的节奏已彻底对上。

    「说不定真的能拿冠军喔……」

    在确定通过四轮复赛后，雪也总算产生了自信。

    不过也不知是否止痛剂开始失效，感觉膝盖又渐渐痛了起来。话虽如此，光是跳舞的话应该没问题才是。继续保持下去的话――――或许真的能赢！

    「走吧雪也，准决赛了。」

    璃子手伸向坐在地上的雪也，雪也拉了她的手站起身。一开始感受到的恐惧已不复在，眼前充满耀眼的希望之光，现在只差出手抓住它了。

    『――以上是拉丁部门，共十四组选手带来的准决赛！』

    告知拉丁部门准决赛结束的广播在乐曲停下的同时响起。

    属于正式赛程的准决赛只比一阶次，通过预赛留下来的十四组Couple将在同个舞池内一起跳舞，最后选出前六组晋级决赛。

    笃成・真理奈组理所当然地残留至今，而他们似乎发现到雪也和璃子同样留下来。从刚才开始在舞池外待命的雪也，明确感受到两人强烈的视线。

    雪也和笃成对上眼，发现他的眼神中已不像刚才一样蕴含鄙视，而是将雪也真正视为一名敌人。

    『接著将进行国标部门准决赛，背号五号、三十五号……一百五十六号――』

    被广播叫到背号的雪也牵起璃子的手走向舞池。

    再一会儿就到决赛了。

    雪也下定决心，一定要通过这场准决赛。

    共计十四组Couple聚集在舞池中。和只有十组的预赛相比多了四组，雪也觉得舞池变得有点挤，如同前后左右遭到包夹。

    『――以上十四组选手将带来华尔滋。』

    音乐响起，牵起璃子的手摆Hold姿势后，雪也开始跳起舞，像刚才一样尽情踏出舞步，但是――

    如同开始跳之前的感觉，舞池变窄了。

    想移动的方向已有其他组选手挡著，简直像在过没有红绿灯的十字路，哪怕踏错一步都可能酿成意外。橙、黄、绿、蓝、靛――-五颜六色多次掠过自己眼前，甚至从后方毫不客气的逼近。

    雪也开始慌了。他虽勉强移动到舞池中央，避免遭到其他组舞者包围，却不知下一步该往哪踏才好。

    （可恶，是要我去哪里啦！）

    动起双眼寻找可以移动的位置，没有时间犹豫了。在哪？哪里能――

    （那里……！）

    靠近会场入口侧的某个角落有空间。

    想逃离这个壅塞的空间――这股压力让雪也迫不急待地往那里移动脚步。

    然而这步棋却走错了。

    「什……！？」

    似乎都打著同样算盘吧，此时竟有其他四组队伍也往雪也前进的方向移动，结果导致挤成一团出不去。然后可能每一组都慌了手脚吧，拥挤的情况不只迟迟无法改善，甚至越跳越混乱了。

    雪也和璃子遭到其他高大的队伍们团团围住，动弹不得。舞者的Hold姿势必须把双臂平一张，然后通常技巧不纯熟的舞者摆起这姿势都生硬无比，毫无柔软性可言。所以说，如今其他舞者近在眼前的手肘，对于在这拥挤的人群中身高相对矮的雪也他们来说，根本形同凶器。

    「呀……！」

    璃子轻声发出尖叫。

    眼见身旁某位领舞者的手肘就要往璃子眼睛招呼。

    这样下去会撞上……！

    「该死……！」

    雪也为了保护璃子，硬是扭动身躯和她换位。把自己的身体往狭缝中挤去，同时将璃子移动到宽广的安全地带。

    好，成功了――

    就在雪也明白自己顺利保护璃子而放心的那一瞬间――

    一阵强烈冲击随著刺痛窜过右膝。

    「呜……！？」

    原来是其他在这个狭隘空间中仍硬要继续跳的领舞者用脚踢到了雪也的右膝。

    「雪也！你没事吧……！？」

    一见雪也身体不稳晃动，被雪也搂在右臂的璃子倒抽一口气。

    「……没、没事。」

    感觉膝盖的肉活像被用汤匙还是什么坚硬物体挖掘般窜上剧痛，每条神经都发出了惨叫。

    好痛、好痛好痛……！

    然而，雪也仍持续跳下去。

    剧痛让他就要失去意识，可是他不能在此刻停下脚步，因为一旦不再动，一切就玩完了。这是为了让社交舞社生存下去的战争，为了重新使社员们齐聚一心的战争。

    守护归所的战争。

    要我在中途放弃――

    （我才……不干……）

    雪也硬是咬牙苦撑，将精神集中至脚部继续站在舞池内。

    还没完，还能跳。

    在柔和的华尔滋乐曲声中，雪也边拚命踏出舞步边祈求。

    拜托，再撑一下，再一下就够了。

    只要再一下――

    *　　　*　　　*

    『――以上是国标部门，共十四组选手带来的准决赛！』

    「雪也！撑住啊！」

    当广播宣告准决赛结束后，雪也在璃子搀扶下出了舞池。

    「痛痛痛……」

    雪也背倚墙后坐到地板上，璃子二话不说卷起他燕尾服的裤管确认右膝状况，眼目光顿时变得凌厉。

    「肿得好厉害…你这是什么时候受的伤？不是刚才对吧？」

    「呃……其实……」

    雪也将昨天回家路上受伤一事供出。

    璃子听完深深皱眉。

    「为什么把这种伤放著不管？为什么不跟我说？」

    「这――」

    雪也心想怎么可能说得出口？两人为了今天历经过多少努力与练习，雪也本人不可能不清楚。一路陪著他练习过来的正是璃子，所以雪也才不想做出会让她的努力白费的行为，同时想让她的努力有所回报。

    「G，我是你的舞伴没错吧？我不希望你有事瞒我，能够更依赖我一点。」

    「……………………抱歉。」

    看到璃子哀伤地垂下头来，雪也心感愧疚。明明不想看到，结果还是让她露出了这种表情，使得雪也不禁气起自己。

    「雪也！你没事吧！」

    菲欧娜从二楼冲了下来，可能是从观战时就察觉到不对劲吧，她马上就理解雪也的右膝受了伤。

    「就保持这样，千万别乱动唷，我去医护室借急救箱来。」

    菲欧娜转身背对两人后，以她修长的腿帅气踏风奔驰离去，不一会儿便带著满手急救用品回来。

    接著轻轻压了雪也右膝的半月板周围。

    「痛！」

    当膝盖外侧被压的瞬间，全身彷佛被电到似的，害他忍不住哀号。

    「唔，这应该有伤到韧带了呀……」

    确认好状况的菲欧娜俐落地替雪也的膝盖冰敷，先用冷却喷雾往伤处喷，再换上新的药布。冰凉的感触让红烫肿胀的膝盖感到舒服，痛处也稍稍减缓。

    当雪也佩服起菲欧娜高超的处理技巧时，人潮突然往墙边聚集，开始鼓噪。

    原来是记录著准决赛结果的Check表被张贴到墙上……一意识到这件事，雪也全身涌上无法言喻的紧张。

    「……我去看看喔。」

    璃子独自去确认结果。

    原本前几轮看结果时都不为所动的璃子，不一会儿拖著沉重的步伐走回来，脸上摆著一言难尽的表情。

    「不行吗……」

    看到来到眼前的璃子脸上这副表情，雪也意志消沉。

    果然靠著受伤的脚要闯进决赛还是不可能啊。结束了――

    然而，璃子摇了摇头。

    「不，我们进了，决赛。」

    「真――――――真的吗！？」

    雪也一听兴奋地笑了，但是璃子却和他相反，仍是一脸生硬表情。难不成她本来来抱著「你看我表情以为落选了喔？吓你的啦～」的打算……不，雪也清楚她绝不可能说这种话。既然如此，又为什么――-

    「你怎么一脸沉闷啊？进决赛该高兴吧？」

    「怎么可能高兴得起来……………………决赛，我们弃权。」

    「蛤――！？」

    璃子这话听得雪也哑口无言。

    弃权？

    不出场参加决赛？

    「怎么可以……开什么玩笑啊！」

    「开、开玩笑的人是你好吧！脚伤成这样是要跳什么？要是伤霞化怎么办啊你！」

    「没、没问题啦！再跳一首又不会怎样！」

    「决赛要跳两首喔。每组先依照背号出场独跳一首，接著才是像准决赛那样全组下场一起跳，要是夺冠后还得再跳一首表演喔……虽然现在还不用考虑表演。」

    「一首两首都一样吧？」

    「我说你啊，要是又遇上刚才那样和其他选手接触的情形你怎么办！你给我听好，千万别小看受伤，膝盖可是舞者的命啊。要是这次的伤恶化……搞不好你再也跳不了舞了耶？」

    「可是……！」

    雪也转向菲欧娜求援，但是她同样一脸苦闷。

    「雪也，你脚这个样子，想要跳决赛很难唷……」

    这句话让雪也愤愤咬唇。

    再也跳不了舞――

    ――对如今的雪也来说，这等同剥夺了他的生存价值。

    与社交舞相遇后，雪也不只体会到埋首做一件事的乐趣，也从努力中感受充实，并得知与人牵手互动竟令自己如此安心。

    雪也觉得自己从中找到存在理由以及与社会的接点，更发现了容身之所。

    要是再也无法跳舞――或许代表著可能失去这些。

    说不怕是骗人的，光想就有种脚底的世界开始崩坏的感觉。

    「我……」

    「雪也！没事吧！」

    这时春树跟著珠实一同过来。

    雪也和他四目相交。

    看著彻底变了个样的友人――雪也脑中突然掠过在更衣室时春树说的那句话。

    「……『为了往后不要留下后悔』，是吗。」

    春树一听惊讶得瞪大双眼，而在场似乎只有他清楚雪也的意思。

    春树盯著雪也好一会，然后才点了头。

    雪也看了点头回应，接著视线转向璃子。

    「璃子……我要参加决赛。」

    「雪也……！」

    「我不想放弃啊。」

    社交舞对雪也来说十分重要。

    但是社交舞社又更加重要。

    因为，教会自己社交舞的正是社交舞社的社员们。

    珠实、菲欧娜、璃子――正因为有了她们，雪也才有办法持续社团至今，才体会到跳舞的快乐。

    想要守护与伙伴们的容身之处――-这便是雪也的心愿。

    只要自己能办到的事，雪也什么都做，即便代价是往后一辈子跳不了舞。

    要他只能在一旁咬著手指看社团消失，往后怎么可能不后悔。

    所以说，要他放弃，绝对……

    绝对！没门―――――――――――！！

    「……真拿你没办法呀。」

    菲欧娜像是有点傻眼地叹了口气。

    原本低著头的雪也抬起头来，看到的是一对碧眼温柔注视著自己。

    这名雪也的教练，前社交舞世界冠军的女儿得意地扬起嘴角。

    「那么，就这么做好了――」

    *　　　*　　　*

    在菲欧娜的巧手下，雪也的脚被以具伸缩性的胶带捆起，似乎与弹性绷带同样具有协助肌肉动作的辅助效果，动起膝盖来轻松不少。尽管仍然隐隐作痛，却不到不能忍的地步。不，雪也激励自己不能忍也要忍。接著只需实行「菲欧娜的建议」就行了。

    这时雪也这些晋级决赛的选手们都移动到舞池旁的选手入场处排成一列。雪也和璃子排最后尾，笃成及真理奈同样在列，果然他们具有嚣张夸下豪语的坚强实力。

    『现在开始，将为各位介绍业余夏季杯.国标部门决赛的出场选手！』

    宣告决赛开始的女性广播声大分贝传开。连同雪也他们在内共七组的队伍将按照被叫到的顺序进入舞池，依序开始独秀。会场内切掉照明，只剩一道聚光灯照亮正在舞池内跳舞的那组队伍。

    第三组是笃成与真理奈那组。雪也专注盯著舞池内。

    雪也看到的是两人在选手入场处的稍微前方跳著舞。他们跳起舞来堂而皇之，光芒四溢。即使笃成活像匹脱缰野马舞动，真理奈却能准确地握紧缰绳配合他，是支动感十足，令人舒爽的舞蹈。真理奈一袭大紫礼服的裙o扩张开来，宛如一朵盛开的美丽牵牛花。

    笃成过去曾多次参加大赛并夺下冠军。在等待时雪也听其他选手谈起他，都异口同声地说他是本次大赛最有可能夺冠的选手，强悍过头的强敌，简直有如耸立于冠军之路上的一堵高墙。

    但是，雪也接下来马上就得和他们较劲，并且赢过他们。

    没有时间感到畏惧了。

    「不要紧，没问题的……」

    尽管一再催眠自己，胃仍因紧张而发疼。对于打从出生以来头一次面临大舞台的雪也来说，紧张情绪已达到了巅峰。甚至有股心脏都要从口中蹦出来的呕吐感，双手也快忍不住发抖起来。

    这个时候――

    与他握著手的璃子加重力道。她同样盯著舞池，小声说道：

    「别担心，雪也。有我在。」

    很不可思议的，她这句话轻易渗进雪也体内，替他带来了勇气。

    「……你说得对。」

    雪也回握了手。

    没错，自己已经不是一个人。

    『――背号一百五十六号，桧野雪也・麻田璃子组！』

    终于，叫到了雪也这组的名字。两人就在如雷掌声中，走进聚光灯照射的舞池。

    亮光中只剩雪也和璃子，位于黑暗当中的评审及观众们的视线通通聚焦在两人身上。

    音乐奏起。

    没想到，传来的竟是动画歌曲。电视版动画《新世纪福音战士》插曲，《Both of You，Dance Like You Want to win！》。

    ・・・

    「哦？这是那首Unison Attack时的曲子呢。」在观众席上的菲欧娜低语。

    「那个，是初号机和二号机同步战斗的时候？」珠实问道。

    「Yes，电视版动画第九集『瞬间心心相印』的插曲唷。意思翻译过来的话大概就是『你们两个，想赢的话就跳舞吧』吧。真是一首能让身心合为一体，是Very very good的选曲呢！」

    ・・・

    听著有如天光般倾泻笼罩整个舞池的钢琴旋律，雪也和璃子面向彼此直直对望。

    璃子伸过手来，雪也捉住她的手，将她揽进怀中。

    强而有力的Hold姿势，如同两人的心意也合而为一<Unison>。

    为了共同奋战下去。

    为了守护自己的容身之处，雪也和璃子一同踏出坚定的一步。

    *　　　*　　　*

    「听仔细了唷。璃子，为了减轻雪也的负担，请你也负责Lead。」

    刚才当雪也不听劝，说自己坚持要出场跳决赛之后――

    说完「就这么做好了」的菲欧娜，接著便说了这句提议。

    然而，雪也想起以前练习时璃子想代替雪也Lead，却跳得很不顺利的情形，而璃子的想法似乎相同。当她开口指出这个问题，菲欧娜晃了晃手指。

    「NoNoNo～和之前失败的Lead不一样唷。本来所谓的Lead和Follow，是领舞者和舞伴双方都要做的工作唷。因为只有单方面的话，根本无法理解对方的心意，成了单相思对吧？要两情相悦才行呀。」

    雪也的确认为只要领舞者专注Lead，舞伴专注Follow，如此一来就能跳好舞。

    但是菲欧娜说了不是。

    「领舞者不能只是强迫舞伴接受，而是要尊重<Follow>她的意思。舞伴也不能乖乖任由摆布，而是要协助领舞者，彼此之间心灵相通，互助合作唷。雪也和璃子你们一定办得到……不如说，要让雪也跳完舞，赢得冠军，只剩这个办法了。」

    菲欧娜说完，拉起雪也和璃子的手牵在一起。

    「社交舞是两人合跳的舞。就算一个人没办法跳，变成两个人的话，一定能想跳到哪就跳到哪唷！」

    *　　　*　　　*

    结束独秀后，所有Couple进入舞池中跳起华尔滋。

    雪也却体验到与至今截然不同的舞蹈。

    每当雪也想往某个方向移动，脚自然而然会朝那动去，简直像被吸过去般。明明力道只用不到平时的一半，却能移动两倍以上的距离。1<One>、2<Two>、3<Three>，1、2、3……然后明明动得如此剧烈，膝盖竟一点都不痛。

    全因为璃子尽力在协助他。

    一旦雪也表达出「想这么做」的意思，她便能机灵察觉并辅助雪也移动，雪也当然也配合她。Lead，Follow，Follow，Lead……

    两人的力量融为一体。

    雪也踏出脚，舞鞋一碰到地面就使劲反踢来跳出舞步，动起身体。感觉肌肉柔软弯曲，身体超越极限，溶进宽广的世界。

    脚好轻，身体更轻，此刻无论什么舞步都跳得出来。右旋转步，左转步……和璃子恣意纵横舞池。璃子的礼服此时化为一朵燃烧生命的红玫瑰，大大地尽情地绽放。

    （啊……好棒啊……）

    雪也陶醉于前所未有，与璃子的一体感当中。感觉璃子的呼吸、温度、心跳都和自己合而为一<Unison>。形同身置温暖的海洋，和璃子溶为一体，随波晃荡般的舒服。在阵阵波浪中，雪也是璃子，璃子是雪也。

    1<One>、2<Two>、3<Three>，1、2、3……韵律和拍子自然而然化为舞步，舞步再织出舞蹈。而这曲舞蹈，便表现出雪也和璃子两人的心意。

    这个时候，雪也突然能够冷静地观察起状况。

    色彩风暴袭卷眼前，是其他组选手们。灿烂光辉下，由他们包围的舞池中，自己确实与璃子同在。

    实在太愉悦了。雪也头一次明白这个世界中竟有能让人如此兴奋激动的情绪。

    好想就这样不断跳下去――雪也打从心底这么想。

    只要这首华尔滋不完，没有分出结果――

    【P253】

    自己和大家的这个社团就不会结束。

    无需从美梦中醒来去面对现实，面对可能被迫改变的日常。

    然而时间无情地流逝，无人能够阻挡。与踏出舞步就得往前进相同道理，人不能永远停留原地，无法裹足不前。

    雪也边跳著舞，边回想起加入社团后至今的四个月。

    踏入社交舞社的第一天，认识了三名社员。认真努力的珠实，开心果菲欧娜。

    以及冷淡的冰雪女王――自己本来认为绝对处不来的璃子。

    结果雪也此刻正和她跳著舞。和她牵著手，跳著本来认为不可能坚持下去的社交舞。

    雪也都不禁面露苦笑。看来这世上充满了许多不实际碰上――不，是「不实际去做」不会知道的事。

    然后，这场比赛的结果也是一样。

    社交舞社能否继续生存，此刻除了神之外谁都不晓得，但是――

    自己已经尽全力挣扎了，没有丝毫后悔。

    对，没有后悔，唯有渴望。

    不希望失去社团的确切渴望。

    希望接下来也能和大家快乐跳舞的小小心愿。

    所以，只求――

    华尔滋的乐曲在如雷掌声中停下。

    雪也和璃子两人的脚也像在品尝余韵般缓缓停止。

    『――以上是国标部门的决赛！』

    广播声替雪也他们的战争划下了句点。

    撼动大气的欢声当中，雪也和璃子一同面对观众席一鞠躬，看见菲欧娜及珠实边哭边朝这里拍手。雪也眼眶一湿，鼻头发酸，不过仍强咬牙撑住走出舞池。

    事情有始必有终。

    雪也果然无法阻止接下来将发生的事。

    *　　　*　　　*

    所有种类的竞技赛告一段落，迎来隆重的颁奖典礼。

    结束了拉丁部门的颁奖，便轮到国标部门。

    名次从第七名开始发表，而此时已宣布完季军。

    雪也和璃子的名字还没被喊到，然后剩下另一组理所当然是笃成及真理奈。

    一方是亚军，一方是冠军。

    要是雪也他们没获得冠军，社员们将无法恢复成以前那样。虽说留下了佳绩，但结果仍输给竞技舞社的话，社团依然有可能消失。

    所以说，为绝后顾之忧――

    ……唯有冠军之路。

    『接下来将颁发亚军。』

    广播即将宣布结果，这句话同时会决定一切。

    雪也面对评审，开始祈祷。

    拜托啊神明大人，请务必，务必让我们赢。

    不要让一切在此结束――

    『亚军是――城山笃成・铃原真理奈组！』

    雪也瞬间瞪大双眼。

    放眼望去，看见笃成也是整个人傻在原地，然后才被真理奈硬拉去拿奖状及奖杯。当雪也愣愣望著这副景象时，璃子轻轻牵起他的手。

    「雪也……」

    她抬头望来的表情仍是一张看不出情绪的扑克脸。

    但是，声音在微微颤抖。

    『接著最后颁发的是，业余夏季杯・国标部门，称霸本日激烈赛事的冠军得主是――』

第一卷 Finale Shall we dance

    比赛隔天，雪也去看了家附近的整形外科。

    根据医生诊断的结果，雪也右膝侧副韧带受损，完全康复需要一个月。

    不过所幸没有造成韧带断裂，尽管当时痛不欲生，实则算是轻伤。医生说，雪也接下来好一阵子得缠弹性绷带在脚上过日子，不过只要完全康复后，就能像以前一样运动。

    「那么能够继续跳舞了呢！太好了！」

    在雪也身旁的珠实开心笑著。

    去完医院后到社团露个脸，发现其他社员都在里面练习。而当雪也一坐到长椅上，珠实扭扭捏捏地坐到他身旁，才聊到了现在。

    「那个……真的很对不起。」

    珠实无预警的道歉让雪也觉得「对不起什么？」而纳闷。

    「要是我没产生放弃社团活动这种奇怪的念头，我想雪也同学就不会那么胡来了……」

    雪也将手轻轻放到垂头丧气的珠实头上，摸了摸她柔顺的头发。

    「别在意啦，反正你已经没这么想了对吧？」

    「对――对，当然没有！真的太谢谢你了！」

    珠实笑容满面地回答，接著似乎是昨天的兴奋情绪尚未消退，她开始激动地说：

    「话说回来，昨天评审老师们的讲评都在夸奖你们耶。『本次获得冠军的桧野・麻田组拥有相当杰出的「一体感」。两位选手的演出在所有组别中，最打动了我们的心。』我听了好开心喔！」

    「他们不是还说了『虽然技巧上有些部分仍需努力』吗？分数好像很接近喔。」

    不过，「一体感」――雪也和璃子获胜的理由就在此。

    同时也是菲欧娜常提醒的重要因素。

    「典礼结束后，笃成同学的谢罪也让我听了好～开心喔！」

    「那家伙倒是乖乖来道歉了呢，说『我收回你们玩家家酒的话。』……还挺乾脆的嘛。」

    「哪有，他来得不甘不愿，然后才被真理奈学姊狠狠踹了屁股耶，还是用高跟鞋喔。」

    雪也不禁苦笑，那一脚看起来真的很痛。虽然感觉有点可怜，但谁叫他要犹豫。

    「最重要的……社团能继续留下来这件事最让我开心了。」

    珠实手置于胸前说，彷佛表达这是她发自内心的喜悦。

    没错，昨天在珠实迅速报告之下……校方终于给出众人期盼已久的「社团存活许可」。社交舞社再次争回了原本平静的生活。

    看向摆在CD收录音机的奖杯，雪也心想有努力真是太好了。要是当时选择放弃……今天可能完全会成了和现在不同的一天。

    「还有最后那只Honor dance真的好厉害耶！」

    珠实这句话让雪也想起了不堪回首的记忆，表情顿时僵住。

    「喔，那、那个喔……」

    Honor dance翻译过来便是「荣誉的舞蹈」，指的是颁奖典礼后，唯有冠军能独占整座舞池，表演给观众看的舞蹈。

    获得冠军的雪也和璃子同样有权表演Honor dance……然而，雪也的膝盖已经到了极限。没有漏看这点的璃子说「我们婉拒吧」阻止雪也，但是雪也坚持要跳。

    或许错就错在这里吧。

    尽管最后他们仍跳了Honor dance，不过在要起舞前面对面时――

    璃子一张脸难得气鼓鼓。深深皱眉紧咬著唇，露出一副雪也未曾见过，彷佛整个世界都是敌人的超惊悚表情。

    然后一跳完Honor dance，她只稍微鞠个躬就马上冲出舞池，徒留骚然的观众以及雪也。

    从那之后到现在，雪也就没和璃子说过半句话。

    这时，雪也看向教室内的舞池中独自摆著Hold姿势的璃子。她的侧脸看起来十分平静，是那张若无其事的冰冷扑克脸。到头来就算夺下冠军，自己还是没能让她展露笑容。

    「该怎么说好哩……我是不是做了什么让她讨厌的事？」

    「讨厌？」珠实一脸惊讶。

    「没有啊，璃子她高兴得很喔。」

    「咦？不是吧？可是那家伙怎么看都在生气……」

    「啊，对耶，和她一起跳舞的雪也同学可能看不到呢。」

    然后，雪也从珠实口中听说了。

    原来最后跳华尔滋的时候，头与雪也在肩膀交错的璃子高兴得哭了。

    *　　　*　　　*

    当珠实离开长椅后，如同在表达「我等好久啦！」的菲欧娜马上坐到雪也旁边。

    她今天角色扮演的打扮是一身黑色长袖连身洋装搭配黑发双麻花辫，脖子挂著一条青石坠子，是连雪也都知道的某吉卜力动画天空之城的角色。这时她说了「请把手伸出来」，雪也回答「我现在没办法跳舞啊」，但仍一如往常伸出右手。结果她伸出了左手盖上去，大喊「巴鲁斯！」看样子她只是想玩这个梗。

    「我最讨厌不珍惜膝盖的家伙啦！」

    「菲欧娜，虽然同样是吉卜力的作品，可是和你角色扮演的作品台词不一样吧……」

    「啊哈哈～雪也变得对动画很熟了耶！」菲欧娜高兴笑道。

    突然，教室内播放的曲子换了一首，简直像在配合她的登场。

    「喔喔，这首很棒呢。」

    这首曲子叫做《爱是花，你是那种子》，是一部吉卜力动画《儿时的点点滴滴》中的配乐。而其实这首曲子有原曲，一首名为《The Rose》的西洋名曲。

    沉稳的钢琴伴奏响起。晚夏之风乘著寂静歌声从窗外吹了进来。八月在昨天结束，从明天起玉高的第二学期即将开学。

    夏天转瞬即逝。

    「若是害怕受伤，肯定无法跳舞；若是害怕梦醒，绝对无法抓住机会；若是害怕遭人抢夺，也将无法施舍于人；然后若是畏惧死亡，同样无法体会活著的喜悦。」

    菲欧娜突然用流畅的日文说起，让雪也听得一头雾水。

    「那是什么？」

    「……把这首歌原曲的歌词翻成日文的意思。看著雪也和璃子你们，真的跟这首歌唱的一模一样呢。」

    菲欧娜望向舞池，视线盯著在镜子前摆著Hold姿势的璃子。

    雪也见状心想她果然很认真，同时有点寂寞，不过菲欧娜一脸贼兮兮地笑：

    「好啦璃子，你差不多也想跟雪也讲讲话了吧？」

    「干、干嘛突然说这个啦？」

    「谁叫雪也来了以后你就静不下来呀。不要在那边忍耐，过来聊不是很好吗。」

    「哪有，我才没忍耐好嘛！就算不跟雪也说话……我也没……」

    「唉唷～不要再撑了，赶快过来。你明明知道不能和雪也跳舞，就连衣服都没换了说～」

    「才、才不是！这是、那个、不是你说的那样……！」

    「那是哪样？」

    菲欧娜这一问，璃子只能咬著唇不吭声。菲欧娜看了微微一笑。

    「来来，坐这里，Come on～」

    「……我就说不用了……」

    璃子板著脸走近雪也他们，菲欧娜让出了位置。

    「那我去教小珠了，你们两位好好享受唷。」

    「啊！等等啦菲欧娜……！」

    不理会璃子的呼喊，菲欧娜往珠实那走去。

    雪也和璃子彼此默不吭声。

    不一会儿，当雪也快要撑不下去时――

    「………………那个时候真的很抱歉。」

    璃子开口小声说。

    雪也不必多问，也明白所谓「那个时候」指的是昨天跳完Honor dance，她马上冲出舞池这件事。

    「没办法，毕竟你把妆都哭花了嘛。」

    「G！？你怎么知……！」

    「小珠跟我说的。」

    「珠实怎么多管闲事啦……」璃子压著额头呻吟。

    「能跳Honor dance我当然很高兴啊……可是……」

    璃子越讲越小声，不过雪也隐约能听到「我担心你嘛」这些字。

    看向身旁，发现璃子头低低盯著地板，样子却和平时有点不同。

    从侧脸看出她一对樱色嘴唇嘟起，浑圆大眼略显湿润，脸颊同样染上微微朱红。

    头一次见到她露出这种表情的雪也，觉得她好漂亮……也好可爱。

    这时为了振作起来，雪也深深吸口气，再用力吐出来。

    接著猛然点了头，下定决心开口说：

    「G，既然比赛结束了……我们也没必要再当Couple，可是……」

    原本低著头的璃子抬起头来，露出有点受伤的表情。

    雪也心想别摆这种脸啦，要是你这样――-会害我有所期待啊。

    例如我们其实是两情相悦……之类的？

    「所以呢？可是什么？」

    看雪也不再说下去，终于忍不住的璃子开口追问。雪也只好鼓起勇气。

    「等我的脚治好啊……你还会跟我一起跳吗？」

    「……………………这种事你有必要特别问吗？」

    「蛤！？」雪也哑口无言。明明自己可是鼓起勇气才说出口耶！

    难道搞砸了吗？当雪也开始后悔时――

    「当然会啊，我可是你的舞伴。」

    璃子斩钉截铁地说，同时露出一副「不然还有谁跟你跳啊？」闹别扭的表情。雪也这才大大松了口气。璃子见状后突然对雪也提议：

    「既然你这么有干劲，要不要乾脆朝SA级努力？SA级是指A级选手中技巧和品性兼优者才能被选出的极少数人，简单来说就是竞技舞界的巅峰。」

    「巅峰……好像有点遥远啊。」

    但是雪也心想――

    即使是一个人到不了的场所，和璃子一起的话或许就能到得了？

    无论多么遥远。

    就算位于何方。

    「……那么就来挑战看看吧。可是啊，如果一直参加竞技赛，会不会被说成很像竞技舞社？我可不想到时又得面临废社喔……？」

    「没问题啦。」璃子若无其事地肯定。

    「你看竞技舞社的成员都处得不好，相较之下，我们有好好在『社交』呀。」

    听到璃子盯著舞池这么说，雪也才恍然大悟。

    因为所谓社交舞，就是为了社交而跳的舞。雪也理解到要是照著这个定义，校内没有比现在这个社团更社交的舞蹈性社团了。

    菲欧娜和珠实正在眼前高兴跳著舞，坐在身旁的璃子也一脸悠哉。

    包含自己在内的社员共四人。就算只有这些人，此处仍是玉高社交舞社。

    雪也最喜欢的容身处。

    「唉……我也好想跳喔。」

    当雪也和璃子坐在长椅上盯著舞池，小声喃喃自语时――

    手传来一股冰凉的触感。

    已经牢牢记住的触感――正是璃子的手，轻轻覆盖了雪也的手。

    「等伤治好了我陪你跳个够，做好心理准备啊。」

    璃子有点像在下战帖般扬起一边眉毛。

    快点养好伤吧――雪也瞬间下了如此决心。

    为了跳舞，也为了与璃子正大光明地牵手。

    并且一同朝著两人定下的目标迈进――

    *　　　*　　　*

    感受到温暖的璃子眯起眼来。

    碰触雪也的这只手，以及内心都好温暖。

    接著偷偷瞄向旁边的雪也。由于他一脸羡慕地盯著舞池，并没注意到璃子的视线。

    从没想过，自己还能有带著如此平静的心情坐在领舞者身旁的一天。

    还能有……再度喜欢上别人的一天。

    璃子闭上双眼思考。

    和珠实相遇的时候――没有放弃和人跳舞真是太好了。

    被菲欧娜拜托陪雪也去买舞鞋的时候――没有拒绝真是太好了。

    必须和雪也一起跳舞的时候――没有弃他不顾真是太好了。

    全都得感谢伙伴，以及过去的自己。

    正因为如此，她想对珠实，对菲欧娜……对雪也好好表达。

    「大家，谢谢你们。」

    璃子睁大双眼，站起身这么说，三名社员都愣愣地盯著她。

    只见璃子走到镜前，转身面对三人。

    试著努力露出笑容。

    「……来，我们来跳舞吧？」

    这个瞬间，虽然璃子本人看不到，她脸上已绽放出最棒的笑容。

    【P269】

    作中引用乐曲名：

    ・《可曾记得爱》歌：饭岛真理/作词：安井一美/作曲：加藤和彦

    ・《Aimo～鸟人之歌》歌：兰花・李（中岛爱）/作词：Gabriela Robin  坂本真绫/作曲・编曲：菅野洋子

    ・《我们的夏日梦》作曲・编曲：山下达郎

    ・《Both of You,Dance Like You Want to Win！》作曲：鹭巢诗郎

    ・《爱是花，你是那种子》歌：都春美

    ・《Shall we dance？》歌：大贯妙子

    本作乃自第二十回Sneaker大赏特别赏得奖作品《Shall we Dance部？》改编而成。

第一卷 后记

    一个人跳不成社交舞，必须与他人牵起手来才有办法起舞。

    出版本书也不是一个人能完成的事。

    因此，本页将对参与出版的各方人士献上感谢之辞。

    慧眼识本作的Sneaker文库编辑部各位编辑，之中尤其将本作千锤百炼，同时慎重与我沟通商量的M责编。以及碰上以社交舞这种稀奇题材为主题的轻小说，仍绘制出精美插画的伍长老师等等，所有直到这本小说出书前尽过力的各方人士。教会我舞蹈乐趣的领舞者和A老师，声援我的父母及现实&网路上的朋友，我在此向各位致上由衷谢意。

    最后，真的非常感谢拿起本书的各位读者。

    希望本作能让你们尽兴。

    以及，让更多人明白社交舞的乐趣所在。

    三cせんや

    【P272】

    后记

    很高兴能替本书绘制插画！

    由社团谱出的青春岁月，

    是我最喜欢的硬派题材！

    希望各位能替本作品多做宣传！

    伍长

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)