★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幼女大人与零级守护者大人(幼女大人和零级守护者大人)>


第一卷 序章 文字13和老妪嗓音的少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「逻辑空间中的诸事实，那就是世界。」

    逻辑哲学论1&#8226;13　路德维希&#8226;维根斯坦

    －－－－－－－

    滴答滴答……

    巨大时钟的机芯发出巨大声响转动著。

    高耸的哥德式建筑尖拱顶点与长长的柱子。

    黑花岗岩与大理石拼成绵延不绝的黑白棋格地板。

    在这巨大空间中，小小的少女深深坐进大得不成比例的椅子。

    滴答滴答……

    少女眼前有一座天球仪。

    黄铜制天球仪散发沉甸甸的金色光泽，高度和少女的视线等高。

    天球仪中心有疑似地球的蓝色球体，周围环绕许多复杂交错的圆环。

    圆环标示著数不清的数字、文字，以及十二星座。

    这些标示用来决定天球上的星体配置。据说在发明望远镜之前的遥远昔日，天球仪是占星术师和天文学者最重要的工具。

    少女将手放在天球仪前。

    天球仪随即浮现群星，圆环标示的众星座宛如发狂般起舞。

    滴答……

    时钟行走声中断。

    指针停在顶点。

    顶点的文字是13。

    那当然是不存在的时刻。

    「我们一百几十年不见了吧？内特斯海姆公，你即将凑齐所有大秘仪的守护秘仪了吗？」

    巨大时钟发出说话声。

    那是充满威严的老人声音。

    转动天球仪的少女回应那句疑问。

    「没那么久吧。维索兹公忘记了吗？引发第二次世界大战的德意志小伙子？」

    回话的是一位叫作内特斯海姆公的少女。

    她说话的声音多么奇妙。

    少女发出的说话声和外表一点也不相称，宛如上百岁的老妪。

    如果有人看见这幅光景，或许会陷入错觉，以为自己正在看配音影片。

    「喔，冒称第三帝国的诈欺师吗？在那个时代，有太多守护秘仪诞生，然后消逝。

    是因为如此，所以没有凑齐全部手牌的感觉吗？」

    滴答……

    「那不知道是谁指使的。」

    一道清脆的金属片声响起之后，巨大时钟的声调改变，时钟指针指著10。

    接著一道充满气质的老妇人声音说道：

    「帕斯夸利公，那个说法，简直就像是说十三血流牵涉其中。」

    「引发世界大战的独裁者。

    那种凡人，居然用华格纳式的表演政治让大众陶醉，使世界陷入莫大混乱。

    会认为那种事和十三血流毫无关系才奇怪。

    参加这场『无形十三人评议会』的诸位都是这么想的吧？」

    滴答……滴答……

    时钟指针眼花撩乱地变换指示位置。

    随著指示位置不同，讲话声也随之变更。

    有时是老人，有时是年轻人，有时是女性，甚至还混杂著疑似儿童的说话声。

    声音的年龄和性别不一，共通点是充满气质，而且从对话的内容可以知道，每个说话的人都地位不凡。

    少女用『老妪』的嗓音和那些『说话声』对话。

    既然如此，从时钟发出的无数说话声的主人或许也和少女一样，外表和嗓音并不一致。

    称为『无形十三人评议会』的这场奇妙评议会持续进行著。

    每当时钟指针转动，就会发出魔术机械特有的澄澈金属声。

    就像望远镜之于天球仪，这是在从前没有通讯机器的时代，为了让相隔两地的人对话而制作的道具。

    只不过，这时钟和天球仪不一样，并没有在历史表面留下记述，只是个在历史背面才为人所知的工具。

    「在地上以及在地下的天球仪（Armillary sphere），都有数不清的人类死去。

    正因为世界发生如此大的变动，地下的天球仪才诞生了许多守护秘仪。

    迪伊公想表达这个意思吧？」

    少女问时钟的文字。

    滴答……

    时钟指针再度回到顶点的文字13。

    那数字称为维索兹公。

    「这个世界，可以说是和天球仪游戏的历史互相对照也不为过。」

    少女不以为然地叹气。

    「地上丧失的人命，和天球仪丧失的守护秘仪数量无法相提并论吧。」

    「这是什么可笑的话？

    我们拥有的守护秘仪和地上人命的价值可不一样，况且大秘仪就更不用说了吧。」

    少女的表情更加悲伤而沉郁。

    但文字13没有发觉少女的变化，继续说道：

    「世界大战时，不计其数的守护秘仪名列天球仪游戏之中。

    那是空前绝后的豪华战争时代吧。

    因为守护秘仪出现跟消失的速度实在太快，我不小心忘了在那段时期曾凑齐过大秘仪。」

    「印象中，是那次大战中仅仅一瞬间凑齐过大牌（大秘仪）。」

    「那些大秘仪即将再度凑齐，对吧？内特斯海姆公。」

    少女凝视著文字13，缓慢而坚定地回答。

    「那就难说了。就我所见，这次没有像那场大战的预兆。现在世界极其和平。」

    时钟指针静止不动。

    彷佛是场13和少女的对决。

    其他数字都静静地聆听13维索兹和少女内特斯海姆的对话吧。

    「就如内特斯海姆公所言，地上的世界极其和平。

    但是地下的天球仪又如何呢？它充满著预兆不是吗？简直就像世界大战前夕。」

    「只剩一张大秘仪，就可以全部凑齐。

    如果维索兹公认为那是预兆，也可以这么说吧。

    纯粹就只是维索兹公的个人看法。」

    「不不不，问题就在于最后一张喔。

    最后的NXIV这张大秘仪具有稍微特别的意义，聚集在这里的十三血流的所有宗主都知道这件事吧。」

    「假如那个出现了，游戏将会生变吧？我说错了吗？内特斯海姆公。」

    少女皱起眉头。

    「意思是不死者（adept）会出现吗？」

    「当然，聚集在这里的十三血流──

    崔斯莫吉斯堤斯家。

    宙西摩士家。

    蓝家。

    弗勒梅家。

    罗森克洛兹家。

    内特斯海姆家。

    霍恩海姆家。

    比撒列家。

    迪伊家。

    凯利家。

    帕斯夸利家。

    卡里奥斯特罗家。

    以及我族维索兹血流。

    全体的共通认知都是如此吧。」

    「的确，就如其他十三血流所想，职司『节制』的牌蕴藏著产生不死者的可能性吧。」

    「正是。『节制』很特别。

    内特斯海姆血统将诞生拥有那个可能性的守护秘仪。

    我维索兹家和内特斯海姆公以外的十一血流虽然从刚才就不发一语，但都理应关注著那可能性。」

    「可是，纯粹只是出现了内特斯海姆血流将诞生NXIV（编号14）的星象预兆而已。

    还不确定那个守护秘仪会成为觉者（adept）。」

    「『不死』是我们十三血流都公认贵重的能力。

    内特斯海姆公也必定会成就那个能力吧。」

    文字13如此高谈阔论，声音听起来非常愉快。

    「正　因　为　如　此。我和您以外的十一血流才没有多说什么吧。」

    「您那句话，简单说是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思喔。内特斯海姆公。」

    少女咬紧嘴唇，忽然放松全身，接著轻轻地笑了。

    「请不要动武。

    我内特斯海姆的家风不喜欢见血。」

    「真爱说笑，所谓的血只有两种下场，不是流掉，就是延续。

    十三血流不会不懂这个道理。」

    「如果那就是十三血流的作风，还真是骇人。」

    「我们长久以来都是这样过来的。

    全力保护自己的血，不利的血则是回归大地。

    这就是推动世界者的作风。」

    「各位的意思是要杀了内特斯海姆的女儿吗？」

    「如果那血流对其他血流不利，或许就会这么做。」

    「原来如此，但是，前代NXIV（编号14）『节制』只是下落不明吧？说不定还活著。

    既然如此，就没有造成无谓流血的理由吧。」

    「什么下落不明，根本就是在天球仪之匣，只是灵魂遗留在时空而已吧。

    但是，那仿徨的灵魂也即将消灭。

    正因为如此，才会出现新『节制』的预兆。」

    双方沉默了片刻。

    文字13和少女就只是持续对峙。

    不料，时钟指针再度令人眼花撩乱地变换。

    「咯咯咯，不管怎样，下次的天球仪游戏都令人期待啊。」

    「我比撒列家这次也会尽情享乐。」

    「真期待各位的手牌是什么样子。」

    「如果天球仪游戏出现巨大变动，世界也会再次产生大规模的变化吧。」

    「我们十三血流就是为此才进行这个游戏数千年之久。」

    称为内特斯海姆公的少女只是直瞪著钟楼的那些文字。

    「那么，时间差不多了，没有异议吧？血流诸君。」

    「以维索兹之血宣告，第198652回十三人评议会闭会。」

    滴答……滴答滴答滴答滴答滴答………………

    魔术机械特有的机械声响起，钟楼的指针逆向旋转数圈后静止下来。

    最后发出响亮的钟声。

    指针指示的位置不再是那个奇妙的文字13，而是和普通时钟相同的文字12。

    滴答……滴答……滴答……

    时钟再度以固定节拍计时。

    那是普通机械钟的金属声。

    「那群怪物是嫌血还不够吗？」

    「恕我直言，内特斯海姆公。」

    巨大空间里绵延不绝的黑白棋格地板，直到刚才此处只有少女的身影。

    但在极短的时间内，真的只在眨眼间的x那，少女身旁多了一名站著的男子。

    那是身穿黑色祭衣的高大男子。

    他尽管清瘦，却给人精悍的印象，是因为稍微露出的身体肌肉异常发达吗？

    男子一身基督教圣职者装扮，脖子上却没戴十字架。

    「『节制』牌在十三血流诞生之后只出现六次，而且不是每次都会成为觉者。

    既然如此，十三评议会大部分都不是不死者，而是普通人类吧。

    在那些人的眼中内特斯海姆公远比──」

    少女打断男子的话，以强势口吻表示：

    「不要用内特斯海姆公称呼老身。

    这里是日本。叫老身雨宫透华，咳、咳。」

    「是我失礼了，雨宫会长……不，学园都市内特斯海姆理事长雨宫透华大人。」

    「呜──发出老太婆的声音对喉咙负担很大，老身好几次差点呛到，咳咳。」

    名叫透华的少女的说话声，变成和外表一致的稚嫩嗓音。

    「透华大人为何不使用术式变声？我看您每次都特地改变嗓音，始终觉得不可思议。」

    「因为那种沙哑声音才符合年纪。差不多该习惯才行了。换句话说就是复健。」

    「复健？」

    「对，没错。就是复健。」

    透华再度凝视头上的时钟。指针发出机械声规律地计时。

    「我内特斯海姆家和那群怪物一样，都拥有操纵世界的力量。

    正因为如此，内特斯海姆内部同样令人震惊。

    这个家就像毒虫互蚀一样，至今仍血亲相残。」

    「简直就是蛊毒。」

    「蛊毒？喔，就是将毒虫放进坛中让它们互相残杀，直到剩下最后一只的咒术啊。原来如此，这个比喻很贴切。

    蛊毒啊，的确，不仅是内特斯海姆，其他十二血流也大同小异，互相残杀数百年，于是我们的手沾满了血腥。就算老身说再多漂亮话，也不会改变这个事实。

    就如维索兹那家伙所言，在我们眼中，所谓的血只有两种下场，流掉或是延续。」

    「那也可以说是人的天性吧。」

    「人的天性吗？打著新世界秩序的名号用天球仪玩弄世界的命运，拥有这种力量的东西不能称为普通人类。

    那种东西是怪物。」

    「既然如此，雨宫理事长也同样……」

    男子用手遮住嘴巴，歪扭嘴角。

    「老身有自觉和那些家伙是同类。」

    「不，我想说的是，理事长是超越人智的人士。」

    「哼，你居然会说出这种话，是开玩笑吗？神氏。」

    「不死不是『节制』的专利。

    就我所知，另有其他守护秘仪拥有接近不死的固有能力（Unique skill）。例如──」

    透华凝视著名为神氏的男子。

    「原来如此，真是犀利。」

    「老身不知道你是何方神圣。

    只知道你近百年以上都协助老身，以及在这百年期间，你和老身的外表都几乎没变。」

    「因为我服侍内特斯海姆家。」

    透华笑了。

    「你会协助老身，是因为彼此都负责服侍内特斯海姆吗？

    原来如此，但那和外表没有关系。」

    「是忠心使然吧。」

    「意思是忠诚能够让身体不衰老吗？真是荒谬。」

    少女再度转动眼前的天球仪。

    她只是随手拨弄几下。

    天球仪并没有出现任何神秘的光芒，只发出铁与铁摩擦的声音并不停旋转。

    「天球仪表达意志，诞生了职司『节制』的NXIV牌。

    既然上天表达了旨意，天球仪就必定会反映上天的意向。」

    「几天之内大圣堂（Sephira Da'at）的天球仪的『门』将会开启。神氏，做好准备。」

    「遵命，如果天上有神的声音，自太古以来人们会想办法倾听神之声。

    同样，如果地上有人祷告，神会设法聆听人的祈祷。」

    「没错。无论那是善良还是邪恶的祈祷，神都会具体地实现人的愿望。

    那是世界持续至今的运作方式，也是今后的运作方式。

    而世界无论何时都想要新的秩序。」

    「必须以血作为牺牲。」

    「以血作为牺牲啊。

    那些像伙扬言要杀羽玖。」

    「雨宫羽玖大人自己会怎么做呢？我不认为她会希望用互相残杀这种手段维持秩序。」

    「是啊。」

    「正因为如此才需要那家伙吧？透华大人。」

    透华不回答神氏的问题，不发一语地再度仰望时钟。

    神氏继续说：

    「如果是那家伙，便会理解雨宫羽玖大人温柔善良的心吧。」

    「这说法很吊诡。」

    「会吗？正因为是最残酷且冷酷的存在，才能够有效实现温柔善良的羽玖大人充满博爱精神的愿望吧。」

    「你这是在讽刺吗？真不像你会说的话。」

    「不，我只陈述事实。」

    「哼。虽然不知道是事实还是讽刺，但只能用那家伙了。」

    「我想也是。因为那是我内特斯海姆的最后王牌。」

    「内特斯海姆的最后王牌吗……？」

    少女背对钟楼，缓缓迈步前进。

    「好了，回理事长室吧。」

    在少女前方，出现了一道门。

    「怪物们的游戏要开始了。」

第一卷 第I章 最后王牌

    在古老英格兰建筑──都铎样式的办公室。

    戴著单片眼镜的透华深深坐进庞大的椅子，手放在宽大桃花心木办公桌上，拿著沉甸甸的笔处理文件。

    由于椅子无法调节椅面高度，导致透华的高度不足，桌面以上只露出一点点上半身。

    那副小不隆咚的模样虽然看似不相称，却不知为何融入了气派稳重的办公室里。

    是因为她办公的动作很熟练吗？

    正当透华拿起下一份文件的时候，传来一道敲门声。

    她直接催促敲门的人进来。

    厚实坚固的门被打开，身穿制服的少年进入其中。

    少年轻轻点头致意之后，站到坐在办公桌前的透华面前。

    依然低头批阅文件的透华问少年：

    「汝还习惯内特斯海姆学园都市，第七区普通科F高中吗？」

    少年稍微点头。

    等工作告一段落之后，透华摘下单眼镜。

    她盯著少年的脸。

    「汝稍微变得圆滑一点了吗？」

    少年苦笑。

    「是，托您的福。

    虽然以这座学园的学生身分进入这里，令我有点不知所措。」

    「汝也稍微经历一下普通高中生的日常生活会比较好吧。」

    「是啊。我应该也稍微融入这座都市了吧？」

    「老身接到的报告指出，汝虽然稍嫌引人注目。

    但普通人类不会觉得有异吧。」

    「在透华大人眼中，感觉还差得远吗？」

    「唔嗯，如果现在攻击汝，老身不觉得第一招能够命中。」

    「那是因为透华大人发出了像是要试探我的杀气吧。」

    「老身擅长隐藏杀气，正常应该不会发觉才对。」

    「所以我才会说『像是要』试探我。」

    「原来如此，果然厉害。

    本来是不会安排像汝这等人物进入第七区普通科F高中的。

    为什么会刻意这么做呢？」

    透华以刺探的口气这么询问，少年一句话也不答。

    「简单说，就是老身的手牌很少。

    手牌少就必须藏好。

    否则就无法发挥最后王牌的作用。」

    「承蒙抬举，但我想内特斯海姆社里有很多像我这种程度的守护秘仪。」

    透华手上转著沉甸甸的笔。

    「换个说法吧。不是内特斯海姆拥有守护秘仪，而是我。」

    「原来如此。我的确是雨宫的手牌，并不是内特斯海姆社的棋子。」

    「不是内特斯海姆的棋子，而是雨宫的手牌吗？

    原来如此。」

    名为神氏的男子说这名少年是「内特斯海姆的最后王牌」。但少年本人断言，自己不是内特斯海姆社的棋子，纯粹是雨宫的手牌。

    少女对这件事有何想法呢？

    透华从椅子下来。木制的厚底鞋发出叩的声响。

    叩、叩，透华发出清脆的脚步声走近少年。

    「好了，老身差不多想进入正题了。」

    少年依然站著聆听。

    「老身希望你保护雨宫羽玖。

    保护雨宫的女儿从那个险恶的天球仪游戏平安生还。」

    「我也看见了星象预兆。」

    「就像你说的，星象出现预兆。

    羽玖是内特斯海姆家唯一的正统继承人，预言者说她将觉醒并获得『节制（Temperance）』的固有能力。

    全十三血流都掌握了这个预兆。

    『节制』是能够实现不死的固有能力。内特斯海姆拥有那个能力，会对其他十三血流不利。」

    透华绕著少年的周围踱步，最后在他背后停下脚步。

    「因为不死的关系，一旦拥有不死的固有能力，要除掉持有者是很困难的事情。

    但若是在获得固有能力之前，便很容易除掉。

    那些家伙是这么思考的吧。」

    少年回答背后的透华。

    「我看见的是别的预兆。

    是普通的凶星。」

    「凶星？」

    「是，王冠的两颗凶星摇曳不定。

    天出现变动，人创造的天也会变化。

    出现在天球仪之『门』的地下城，是克里特迷宫『戴达洛斯之馆』吧。」

    少年凝视著办公室上方的天球仪。

    「原来如此，是那个啊。但是，在这个阶段就能够察觉到这么多，果然厉害。」

    「我想我就是为此才会受召来到这里。」

    少年转过身，面向透华。

    「我一定会保护羽玖大人。」

    透华自嘲地笑了。

    「你不怪我吗？」

    少年依然凝视著透华，一句话也不答。

    「只要不让羽玖参加天球仪游戏，就能够轻易地保护她的性命。

    老身却因为想要『节制』拥有的不死固有能力，将她推入蛊毒之中喔。」

    少年聆听透华的话，连眼睛都不眨一下。

    「老身将要推她进入毒虫聚集的坛中！」

    透华语气愈发粗暴。

    少年对著透华微笑。

    「既然有毒，就用强一点的猛毒对付。」

    「就算凭你，依然是项艰钜的任务喔。」

    「我就是为此而存在的吧？」

    少年毫不迟疑地断言。

    透华不自觉地笑了。

    和刚才的自嘲不一样，她是因为出乎意料而笑了。

    「原来如此，汝的确是为此而存在。

    除了十三血流以外，这座学园内也有其他势力不欢迎羽玖的存在。」

    「这座学园都市也是内特斯海姆社的中枢所在。各种怪物在这里横行跋扈也不足为奇吧？」

    「几乎可以肯定的是，内特斯海姆社的其他派系，将派刺客混进天球仪游戏的内特斯海姆队伍之中。

    实际上，老身已经接到情报，有两名反主流派的人会参加。」

    透华再度发出叩、叩的轻微脚步声，绕著少年的周围踱步。

    「羽玖是守护秘仪的最高位阶者，实力算是很强的，她没那么容易被杀掉。

    既然如此，对方或许会安排类似间谍的人，刻意扰乱内部。

    或者，也有可能安插真正的废物造成现场混乱。

    最老套的手段果然还是让队伍产生混乱。」

    「意思是在这次的游戏里，不能信任羽玖大人以外的人。」

    「就是这么回事。一切都无法信任。希望汝抱持这个心态。」

    「原来如此，既然如此我很适任这个角色。」

    少年再度微笑。

    但是，那是和温柔善良恰恰相反的微笑。

    「要制毒，就要用猛毒……他们将在蛊毒的坛中认清这个道理吧。」

    称为天球仪游戏、互相厮杀的空间。

    以及称为守护秘仪的存在。随处出现的『节制』这个名称。

    那些究竟是什么东西？答案将随著故事发展而逐渐明朗吧。

    接著同样地，无人知晓这时透华的预想具有可怕的再现可能性。

    只不过，那和少年的微笑也具有相同意义。

第一卷 第II章 遗传性零级合格者

    内特斯海姆学园都市简直就像座城塞都市。

    其基于「教育是国家支柱」的理念，运用内特斯海姆的莫大财富，开辟了标高超过三百公尺的一整座山，筑起一层又一层的城墙，花费漫长时间建造这座学园都市。

    城塞都市内的总人口超过十万，再加上城墙外，也就是都市之外也有城镇，这座都市相关人口合计超过百万。

    用城墙区隔的区域，以第零区（Da'at）为中心，合计八区所构成，从上空看下去呈现用沟渠围绕的巨大五芒星形。

    彷佛为了防范攻击而建的造型，外观看起来也像巨大堡垒，但这些城墙并不是用来防御。

    表面上是为了保全管制，实际上分区是用来明显划分出「阶层」。

    这座五芒星包含第零区到第六区。

    除此之外只有一处名为※半月堡的区域，这里就是最后一区──第七区。（译注：建于濠沟外侧的防御阵地。）

    这座半月堡的模样宛如五芒星的※出岛。（译注：日本长崎港内的人工岛，在锁国期间是唯一对外门户。）

    半月堡因为没有城墙，充满开放的气氛，是都市以外的人也可以自由往来的区域，实际上其的确扮演了内特斯海姆学园都市出岛的角色。

    中央的第零区矗立著大圣堂，此为第零区的由来。

    第一区堪称是这座学园都市的中枢，内特斯海姆本社及统括学园都市的行政机能（Trinity College）都在这个区域里运作。

    在内特斯海姆学园都市，有许多和其他都市不同的习惯及规则。因此学园都市有自治警察，甚至赋予自治警察代理国家的警察权。

    扣除第零区，各区内都有从※幼稚舍到大学研究所皆一应全的教育机关。（译注：相当于小学。）

    教育机关的水准以第一区为顶点，其次为第二区，以此类推，数字愈大，学生水准就愈低。也就是说，最高等级是第一区，最低等级是第七区。

    这个等级的判定方式和现在我们所知的测验制度大不相同，但在这个时代运用这套测验制度测量人的能力，结果获得相当不错的成效。

    除了教育机关以外，各区还有学生及研究者的居住设施、自治警察及消防局、医院，以及满足日常生活所需的商业机构。

    在第一区到第二区，不仅有内特斯海姆社的研究机关，或内特斯海姆社合作的国家研究单位，国内外一流企业的众多重要机构都集中在这里。

    这区的保全等级非常高，只有极少部分精英能够进入城墙内部。

    第三区以后的保全等级较低，尽管如此，同样可以见到许多大企业或是拥有多项专利、在业界知名的中小企业林立，并不是任何人都能够自由进入此区。

    在形成出岛的第七区，自治警察及消防总部、官署、号称国内首屈一指的大医院，以及转运站等等都市机能的中心都集中在这里。

    而且车站周边也具备充足的商业机构及娱乐设施，远比三流地方都市的闹区还要繁华。在内特斯海姆，说到娱乐区就是指这区。

    有趣的是，这里直至山腰都是中世纪欧风的哥德式建筑或哥德复兴式建筑，但是从中央往下，各区景观就逐渐失去统一感，到第七区已经完全变成普通街景。

    据说并不是都市开发时就规划成这样，而是管理的等级直接反映在景观上。

    因为是开挖山地而成的构造，从都市外的平原看过去，就像是每跨越一道城墙，大地就隆起一层。

    在顶端的大圣堂矗立著堪称内特斯海姆学园都市象徵的巨大钟塔（clock tower）。

    人们称之为『内特斯海姆的大时钟』，在钟塔（clock tower）顶端便能看见雕刻精美的天文钟钟面。

    钟面下方有四尊雕像，每到固定时间，雕像就会动起来，四尊雕像之中呈现骸骨模样的死神雕像会敲钟。

    死神敲的钟和钟面上方的窗户会出现十三圣者，在钟响同时缓缓地逐一现身。

    当然，这些雕像代表十三血流，但知道这件事的人并不多。

    『内特斯海姆的大时钟』声音非常响亮，每当死神雕像报时，都市内外便会笼罩在钟声之中。

    这就是内特斯海姆的日常。

    早上七点。那天死神雕像也一如往常地敲钟。

    少年从第七区仰望那座巨大钟塔。

    他凝视著十三圣者……不对，是十三血流的始祖。

    最先现身的是赫米斯&#8226;崔斯莫吉斯堤斯。

    据说他是崔斯莫吉斯堤斯家的始祖，但真相不明。

    这是因为赫米斯&#8226;崔斯莫吉斯堤斯并不是人，而是神的名字。

    古代帝国※雷姆利亚之王。人称文字之神、魔术之神。（译注Lemuria，传说的大陆。）

    那个神完成了连接异世界和这个世界的天球仪，同时那个名字也意谓著所有神秘主义之始。

    接著现身的是宙西摩士。

    宙西摩士家的始祖。

    据说他是四世纪的人物，遇见了练就赫米斯技术的※阿尔&#8226;凯弥亚这名人物，为其技术建立理论体系。（译注：原文为アル&#8226;ケミア，炼金术的拉丁文为alchemia（アルケミア），一说认为语源是阿拉伯文的al-kimiya，但确切由来众说纷纭。）

    阿尔&#8226;凯弥亚这名人物充满谜团，由于其宛如奇迹的种种技术，因此被相传是赫米斯神的分身。阿尔&#8226;凯弥亚之名随著其技术体系化的学问──炼金术保存至今。

    接著现身的是蓝采和。

    蓝家的始祖。

    相传是中国八仙之一，练成仙道，拥有不老不死及其他各种超越人智的技术。在十三血流和赫米斯并列为「超越人的存在」。

    据说蓝采和在异世界遇见赫米斯神，将那条道路以天球仪这个『门』的形态存留下来。

    接著现身的是尼古拉&#8226;弗勒梅。

    弗勒梅家的始祖。

    生于14世纪。赫米斯神从地上消失以后过了一千五百年，其力量在世界已经烟消雾散，尼古拉&#8226;弗勒梅用称为卡巴拉的秘术将其力量具现化，转换为人类能够使用的『22之力』。

    这意谓著拥有神的力量，在天球仪连接的异世界将有很高的存活率。

    接著现身的是克里斯坦&#8226;罗森克洛兹。

    罗森克洛兹家的始祖。

    他以14世纪的蔷薇十字会创立者闻名，同时也是首次以人之手制作出天球仪的人物，在十三血流内为人所知。

    根据预言，他死后，罗森克洛兹一族将会获得『节制』，他相信自己会再度于地上复活，在地下墓穴的天花板刻著「我将于120年后开显（Post CXX ANNOS PATEBO）」。

    事实上，据说18世纪在动乱之中暗中活跃于欧洲的圣日耳曼伯爵，正是克里斯坦&#8226;罗森克洛兹。

    接著现身的是海因利希&#8226;柯内留斯&#8226;阿格里帕&#8226;冯&#8226;内特斯海姆。

    没错，他就是这座学园都市的支配者，内特斯海姆家的始祖。

    阿格里帕是代表中世纪德国的知名魔术师，拜师于大修道院长约翰尼斯&#8226;特里特谬斯门下。

    另一名同门的天才魔术师，就是著名的帕拉赛瑟斯。

    阿格里帕在天球仪研究中发现与卡巴拉秘术的关联性，预言理论上能够从四大元素取出56之力。

    他虽然大致底定了魔术方面的卡巴拉秘术理论，却没有取出「56之力」，在研究途中死去。

    接著现身的是泰奥弗拉斯图斯&#8226;冯&#8226;霍恩海姆。

    霍恩海姆家的始祖。

    泰奥弗拉斯图斯&#8226;冯&#8226;霍恩海姆的别名是「帕拉赛瑟斯」。

    帕拉赛瑟斯是16世纪的瑞士魔术师，同时也是著名的医师、化学家、炼金术师。

    和阿格里帕同门，同样著手研究天球仪的帕拉赛瑟斯，在阿格里帕死后，如同他的预言，成功从四大元素取出56之力。

    相对于『弗勒梅的22之力』，这股力量称为『阿格里帕&#8226;帕拉赛瑟斯的56之力』，在天球仪游戏中是最重要的能力，从此便产生守护秘仪的概念。

    接著现身的是※耶胡达&#8226;勒夫&#8226;本&#8226;比撒列。（译注：犹大的希伯来语发音。）

    比撒列家的始祖。

    身为布拉格的魔术师，著名逸事是能够自在操作魔像。

    事实上，他运用众多魔像，在布拉格地底建造了巨大的天球仪。

    接著现身的是约翰&#8226;迪伊。

    迪伊家的始祖。

    身为魔术博士，知名事迹是将终极魔导书&#8226;死灵之书翻译成英语。

    据说这名魔术博士执著于召唤魔法，在探究过程中接触到了魔导书&#8226;死灵之书及天球仪。

    他和魔术师凯利一同在英国以人工创造了天球仪。

    他与凯利一起创立的以诺魔术大系，和之后的「新世界秩序」思想有著密不可分的关系。

    接著现身的是爱德华&#8226;凯利。

    凯利家的始祖。

    他身为魔术师，是约翰&#8226;迪伊的搭档。

    但与其说迪伊的定位是魔术师，反而更接近研究者，拥有庞大魔力的凯利是迪伊不可或缺的存在。

    相传他的召唤能力特别杰出，没有天球仪也能够开启连接异世界的道路。

    接著现身的是马丁尼斯&#8226;德&#8226;帕斯夸利。

    帕斯夸利家的始祖。

    接著现身的是亚历山卓&#8226;迪&#8226;卡里奥斯特罗。

    卡里奥斯特罗家的始祖。

    最后现身的是亚当&#8226;维索兹。

    不必说也知道是维索兹家的始祖。

    他是秘密结社光明会的创始者，在十三血流之中是最年轻的血流，但维索兹家主张自己的血统传承自毕达哥拉斯。

    帕斯夸利、卡里奥斯特罗、维索兹三家，以及据说是罗森克洛兹之身复活的圣日耳曼，分别都是在18世纪暗中活跃的魔术秘密结社的首领。

    实际上，取名为天球仪游戏、意图建立新世界秩序的人，就是维索兹家、帕斯夸利家、卡里奥斯特罗家以及罗森克洛兹家这四家，这些血流导致世界的动乱变得更加巨大。

    十三血流的始祖在钟楼上行进。

    少年凝视著那幅景象。

    从第七区到大圣堂的距离相当遥远，常人不可能用肉眼捕捉到始祖们的踪影，但他似乎可以清楚看见每一个血流的模样。

    他确认所有雕像都隐没以后便迈步离开。

    少年走向第七区普通科F高中的正门。

    那是雨宫透华在理事长室和少年提到的那所学园。

    他的名字是皇悠真。

    皇先前锐利的眼神已经消失无踪，他表情柔和地穿过正门，看起来只像极其普通的温和高中生。

    『F』表示在各区之中最低等级的教育机关，在最末区的第七区中等级最低的这所学园，可想而知其在内特斯海姆学园的排行里敬陪末座。

    尽管如此它仍是内特斯海姆社直辖高中，在校学生的家长都在内特斯海姆社底下的相关企业里工作。

    当然，位于都市里的第七区普通科F高中同样受惠于内特斯海姆社，水准比都市外的普通高中高了数截。

    这座学园，纯粹就只是在内特斯海姆社建造的学园都市内，排行最低而已。

    现在还是四月中旬，皇穿过这所学园正门的次数，用两只手就数得出来。

    皇侧眼看著飘落的樱花，同时走进自己的教室。

    「哦──说人人到，皇同学──」

    皇打开一年F班教室门的瞬间，一名少女亲昵地喊著他的名字，一面朝他冲过来。

    外表看似沉默寡言的气质美少女，实际上却非常开朗合群，也有很多朋友。

    「小鸟游歌乃同学，今天也很有精神呢。」

    「怎么这样──别叫得这么生疏。我希望你叫我歌乃同学──」

    皇在自己的位子坐下，歌乃转身将手肘靠在皇的桌子上。

    「刚才呀──我和止水聊天，讨论到皇同学你很妙──」

    歌乃这么说完，指著斜前方位子的男同学，对方傻笑迎合。

    他的名字是昕门止水。

    在新学期开始没多久，班上似乎就认定他是所谓的边缘人，不知道他是否因此受到打击，好像渐渐养成和人对话时，一律含糊微笑回应的习惯。

    他和小鸟游歌乃似乎是旧识，能够和她自然地沟通互动。

    也或许，其实是因为歌乃的沟通能力很强，所以止水才勉强能够对话吧？

    「说到皇同学呀──在这座学园都市的入学考试成绩是前十名对吧？可是却来到内特斯海姆的这间吊车尾学校──我觉得很妙。」

    「大家都这么说，但学力测验只不过是测验科目之一。」

    「可是可是，皇同学的体育成绩也名列前茅对吧？听说身体能力不是盖的──」

    「大概是GATC测验很差吧。」

    「啊，就是那个，以什么开头字母命名的那个。那是以是否为遗传性合格者的去判断一个人对吧？──摆明是歧视吧。」

    「会吗？在世间的认知完全不是『歧视』而是『区别』吧？

    虽然有人说这是※自由主义优生学，但如今GATC测验已经是社会全面认同的存在。」（译注：非国家强制，由个人自由选择改良后代基因的优生学思想。）

    GATC是基因──DNA的四个基本硷基的开头字母，鸟嘌呤的G、腺嘌呤的A、胸腺嘧啶的T、胞嘧啶的C。

    「不过，和歌乃是双胞胎的诗乃在更上区对吧？

    你们是同卵双生，可见学园并不是只用GATC合格判断一个人喔。」

    止水泼了歌乃冷水。

    听止水的说法，歌乃似乎有个双胞胎姊妹。

    「你真多嘴啊──止水。像超人一样的皇同学居然会在第七区普通科F高中（七F高），可见果然有遗传歧视！绝对不是因为我笨才会在这里！并不是我妹妹诗乃头脑好！真要说起来！学力和体育成绩都烂得无以复加的人是止水才对吧？听说你是学园都市的吊车尾喔？很勉强才挤进这所学校！」

    「我听说歌乃是倒数第二名喔。」

    「这样啊。既然如此，止水和我就是竞争对手了。这下只能互相厮杀，一决胜负了！」

    「为什么你就只会讲这种充满杀伐之气的话啊？」

    学园吊车尾与倒数第二名。

    歌乃和止水上演了水准相当低的争执，皇莞尔一笑，在一旁静观他们。

    在这所学园都市的排名，不是只由学力测验或身体能力决定。

    应该说，是由GATC测验，也就是由基因操作（genome design）的优劣决定在学园的排名。

    这个时代允许生产基因工程婴儿（designer baby）。

    所谓的基因工程婴儿（designer baby），是为了设计孩童能力而操作基因的技术。

    许多父母都希望自己的孩子更美、更聪明、更强，拥有超群出众的能力。这或许是很自然的道理。

    但是既然许多父母都如此希望，在基因工程婴儿（designer baby）中便出现更明显的优劣之分。

    操作的基因愈精确，打造出来的小孩能力愈优秀。

    决定精确度的当然是金钱的力量。

    积金至斗的人能够获得更好的基因。也就是说，基因工程婴儿（designer baby）的优劣取决于父母的财力。

    富人会留下优秀子孙。想要设法跟进的中产阶级尽可能掏钱、用尽资产，以生下优秀的孩子。

    至于穷人根本无法操作基因。只好碰碰运气，任由反覆无常的基因轮盘决定自己小孩的能力值。

    当然，这样的小孩无法和基因工程婴儿抗衡。

    这不是比喻或夸饰，在这个世界，阶级会遗传是个事实。

    内特斯海姆学园从基因工程婴儿（designer baby）技术确立初期就接受了这项事实，独自开发出称为GATC的测验，并且加以运用。

    当初有许多人批判『GATC测验是优生学歧视』，世间并不认同这项测验。

    然而，实际运用十年、二十年，社会上证实了GATC测验是有效的。

    遗传性适应性占优势的人，在社会也占优势。

    遗传性适应性优秀的人，也会在社会留下优秀成果。

    相反的，遗传性适应性劣等的人，从结果可见在社会也属于劣等。

    这样的事实渐渐成为众人的切实感受。

    随著社会接受这项事实，其他各机关、学校、企业、乃至于公家机关，都陆续采用以往否定的GATC测验。

    当然表面上，人的能力不该只用遗传性适应性的优劣决定。不论哪个机关都声明「会和以往一样，搭配学力测验或身体能力合并判断」，但随著GATC测验普及，愈来愈多人认为这些是落伍的测验，部分声明已经名存实亡。

    讽刺的是，开发GATC测验的内特斯海姆，现在反而遭人揶揄最重视学力测验或身体能力这些落伍的测验，可见趋势已经倒过来了。

    如今社会毫不抗拒用『出生』衡量人一生的价值。

    「如果不是基因歧视──成绩优秀的皇同学为什么会在这种地方啦？」

    只见止水一脸知情的样子回答歌乃的疑问。

    「根据我听到的传闻，这所学园的高层有许多有基因合格至上主义倾向的人，他们认为像皇同学这样，虽然是混种却优秀的学生会破坏秩序，所以流放到像第七区普通科F高中这种边境幽禁。」

    皇笑著否定。

    「不，面试时，是我自己说对中央区没什么兴趣。我想应该不是幽禁。」

    「真厉害！原来皇同学说过那种话。『人果然不是看遗传！我们做得到！』皇同学是代替我们这种底层的人发声对吧！」

    「我没想得那么远大，只是觉得中央区令人窒息。」

    愈往上接近中央，不仅是个人能力，家里财力的相差也愈悬殊。

    当然，在那里的人都是重金打造的基因工程婴儿（designer baby）家族，他们的生活和一般社会相去甚远。

    如果要叙述，想像成近世欧洲贵族阶级比较贴切吧。那种人住的地区就是中央区。

    就算皇的能力再高强，在那种世界里生活会觉得窒息或许也不奇怪。

    实际上，据说在第七区之中等级最高的第七区普通科A高中，聚集了比上一区更高水准的学生。

    意外的是，似乎不少人的想法跟皇一样，都觉得高等区令人窒息。

    然而，以皇的情况而言，那当然只是表面上的理由。

    「但是，在我们这种一般人眼中看来，基因工程婴儿（designer baby）几乎是作弊──」

    「歌乃同学是普通分娩吗？」

    「嗯，我和止水都是父母随便生下来的。所以只要能够待在城墙内就已经很厉害了。毕竟杂种就是杂种。皇同学呢？」

    「和你们一样。」

    皇面带笑容回答之后，随即面无表情发出冰冷的说话声。

    「作为快乐的代价出生的人，不可能是基因工程婴儿（designer baby）。」

    『作为快乐的代价出生』，这句话只有一个意义──

    不慎怀孕。例如外遇或私奔等等，有很多种形态导致这种结果，但那绝不是在受到祝福的情况下出生的。

    或许出生对皇而言就宛如诅咒。

    没发觉这种细微变化的歌乃兴奋地振振有词：

    「时代趋势果然是杂种。像猫或狗也是杂种比纯种长寿！」

    「人的价值的确不是由基因决定，更不是由守护秘仪或位阶决定……」

    「守护秘仪或位阶？」

    皇不自觉住自己的嘴。

    他认为自己说话太不小心了。

    或许是因为对方连一点语调变化都没发觉，就不小心松懈了。这件事哪怕局外人知道一点资讯，都会有危险。

    「啊，不，没事。对不起，刚才那句话可以当作没听到吗？」

    「那怎么行？我反而很在意喔──那个守护秘仪是什么？是这座学园都市传说中出现的词汇吧。」

    「都市传说？」

    「皇同学不知道吗？」

    没什么知道不知道的。皇和那个都市传说关系密切。

    看皇沉默下来，歌乃似乎判断皇不知道此事，只见她探出上半身越过桌子在皇耳边低语：

    「其实啊──有传闻说，这所学园表面上招收学生是为了学业，但其实是为了在每晚举行的死亡游戏中派学生出场喔──

    GATC测验也是，与其说是测出基因，不如说是测出那个人拥有的潜在能力──」

    虽然歌乃说那是传闻，却可以说相当接近事实。

    GATC测验不只看得出基因，还会看出一个人拥有的特殊特性。

    这称为『线』或『因果』，是连结守护秘仪和人的重要关键。

    「会分区也是因为要按照潜在能力招收学生喔。」

    「对啊，没错。就像歌乃说的。

    第七区的学生因为不合格，几乎不知道这件事，但高等区的学生都知道这项事实。所以，他们不只注重课业和运动，还会磨练叫什么ability的独特能力，藉此提高位阶。」

    不只歌乃，似乎连止水都知道这个传闻，他在这时加入话题。

    「据说没有ability的人称为『遗传性零级合格者』。

    上层区的人都这样称呼第七区的人。」

    皇认为在这种地方继续聊这个话题会有麻烦。

    「这件事，歌乃同学是听谁说的？」

    「嗯？止水吧？」

    皇听了这句话便盯著止水，止水不知为何垂下目光。

    「止水同学为什么会知道？」

    「咦？我、我只是上网查个资料，就刚好看到那种传闻而已喔。」

    「止水同学，我想你今后最好不要随便提起那件事比较好。」

    「为、为什么？我还知道名字喔。叫做天球仪游戏！虽、虽然我不知道是什么意思。」

    止水不敢看皇，尽管如此仍尽全力表现出不满的情绪。

    「我这么说没什么意思，只是这种传闻果真不太妙。」

    因为刺激止水也无济于事，皇仅止于委婉劝告。

    但皇的态度似乎反而惹止水不高兴，他继续滔滔不绝地炫耀从网路获得的知识。

    「世界有78种守护秘仪，有能力者能够使用那些牌的特殊能力。内特斯海姆是世界财阀之一，但这只不过是具有世界影响力的势力之一。

    世界还有其他十二势力，加上内特斯海姆称为十三血流，这些权力者使用守护秘仪在游戏内战斗！」

    「你讲这种宛如阴谋论的话会被当成怪人喔。说起来为什么要玩那种游戏呢？」

    「那是代理战争喔。十三血流这帮人在背后操纵世界，用这个游戏代替现实的战争！」

    「那种宛如妄想──」

    「才不是妄想！我才要问皇同学是不是知道些什么！

    皇同学刚才说了守护秘仪和位阶，显然知道些什么吧！？」

    止水瞪著皇。

    人称边缘人的止水竟然会如此强烈地表达意志，皇有些吃惊，但或许这就是原因。

    平常文静的人一旦打开开关就停不下来。不对，正因为不擅长控制情绪，平常话才极端地少，以至于看起来文静罢了。所以一旦情绪激动就不会罢休。

    可以想见否定他说的话会造成反效果。

    歌乃听了止水的话，大声地说：

    「啊──原来如此。我懂皇同学为什么否定了！」

    「咦？」

    歌乃的发言实在过于唐突，皇和止水都不知道该做何反应。

    「因为啊！止水说的话是事实。皇同学很清楚那件事！

    然后，如果有人知道太多就会被杀掉。

    不对，或者是被强制参加那个游戏，死于游戏之中。」

    「那算什么啊。说得好像我参加那个游戏就会死掉一样。」

    「咦──漫画之类的不都是这样演的吗？如果谈论这种传闻──就会被强制参加那个可怕的游戏喔。

    然后呢，止水看起来感觉是便当角色，设定是在剧情中途就会死掉！」

    「我、我才不是中途就死掉的角色！」

    「是吗？如果是皇同学，感觉就算参加游戏也会活下来──以故事情节而言，就是杂种一个个打倒超级精英的感觉。

    或者是早就参加游戏，已经打倒许多敌人之类的设定──」

    歌乃笑嘻嘻地盯著皇，但皇看到她那种表情只觉得困扰。

    「如果歌乃的话是事实！散播传闻的歌乃也会被迫参加吧！」

    「这点不必担心，因为我死不了。至今站在我后面的人全部都被杀光了。」

    「我就坐在歌乃同学后面的位子，而且总是站在后面。」

    「因为是过去式呀──真是太好了呢，皇同学。如果是以前的我，皇同学早就死了！」

    歌乃露出招牌的得意表情。

    但多亏歌乃离题，话题就此中断，不了了之。

    这件事，老实说不能在这种地方大声讲。

    这个状况只给人不好的预感。

    滴答……

    机械声传来。

    之后，悠悠响起钟声。

    「哇，上课了。」

    歌乃赶紧面向前方。

    老师走进教室，教室随即安静下来。

    虽然名为第七区普通科F高中，不过在都市外已经是十足的名校，没有人会妨碍老师上课。

    皇打开课本，一片樱花花瓣翩然飘落。

    窗外是盛开的樱花。

    皇想起以前的小说家写过──『在这美丽风景底下埋著尸体』。

    在这美丽日常下，的确埋著残酷。

    他很清楚这件事。

    「早就参加游戏，已经打倒许多敌人……是吗？」

    皇再度想起自己身负的使命。

    这次不是只有打倒敌人就好。

    破关难度还非常高。

第一卷 第III章 前往大圣堂地下的通知函

    夜晚──夜深人静之时。

    下弦月之下，大圣堂的钟声悠然响起。

    月光照耀著世界，亮度是满月的一半，不会太亮也不会太暗。

    在学生宿舍房间念书的皇停住铅笔，聆听钟声。

    仰望窗外，就会看到远方的钟塔阴森耸立的模样，而且隐约看得见钟面反射月光，就好似发出青色光芒。

    钟声停止。

    皇将视线转向桌子。

    这时，他看见桌上有封『蜡封缄的隆重信函』。

    那封信到刚才为止绝对不存在，是在移开目光的瞬间出现的。

    皇并没有特别惊讶，他拿起那封信。

    当他手一碰，封蜡就发出清脆声响，随即碎掉。

    这独特的声音，给人宛如封印解除的感觉。

    这封信是邀请函，所以只有特定的人能够打开。

    自己以外的人碰了也绝对打不开吧。

    从信封里面掉出一张牌。

    虽然貌似扑克牌，但仔细看就知道，那是塔罗牌的【Lesser Arcana（小秘仪）】《Ace of Swords（宝剑王牌）》。

    塔罗牌的图案是一把剑高举向天空，剑尖贯穿王冠，剑柄握在从云朵伸出的手中。

    将牌翻过来，背面刻著白金光辉的花纹，花纹上面潦草写著以下文字：

    「天若变动，地之天球仪亦变动。

    大圣堂之路已然开启。快，打开门扉吧。」

    皇确认那段文字的瞬间，塔罗牌笼罩在青白色火焰之中燃烧起来。

    他望著手中燃烧的牌，不可思议的是并不感到烫。

    当牌烧光的瞬间，青色火焰突然变旺，火焰在空中奔驰。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）6 Sword（宝剑）1～

    火焰之笔在空中疾书，浮现发光文字。

    塔罗牌已烧光消失。

    如今没有牌，看起来就像是皇用自己的力量在手掌上变出发光文字。

    不可思议──

    的确是幅不可思议的光景，但皇始终沉著淡定。

    这当然不是他第一次的经验吧。更进一步说，这种程度的不可思议，和接下来要开始的游戏相比，简直就是骗小孩的把戏，这点他非常清楚。

    正因为如此，他甚至浮现淡淡浅笑。

    皇再度看窗外。

    大圣堂的钟塔在夜色之中显得阴森诡异。

    从这里到那座塔的距离相当远，走过去至少要一个小时吧，但是要前往大圣堂，问题并不在于距离。

    说起来，第零区是个完全封闭的区域，并不是能够以物理手段前往的地方。

    他阖上手心握拳。

    火焰文字消失。

    皇缓缓地转头，看著自己房间的出入口。

    平凡无奇的门，发出黯淡光芒。

    他毫不犹豫地走近门，握住门把并打开。

    门的另一边开启了──

    穿过门，那里是一座巨大、非比寻常宽广的礼拜堂。

    挑高的天花板高得好像装得下整栋小型高楼。

    仰望头上，哥德式尖拱围成的大片花窗玻璃，因从左右引入月光而闪耀光辉。

    脚下稍暗，但层层蜡烛堆叠的枝形吊灯左右连绵，为这座庄严的建筑物构筑阴影。

    天花板实在太高，使这条走道空间看似宽敞，但视线前方有一整面宛如万花筒的花窗玻璃，显示那里就是尽头。

    皇迈步前进，阴暗的青色马赛克地板发出尖锐声响。

    礼拜堂的尽头，整面花窗玻璃围绕的场所中有个庞大祭坛。

    从那里回首来时路，看得见在黑暗前方有花窗玻璃构成的圆形窗户──在哥德式建筑里称为玫瑰窗──相当壮观。

    如此宏伟的礼拜堂在全世界寥寥可数。

    这里是学园都市的中心──大圣堂的礼拜堂。

    从房间窗户看见的那座黑影幢幢的钟塔（clock tower），其根部就是这座礼拜堂。也就是皇从自己房间瞬间移动到的地方。

    皇试著寻找自己穿过的那扇门先前所在位置，却只有一片黑暗。

    如果是第一次体验这种事，应该会惊讶地大叫吧。

    「呜啊啊！这、这里是哪里！？」

    恰好就是这种感觉。

    皇看向叫声传来的方向，有个明显格格不入的人。

    同班的昕门止水。

    是那个男生。

    皇不好的预感成真。

    从教室那次的对话就觉得他有可能在这。

    皇理解这次的指令将会遇上各种妨碍，但没想到会做得如此露骨……

    止水一发现皇就立刻跑过来。

    「这、这是怎么回事？发生什么事？皇同学！我、我啊，想、想要去厕所却来到这种地方。」

    原来如此，想要去厕所却来到这种地方，当然会惊讶吧──皇这么想。

    「止水同学打开信函了吗？」

    「信函？什么信函？」

    止水似乎不明白那句话的意义。

    皇的表情蒙上忧愁。

    是传送魔法将皇从房间门连结到这里。

    施加在信函上的就是这种魔法。

    一般人绝对无法进来内特斯海姆学园都市中心的第零区。

    大圣堂不是普通的礼拜堂，是为了掩盖这所学园的存在价值而建造的东西。也就是说，这所学园最重要的机密沉睡之处就是这个第零区。

    正因为如此，只有关系人士会受到那种不可思议的牌召唤到这里。

    绝对不可能经由正常手续来到这里。这是因为第零区的城墙根本没有入口，没有任何一扇门，是个完全隔离的空间。

    因此，第零区只能藉由传送魔法开启通往大圣堂之路来进入，绝对不是能够透过非正规途径进来的地方。

    昕门止水不懂皇所说的『信函』是指什么。

    他大概没拿到那张塔罗牌吧。

    说起来他没有牌就表示──

    「啊，是皇同学！」

    与气氛不相称的开朗说话声打断他的思考。

    一位女生挥著手走近皇。

    她的步伐轻快地一蹦一跳，领带则绣著第三区慈悲（※Chesed）女学院的校徽。那当然是远比皇所属高中还优秀的名门学校。（译注：生命树的第四质点。）

    「太好了。有皇同学在，就表示这次的天球仪地下城我们会同队吧。太好了，太好了！」

    女生露出闪闪发亮的眼神凝视著皇。

    「这次的塔罗牌背面是银色的吧。我没看过银色喔。这大概表示地下城等级非常高吧。但有皇同学在就安心了。」

    「嗯，白金不太好。但是县同学的位阶相当高，大概不要紧吧。」

    「啊，原来不是银，是白金啊！」

    两者外观的确差不多，但银和白金作为贵金属的价值可是差了一截。

    「倒是县同学这个称呼太见外了吧。我们不是至今一起搏命战斗的同伴吗？皇同学差不多可以直呼我的名字──D乃了。」

    今天早上也有人对我说过同样的话啊──就在皇苦笑的时候，县D乃后方出现新的人影。

    这次似乎是男学生。

    男学生的校徽是第二区王冠（※Keter）学园，他一看到皇就慢慢走近，轻轻地举起拳头。（译注：或Kether，生命树的第一质点。）

    皇见状也举起拳头，两人互碰拳头。

    他似乎也和皇相识。

    「连祁答院一马都是同伴吗？嗯，这次的友军很可靠呢。」

    D乃笑容满面地迎接祁答院。

    只有止水完全无法理解状况，一副局促不安的样子频频抚平自己的长裤。

    「我问你！皇同学！这、这是怎么回事！？我看你们好像都认识，还知道很多事的样子，我却一头雾水。既、既然是同班同学，皇同学有义务向我说明吧！？」

    止水连珠炮似地急忙质问皇。

    D乃见状露出讶异的表情。

    「他是谁？」

    这也是理所当然的，在这种地方，会表现出那种态度的人只可能是新人（rookie），也就是新手。

    「呃，你是什么人？

    这次是我没看过的白金塔罗牌喔。

    我是从最低等级的地下城入门的，所以我知道，没有过人实力就无法存活。既然如此，你不可能是新人吧？」

    「地下城？」

    听到地下城这个词，止水似乎理解了什么。

    「呃，我只知道从内特斯海姆学园挑选出来的学生，每晚会集合起来挑战像游戏的事情……

    地下城是指像MMO的游戏对吧！就是大家一起玩MMO对吧！」

    「别开玩笑了！」

    D乃的声音吓得止水缩起身体。

    「会称之为天球仪游戏的，只有站在管理角度的人！在上面的人眼中我们是手牌，所以从他们的观点来看这是场游戏！

    但是，在受到指使并实际动手的我们眼中，就只是个天球仪地下城！」

    「咦？咦咦？」

    「对不起、对不起，D乃同学，你突然一口气讲这么多，止水同学也听不懂。」

    「皇同学认识这个人吗？他是谁？」

    D乃逼近皇。

    「他是和我同高中的昕门止水同学。」

    听了皇的介绍，至今面无表情的祁答院改变神色。

    「你说同高中！？皇，意思是这家伙读的是第七区的学校吗？」

    皇苦笑点头。

    祁答院瞪著止水，止水的反应只是当场咬住下唇低头。

    「那、那就表示他是像皇同学这样的例外对吧！就算不及皇同学，也至少和我们差不多位阶吧！不然就不会找他来参加天球仪游戏了！除非是出了什么差错！！」

    皇明白D乃想表达的意思，不过止水是高位阶者的可能性很低。不仅如此，甚至可能连守护秘仪都没有。

    他不知道信函的存在。

    这就表示他并没有收到那张塔罗牌吧。那张塔罗牌正面的图案代表各自的守护秘仪。没收到那张塔罗牌的止水可能根本没有守护秘仪。

    「第七区是『遗传性零级合格者』集中的地方。听说几乎所有人都没有基础能力（Ability）。而且这家伙还是新人（rookie）吧？」

    祁答院凝视皇。

    皇只能默默点头。

    有可能是出差错。当然，也有其他可能性。

    皇清楚明白这次的天球仪很特殊。他听这件事听到都快腻了。

    既然如此，会因为单纯出差错导致其他同学混进来吗？

    邀请函地点是白金塔罗牌的地下城。目前皇以外的人都尚未理解那具有什么样的意义。

    彷佛要中断皇的思考一般，清脆的脚步声响起。

    众人看向声音方向，祭坛前面站著一名装扮宛如管家的老绅士。

    老绅士显然散发出一阵带路人的气息。

    「看样子似乎到齐了，有两位已经先到了。」

    D乃抓著止水的手推到老绅士面前。

    「不、不好意思。我想只是出了些差错之类的，他才出现在这里。所以让这个人继续前进太危险了。这次是白金等级的地下城对吧9」

    D乃抱著求救心态向这名老绅士说明原委。

    「出差错，是吗？」

    老绅士凝视著止水。

    止水缩起脖子。

    老绅士只有一瞬间流露笑意。

    「没问题。他会在这里就是因为信函的效力。」

    「但、但是！」

    老绅士无视D乃并转身背对她。

    祭坛忽然发出类似岩石摩擦的诡异声音。

    「什、什么！？这、这是怎么回事！？祭坛好像在动！？」

    止水十分畏缩。

    所有人看到这幕，内心更加动摇。

    他会因为这种程度的状况就手足失措，天知道接下来他会采取什么行动。

    既然要攻略高等级的地下城，在场所有人都希望尽可能排除不确定要素。

    摩擦的声音停止，只见祭坛移开，出现往下的阶梯。

    老绅士一言不发走下阶梯。

    「告诉※祭司大人或许就会帮忙中止。不到最后都别放弃。」（译注：基督宗教神职人员职称。）

    祁答院在D乃耳边这么低语。

    但是，皇认为那是白费心思的期待。

    幽暗、昏暗不明、只有一根蜡烛照明的阶梯彷佛漫无止境地往下延伸。

    本来以为永无止境的\暗阶梯，突然宣告结束。

    阶梯进入明亮的空间，在其中进一步往下螺旋延伸。

    一路往下，宛如怎么走也走不完的螺旋阶梯。

    每当走下这座阶梯，都会体会到这个空间有多宽敞。

    但是，更令人惊讶的是，在螺旋阶梯前方耸立的物体。

    数个散发黄铜黯淡光泽的巨大圆环，重叠构成球体。

    在层层圆环的中心，有宛如玻璃的透明球体，发出奇妙几何学形状的光芒。

    圆环构成的球体直径过于巨大，无法凭肉眼掌握正确大小，但看起来比第七区普通科F高中七层楼高的校舍还大。

    就连位于圆环中心的球体都相当大。

    「止水同学说过吧。这所学园的地下会举行称为天球仪游戏的游戏。

    你说的那个游戏的由来，就是这个天球仪。

    我们单纯称之为『门』。」

    「门？」

    止水再度仰望天球仪。

    天球仪的外型就是个直接放大仿造天体的形状，看起来一点都不像门。

    「那是通往所有地下城，应该说通往异世界的门。

    根据专业魔术师的说法，与其说是开启『门』，应该说是召唤异世界。」

    「哦……原、原来是这样。好酷喔。」

    止水表现出佩服的样子。

    一行人走下阶梯的最后一阶。

    他的脚尖一踩到地板，就浮现了宛如波纹的东西。

    止水因此吓得差点大叫，皇制止他，比手势示意他看眼前。

    他顺著皇的视线看去。

    巨大天球仪前方站著一名圣职者。

    「还真是姗姗来迟。」

    那是以圣职者而言，长相格外精悍的男子。

    「抱歉，神氏大人，出了许多差错。」

    「出差错？」

    皇想要说明止水的事情，却轻易地遭到打断。

    「我是管理这道『门』的人。不管发生任何事，我只会引导来到这里的人进『门』。

    皇悠真，我不管你是在何种心思下受到指使。

    我只说一句话，无论面临什么状况，你都应该在那当中完成任务才对吧？」

    皇也理解那是理所当然的事情。

    「不，我只是想报告一声。」

    「没那个必要。」

    「请、请等一下！祭司大人！」

    看神氏听不进去，D乃坚持主张。

    「D乃同学别说了。说明只是白费力气。」

    「可、可是，这样下去──」

    「不要紧。我会支援止水的不足之处，而且……」

    皇将视线转向祭司后方。

    那里有两道人影。

    是老绅士说「已经先到」的两人。

    两人的校徽是内特斯海姆最高等级之第一区的美（※Tiferet）学园。其中一位是稚龄少女，应该说更接近幼女。（译注：生命树的第六质点。）

    实际上，她的校徽虽然是美学园高级中学，制服却是一般所说的小学生──美学园幼稚舍的制服。

    只不过她充满和外表不相称的高贵气质。

    至于另一个人的脸，皇曾经看过。

第一卷 第IV章 位阶和守护秘仪

    他们马上就知道穿著美学园幼稚舍制服的少女之名字。

    雨宫羽玖，统括这座学园都市整体的雨宫家独生女。

    是对皇来说最重要的人物。

    问题是另一个人。

    那张脸，的确是今天早上在教室看过的面孔。

    那独特的亲昵感不见了，反而散发出非常沉著稳重的气氛。

    尽管如此，那张脸和模样毫无疑问是第七区普通科F高中一年F班的小鸟游歌乃。

    最低区学校的学生，为什么会穿著最高区的美学园高级中学制服？

    这个疑问因为接下来的一句话涣然冰释。

    「你是诗乃对吧？歌乃的妹妹。」

    这么说来，今天早上说过歌乃有个双胞胎妹妹。

    虽然听过她的等级比较高，但皇万万没想到会是最高区的美学园。

    双胞胎姊妹会差这么多吗？

    「是，好久不见，止水大人。」

    两人嗓音很相似。不过，原来讲话方式会导致印象如此不同吗？令人不禁感叹姊妹俩的气质差异之大。

    「太好了，我本来还烦恼同队的都是不认识的人。」

    和欢喜的止水相反，诗乃的表情十分忧愁。

    小鸟游诗乃或许也和其他人一样，因为止水出现在这里很突兀而不知所措。

    「诗乃旁边的人是？朋友吗？」

    「该说是朋友吗？这次我是这位的从者。」

    「从者？」

    雨宫羽玖是这个大财阀的继承人。

    天知道不识相的止水会做出什么无礼冒犯的行为。

    皇本来要制止止水，但羽玖主动找止水说话。

    「我的名字是雨宫羽玖。请问您是哪位？」

    「我？我叫做昕门止水。第七区普通科F高中（七F高）一年级。」

    「是吗？止水，请多指教。」

    「嗯。」

    「止水同学，你可别太失礼。她是统括这所学园财阀的雨宫家独生女。」

    皇的话吓到了止水。

    如果止水就这么吓到然后安静下来就好了，偏偏止水却不知为何亢奋起来。

    皇今天早上也看过，这是边缘人特有的情绪落差。

    「财阀的独生女！好酷喔，原来是公主。嗯，看你的气质就觉得像公主！」

    「止水大人，那种说法……」

    诗乃想要劝阻止水。

    但羽玖制止诗乃。

    「没关系，诗乃同学。

    我在这座学园都市，的确就只是那样的存在。」

    「是吗？既然羽玖大人这么说了……」

    从弦外之音听得出羽玖并不喜欢别人称呼她「公主」。

    「你这么不喜欢别人称呼你公主吗？」

    「不，只是我没有那么了不起，就只是这样而已。」

    「是呀。羽玖大人与其说是公主，应该说是幼女大人的感觉。」

    诗乃说道。

    「……」

    气氛冻结。

    「既然诗乃是从者，也请让我当从者。我会为公主全力以赴喔。」

    止水完全没发觉气氛一瞬间改变，当场大动作单膝跪下。

    那是对公主做的惯例动作。

    就连羽玖都被这个行动吓到。

    「来，请公主下命令，唔唔唔好痛啊啊啊啊啊！」

    止水胡闹过头，惹得祁答院发飙，伸手拉止水的耳朵。

    「不许胡闹，你这混帐！你知道这里是什么地方，接下来要做什么吗！？」

    「我、我不知道，但因为公主很可爱嘛。」

    可爱？

    羽玖的确很可爱。

    话虽然这么说，不过那纯粹是幼女的可爱。

    而止水所说的「可爱」，听起来包含其他意义。

    不，是错觉吧。

    虽然止水很白目，但皇不想把他当成有那种性癖。

    「原来止水大人是萝莉控吗？」

    诗乃却轻易说出在皇脑中一闪而过的话语。

    「诗乃同学，你那样说对我很失礼。」

    虽然表情没有变化，但公主看来有点愤怒。

    「非常抱歉，幼女大人。原来止水大人是恋童癖。」

    「并不是俗称或学术名称的问题！还有，那比萝莉控更糟。另外幼女大人是什么意思！？」

    「那是指羽玖大人。」

    「我并没有幼小到被人那样称呼的程度！」

    「羽玖大人！那么说就不对了！」

    「哪、哪里不对了？」

    「『人家才不小！』

    这种情况，羽玖大人应该这样应对，才是最正确的反应。」

    「我才不小！也不会做出那种反应！」

    虽然莫名觉得羽玖大人好像就会做出那样的应对……

    「就是说啊，诗乃。这样对公主很失礼。

    那种话只能放在心里讲。」

    「不，止水同学，那种话就算放在心里讲也很失礼。」

    「皇大人，这么说就不对了，止水大人那是情有可原的。」

    诗乃握紧拳头。

    「因为止水大人是萝莉……不对，是恋童癖，看到这个充满幼女大人特性的化身，不会觉得是幼女大人才奇怪！」

    「幼女大人的特性是什么呢？诗乃同学……」

    「问得好，皇大人。

    那就是，既是萝莉幼童却又充满高贵气质！

    没错，简直就是在说羽玖大人这样的存在！」

    「嗯，说得对。」

    「话不是这么说！！」

    羽玖瞪向开口认同的止水。

    「话、话不是这么说。是……」

    「只能放在心里对吧，止水大人。」

    「嗯。」

    「放在心里也不行！」

    「羽玖大人，这么说就不对了！

    禁止人民的想法，是剥夺思想自由的行为。

    身为上位者却如此，器量太小了，还有胸部、臀部和身高也太小了。」

    「最后三项根本是多管闲事！！」

    「不，最后三项是正面意义的小，是夸奖喔。

    对吧，止水大人？」

    「对啊。」

    羽玖瞪了表示同意的止水。

    「不、不对……是。」

    「羽玖大人总是动不动就这样瞪人。」

    「因、因为你们两个人竟然联合起来，不会太过分了吗？我姑且从今年就要升上小学高年级，才不是幼女。

    虽然实际上是跳级就读美学园高级中学一年级。」

    「没错。小学四年级勉强是高年级。在美学园幼稚舍里，偶尔也会看到成熟懂事的小学四年级生。」

    「就、就是说啊，所以我也……！」

    「羽玖大人在整队的时候，是排在从前面数来第几个呢？」

    「咦？」

    「直到去年为止，羽玖大人都还待在幼稚舍对吧。

    既然如此应该和同年级的人在一起才对。

    于是我想起来了，应该是按照身高顺序整队的对吧？

    排最前面是最矮的人，最后面是最高的人。」

    「……」

    羽玖缓缓地别过眼。

    「为什么突然别过眼呢？羽玖大人？」

    诗乃眼尖地追问。

    羽玖无话可说，当场闭上嘴。

    诗乃面带笑容凝视著羽玖。

    「唔！」

    羽玖则瞪著诗乃。

    「为什么鼓著腮帮子瞪我呢？羽玖大人？」

    「因为诗乃同学欺负人。」

    「为什么呢？我只是问羽玖大人朝会的时候排哪个位置而已……」

    「噗～～！」

    羽玖的腮帮子鼓得愈来愈圆。

    「才、才不是最……最前面……」

    「什么？」

    「我说不是最前面！！」

    「所以是排第几呢？」

    「唔！」

    羽玖撇开眼睛。

    「排第二吗？」

    「……」

    「排第二吗──？」

    「噗～～！」

    羽玖的腮帮子又鼓了起来。

    「幼女大人，请回答我的问题。」

    「我不是幼女大人！

    不像话！！

    这个对话太不成体统了，要禁止！以后一律禁止！！」

    「这是使用雨宫权限吗！？」

    「我才不会为了那种事，动不动就使用雨宫家的权限！」

    「是吗？太好了。

    我还以为羽玖大人以后也会频繁地使用雨宫权限。」

    「我要使用雨宫权限！！」

    「不好了，恋童癖止水大人！再也不能称呼羽玖大人为幼女大人了！」

    「诗乃同学，才刚禁止你就讲了。」

    皇苦笑著提醒。

    「啊！？经你这么一说的确是。

    原来如此，以后要小心。」

    诗乃敷衍了事地谢罪，但感觉她以后绝对还会再犯。

    顺便补充一件无关紧要的事情：恋童癖的对象年龄比萝莉控更低，犯罪度更高。

    止水再度靠近羽玖。

    「倒是刚刚话才讲到一半，公主的愿望是什么呢？」

    「愿望吗？」

    「嗯，从者要听从公主的命令对吧？既然如此，我想我必须实现公主的愿望才行。」

    「命令和愿望差很多吧。」

    羽玖稍微笑了一下。

    止水依然想要继续和正题无关的话题。

    就在祁答院举起拳头想要阻止止水的时候，羽玖对于这个问题只回答了一句话：

    「愿望就是在场所有人都平安回来吧。」

    听到这句话，所有人都无话可说，除了一个人以外。

    「那么，大家就一起平平安安地回来吧！」

    止水的反应实在过于单纯，祁答院举起拳头直接挥下去。

    「呀啊！」

    「不必你说，我们至今也都平安回来了！」

    D乃也点头同意祁答院那句话。

    『所有人都平安回来。』

    就D乃或祁答院所知，至今天球仪游戏几乎不曾发生过玩家死亡的案例。

    正因为如此，他们才会毫不迟疑地挑战这个地下城吧。

    只不过，那只是就他们所知道的情况。

    至少皇知道──

    这次的地下城，要实现羽玖所说的『所有人平安回来』有多困难。

    白金邀请函的意义，以及十三血流围绕羽玖的居心──综合考虑这些因素，所有人都回不来的可能性更高。

    这点羽玖本人最心知肚明吧。

    正因为如此才会许下那种愿望。

    「痛痛痛……也不必真的这么用力打我吧……」

    羽玖噗哧一笑，朝止水伸出手。

    「止水是我的从者对吧？」

    「是！」

    「既然如此，我才要请止水不要逞强，小心别受伤。」

    「我会努力的！！」

    止水开心地回应羽玖的话。

    当啷──

    突然响起非常清脆的铃声。

    所有对话因这声响中断。只见祭司拿著小小的黄铜摇铃。

    「闲话就聊到这里为止吧。

    那么进入正题。我想你们手上都拿到了塔罗牌，牌的背面是白金。一般你们看得到的最高等级应该是金。」

    「请、请问一下，我没拿过金的塔罗牌喔？」

    D乃问神氏。

    「这样啊，原来这次混杂那种等级的人吗？

    一般情况来说，金是最上级。但预言者无法预测破关条件的地下城，则视为稀有的超难关，称为白金。」

    「一、一般的最上级！？那、那是指等级A对吧？」

    D乃脸色发白。

    「原来如此，县同学似乎连等级A都没经验，祁答院同学有经验吗？

    就如你们刚才所想，白金在等级A之上。

    根据预言者的计算，这次的破关难度是等级S，也就是这次的天球仪是超难关地下城。」

    神氏从容不迫地回答。

    「咦，S级是怎么回事！？我不知道有那种等级的地下城！」

    D乃发出惨叫声。

    但神氏完全面不改色，直接说：

    「既然如此，你要退出吗？」

    D乃无法回答这个问题，只是向皇和祁答院求救。

    「我最高也只闯过A级。皇呢？」

    祁答院问皇，皇以慎重的语气回答：

    「我闯过三次。」

    「三次那么多？结、结果如何？」

    「嗯，虽然很艰辛，但船到桥头自然直，而且我听说世上还有更糟的塔罗牌背面。」

    「更糟的塔罗牌背面？」

    「皇说的是黑色塔罗牌。

    若收到图案背面填满黑色花纹的牌，最好有再也无法回到地上的觉悟。

    那是只有入口没有出口的地狱。」

    神氏若无其事地说出骇人听闻的情报。

    那就是所谓的死亡宣告吗？

    「嗯，所以不是黑牌就不要紧。只要在场所有人同心协力，就有充分把握活著回来。」

    「或许是这样没错，但活著回来并不是你们的目的。

    解开天球仪创造的地下城之谜，并抢在其他人之前夺回『至宝』才是你们的使命。

    抢在其他人之前，对，就是其他血流。世界各地的十三血流的『门』──凯利、维索兹、卡里奥斯特罗、帕斯夸利、迪伊、比撒列、霍恩海姆、罗森克洛兹、弗勒梅、蓝、宙西摩士、崔斯莫吉斯堤斯。

    抢在这些血流拥有的守护秘仪之前，我内特斯海姆要取得『至宝』。天球仪游戏就是为此而存在。」

    「活著回来同样是重要的目的。

    无法活著回来就没办法带回至宝。」

    皇宛如和神氏对峙般瞪著神氏。

    神氏露出扭曲的表情笑了。

    「是啊，无法活著回来就没有任何功劳。

    你们也是背负自己家族的期待，而来参加这个游戏的吧。你们就尽量回应双亲的期待吧。

    言归正传，关于这次地下城的名字──」

    「北冕座的两颗变星出现变动。

    说到北冕座关联的神话不外乎那一个──

    这次地下城的怪物大概是米诺陶洛斯吧。」

    「真不愧是直觉敏锐的皇。你猜对了，这次天球仪出现和米诺陶洛斯有关的地下城。而且推测至宝是『米诺斯的王冠』，地下城名为『戴达洛斯之馆』。」

    『戴达洛斯之馆』是希腊神话中登场的牛头人身怪物──米诺陶洛斯栖息的迷宫之名。

    这次地下城的破关条件就是攻略这个『戴达洛斯之馆』。

    「已经进入地下城的血流是？」

    皇冷静地问神氏。

    「目前已确认，卡里奥斯特罗、凯利、宙西摩士、崔斯莫吉斯堤斯、罗森克洛兹、比撒列、迪伊的守护牌（秘仪）已经穿过『门』。然后启动中的『门』是蓝、帕斯夸利、霍恩海姆、弗勒梅。」

    「维索兹呢？」

    「未确认维索兹血流的『门』启动。」

    「原来如此，意思是维索兹财阀目前静观其变吗……？」

    「谁知道？我没办法知道其他血流在想什么。」

    尚未穿过『门』的血流正在衡量时机，必定是在观察内特斯海姆如何出招吧。

    这次目标不只宝物，还有雨宫羽玖的命。

    「皇同学！好厉害喔！跟网路上写的一样！

    十三血流的名字是其他世界财阀吧。这些财阀为了争夺世界霸权，派出自己学园的学生参加游戏互相厮杀对吧！」

    止水得知自己的知识无误，似乎很兴奋。

    然而，既然如止水所言是互相厮杀的斗争，那么止水自己打算怎么办呢？

    至少皇至今经历过的天球仪高等级地下城，不是普通人能够生还的地方。

    除非身受守护秘仪这种魔术加持，不然就连地下城的陷阱都躲不过吧。

    如此就更不可能和其他守护秘仪队伍互相厮杀，只会是单方面的杀戮。

    还有，止水说「学园的学生」，这句话错得离谱。

    有血流会派出几乎是军队的组织挑战游戏，也有组织会运用特殊研究机关研发出来的强化人，当作守护秘仪。

    只是内特斯海姆将学园都市的学生当作守护秘仪罢了。

    将会有各种队伍参加召唤出来的地下城内的战斗。

    这次是等级S的地下城。

    即便是身为守护秘仪的高位阶者，也无法保证能生还。

    就各种意义而言……难度相当高。

    就在皇思索的时候，又听见悠哉的大声说话声。

    「哇，好厉害，从手冒出火焰！」

    只见止水指著D乃那边大声说。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）4 Pentacles（护符）6～

    从D乃的手掌浮现青色火焰文字。

    「那是D乃同学的能力值。」

    皇回答止水的疑问。

    「能力值？感觉真的好像游戏呢。Pentacles是什么？」

    「※Pentacles在塔罗牌里是表示『护符』的词汇。」（译注：中文一般译为「五角星」或「五芒星」，或称为coins钱币；在托特塔罗牌则是称为disks圆盘。）

    「原来如此。」

    止水觉得稀奇般望著D乃的能力值。

    D乃对此露出有些嫌恶的表情。

    「要怎么显示？」

    「只要发动基础能力就会自动显示。」

    D乃显示的能力值，最初的文字是所属，接下来是基础能力的位阶，最后是守护秘仪。

    《Nettesheim》是内特斯海姆的拼字，这表示能力者所属的血流。以军队来比喻就宛如旗帜。

    位阶是4，由于最高位阶是6，因此这个数字算高的。

    《Pentacles》是【Lesser Arcana（小秘仪）】之一，如同皇的说明，代表『护符』。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）5 Wands（权杖）14～

    祁答院的位阶是5，程度相当高。

    《Wands》也和《Pentacles》同样是【Lesser Arcana（小秘仪）】之一，意思是『权杖』。14号牌别名又称为《King of Wands（权杖国王）》。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）6 Sword（宝剑）1～

    皇也从手掌显现青色火焰文字。

    他的位阶是6，这当然是最高位阶。

    据说全世界拥有守护秘仪的一千五百人中，只有前三十人属于这个位阶。

    《Sword1（宝剑）》的别名是《Ace of Swords（宝剑王牌）》。

    「有最高位阶在就可以安心了。真不愧是皇同学。」

    「是啊，虽然论能力D乃也不差，但皇更出类拔萃。」

    「我的能力搭配皇同学，就能够应付所有情况。」

    D乃、祁答院以及皇曾经组队数次，也因此建立了几套战术模式。

    「毕竟据说《Ace of Swords（宝剑王牌）》最接近五大元素。

    皇同学会叫做『遗传性零级合格者的例外』也不是叫假的。

    而且我相信那个传闻。」

    「不，那只是谣言。」

    「不，我也相信皇打倒大秘仪的传闻。」

    祁答院凝视著皇。

    皇感到相当困扰。

    挑战天球仪地下城的人，原则上都拥有守护秘仪，受到守护秘仪加持。

    【Lesser Arcana（小秘仪）】有国王、皇后及ACE，和扑克牌十分相似。

    只不过，每一张秘仪都具有严谨的意义。

    仔细看看各自的塔罗牌，就会发觉上面画著耐人寻味的图案，实际上每一张塔罗牌都具有深奥的图像意义。

    不像扑克牌是以游戏或竞赛为前提制作，这就是塔罗牌和扑克牌的差别。

    然后，秘仪的图像意义和各能力者的固有能力有关。

    只不过，据说能力者的固有能力，是反映能力者本人最初看到那张秘仪图案时的印象。

    因此，守护秘仪的能力未必和图案一致。纯粹以本人抱持的印象为基础，形成固有能力。

    所以，就算拥有相同守护秘仪，固有能力仍然会不同。

    守护秘仪的加持有《Rank（位阶）》之分，代表基础能力的高低。

    《Rank》总共六阶段，数字愈高，基础能力就愈高。

    皇是最高位阶的6，全世界只有约三十人。

    祁答院的位阶5在全世界只有八十人，D乃的位阶4也只有一百四十人左右。

    可见他们都是不错的能力者。

    基本上可以想成位阶高低就表示实力强弱，但在天球仪地下城是打团体战，胜负并非只取决于位阶高低。

    相克关系、战略，以及固有能力的搭配会左右胜负的去向。

    位阶固然愈高愈好，但是并没有位阶高就一定攻无不克的明显强弱关系。

    只不过，也有强弱关系分明的存在。

    那就是【Major Arcana（大秘仪）】。

    塔罗牌总共78张。

    分成56张【Lesser Arcana（小秘仪）】和描绘著寓意画的22张【Major Arcana（大秘仪）】。

    皇的《Ace of Swords（宝剑王牌）》。

    祁答院的《King of Wands（权杖国王）》。

    D乃的《Pentacles（护符）6》。

    这些虽然称得上是优秀的守护秘仪，但全部属于【Lesser Arcana（小秘仪）】。

    【Major Arcana（大秘仪）】则是：

    『愚者《The Fool》。』

    『魔术师《The Magician》。』

    『女教皇《The High Priestess》。』

    『女皇《The Empress》。』

    『皇帝《The Emperor》。』

    『教皇《The Hierophant》。』

    『恋人《The Lovers》。』

    『战车《The Chariot》。』

    『正义《Justice》。』

    『隐者《The Hermit》。』

    『命运之轮《Wheel of Fortune》。』

    『力量《Strength》。』

    『倒吊人《The Hanged Man》。』

    『死神《Death》。』

    『节制《Temperance》。』

    『恶魔《The Devil》。』

    『塔《The Tower》。』

    『星星《The Star》。』

    『月亮《The Moon》。』

    『太阳《The Sun》。』

    『审判《Judgement》。』

    『世界《The World》。』

    共计22张。

    大秘仪不会重复出现。

    这是因为大秘仪是将神之力分割成22个而成。

    距今约700年前，十三血流的始祖之一──尼古拉&#8226;弗勒梅将在地上烟消雾散的赫米斯&#8226;崔斯莫吉斯堤斯神的力量重现为可以继承的『22之力』。

    称为『弗勒梅的22之力』的这股力量正是守护秘仪的【Major Arcana（大秘仪）】。

    反过来说，【Lesser Arcana（小秘仪）】就会重复出现。

    例如皇拥有的《Ace of Swords》，也存在皇以外的守护秘仪。

    然而，【Major Arcana（大秘仪）】在同时代并不存在相同的秘仪。

    据说十三血流拥有的守护秘仪合计超过一千五百个，但【Major Arcana（大秘仪）】最多只有22张。

    和【Lesser Arcana（小秘仪）】相比可以说是极稀少的稀有秘仪。

    只不过，其力量庞大无比，几十个【Lesser Arcana（小秘仪）】集合起来，也打不过一个【Major Arcana（大秘仪）】。

    战力差距之大，据说一旦打起来就必定会演变成单方面的屠杀。

    因此，【Lesser Arcana（小秘仪）】打倒【Major Arcana（大秘仪）】几乎是不可能的事情。

    只不过，只是几乎不可能，并非绝对不会发生。

    许多人如此相信。

    在守护秘仪持有者之间，打倒【Major Arcana（大秘仪）】的【Lesser Arcana（小秘仪）】称为『大秘仪s者』，同时也称为《Joker（鬼牌）》，意思是例外牌。

    传闻之中甚至存在葬送了多个【Major Arcana（大秘仪）】的《Joker of Death》，但是那未免太夸张，连是真是假都很可疑。

    祁答院和D乃相信皇就是《Joker》。

    皇的确是最高位阶，而且至今的活跃也经常展现那种端倪。

    正因为如此，难怪他们会想相信皇即是《Joker》。

    「咦！？她也是！？」

    D乃惊讶的对象是小鸟游诗乃。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）6 Pentacles（护符）10～

    诗乃和皇一样是最高位阶6。

    一支队伍有两个最高位阶似乎是相当稀奇的事情，只见D乃提高嗓门说：

    「真厉害，原来你也是最高位阶。这就表示世界前三十名之中，有两个人在这支队伍吧！」

    「是，不过话虽这么说，但我几乎没有战斗能力。」

    「咦？几乎没有？」

    《Pentacles 10》在小秘仪之中最具象徵意义，据说其图像拥有多层深奥含义。

    这是因为，其10个圆形护符的配置，和神秘主义思想（卡巴拉）中真理的象徵──『生命（Sephiroth）树』几乎相同。

    这当然不等于这个守护秘仪就代表『生命树』，只不过因为图像类似，所以赋予了其他【Lesser Arcana（小秘仪）】没有的优越恩惠。

    「但是，我听说护符10是非常特殊的秘仪，甚至和皇同学的秘仪同等。」

    「没错，要说特殊是很特殊，不过几乎没有战斗力也是事实，也没有治愈能力。只不过关于治愈能力──」

    羽玖的手浮现火焰文字。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）6 Cups（圣杯）13～

    「咦？连这么小的孩子都是最高位阶吗！？」

    本来以为羽玖听到D乃说她小会不高兴，但羽玖的表情没变。

    羽玖果然是在气诗乃独特的取笑方式吗？

    「就连雨宫同学都是位阶6，就表示世界前三十名之中，有三个人在这支队伍对吧！太厉害了！」

    羽玖的守护秘仪《Cups（圣杯）13》别名《Queen of Cups（圣杯皇后）》。

    据说在小秘仪之中是最平衡的秘仪。

    图像是人像装饰的王座立于充满水的大地之上。坐在王座的王女礼服和水相融，给人一种她生出水的错觉。

    「羽玖大人的能力是治愈。只要她没死，不管任何致命伤都能够治愈。」

    诗乃一说明羽玖的能力，D乃就兴奋地跳起来。

    「真厉害，虽然我听过完全治愈能力，却没想到真的存在！」

    完全治愈能力──这个能力的确在各种场面都很有利。

    只不过前提是没当场死亡。

    「奇怪？总觉得公主的火焰摇晃得很厉害喔。」

    止水这么提醒的下一瞬间──

    羽玖手掌的文字从青色变成鲜红色火焰。

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）I NXIV（编号14）～

    文字表记改变。

    见到此景的人，在场集合的队伍成员都绷紧了脸。

    除了一个人以外……

    「公主的文字变了喔。大家都是阿拉伯数字，只有公主变成罗马数字。」

    止水悠哉地直接说出他看到的变化。不料所有人都用「你连这种事都不知道吗？」的视线瞪他。

    止水没有自觉自己说了状况外的话，因此非常惊讶。

    守护秘仪的种类，就如同先前说明，分成【Major Arcana（大秘仪）】和【Lesser Arcana（小秘仪）】。

    【Lesser Arcana（小秘仪）】再分成四种牌组。

    牌组是指四大元素。

    四大元素分别是：

    《Wands》是『火』。

    《Swords》是『风』。

    《Cups》是『水』。

    《Pentacles》是『大地』。

    这些表示各秘仪能力的基础部分。

    将这四大元素再标示一到十四的数字，构成合计56张的【Lesser Arcana（小秘仪）】。

    相对的，【Major Arcana（大秘仪）】不存在四大元素的特性。

    这是因为寓意画就已经表现出特性。

    因此，在【Lesser Arcana（小秘仪）】标示四大元素的部分，【Major Arcana（大秘仪）】则是写著代表编号的《N》，而且位阶数字及秘仪编号用罗马数字表记，以便和小秘仪区别。

    羽玖显现的《XIV》代表第十四号的大秘仪，这是称为『节制』的大秘仪。

    将这些四大元素之力理论化、发展为实用魔术的人，是内特斯海姆家的始祖──阿格里帕和历史上著名的炼金术师帕拉赛瑟斯。

    【Lesser Arcana（小秘仪）】别名『阿格里帕&#8226;帕拉赛瑟斯的56之力』。

    分割神之力的『弗勒梅的22之力』只存在『22之力』，但利用自然之力的『56之力』理论上可以无限复制。

    这正是【Major Arcana（大秘仪）】不会重复，而【Lesser Arcana（小秘仪）】有重复的理由。

    然后，这同时也是统称为守护秘仪的两种秘仪，为何力量差距会如此悬殊的原因。

    【Major Arcana（大秘仪）】是神之力，【Lesser Arcana（小秘仪）】是自然之力，两种力量因而产生巨大差距。

    「这、这是【Major Arcana（大秘仪）】？而且是『节制』？真厉害，我第一次看到。」

    D乃不禁感叹。

    「『节制』的另一个名字是炼金术师的秘仪。」

    皇低语。

    「哦，您居然知道『节制』称为炼金术师的秘仪啊，皇大人。」

    「说到《N》表记的《XIV（14）》就是『节制』，知道守护秘仪历史的人会知道这种事，是理所当然的吧？」

    「原来是这样啊，有道理。

    既然如此，羽玖大人就是『炼金术师幼女大人』对吧。」

    「职司贤者的炼金术师的形象是老人，诗乃同学讲得还真是天差地远。

    还有，羽玖大人正盯著这边看喔。」

    「那不是看，而是瞪。

    虽然羽玖大人的眼睛很可爱，看起来甚至不像瞪人。」

    「炼金术师幼女大人吗？总觉得这个称呼很可爱。」

    「完全不可爱！止水！你也禁止用幼女大人这个称呼！」

    「啊，嗯！我知道了。公主在我心目中是公主，所以不会那样称呼喔。」

    「在心里面就会对吧。」

    「嗯，因为这个称呼很可爱。」

    「在心里面也禁止！还有诗乃同学别多嘴！」

    「怎么这么蛮横，竟然再次禁止别人在心里想。

    她竟然完全听不进去身为从者的我刚才规劝的事……

    真悲哀。羽玖大人竟然变成这种大小姐，诗乃觉得悲哀。呜……」

    诗乃当场用手帕掩面。

    「唔……对、对不起。连在心里面都禁止，或许真的太过火了……

    或许诗乃同学说得对。」

    「嘿嘿。」

    「咦！诗乃同学刚才笑了对吧！我从手帕的缝隙看到了！」

    「哪有，我不知道羽玖大人在说什么，我只是希望羽玖大人可以成长为宽容的君主而已。

    总之据说在心里面称呼幼女大人就可以。

    而且，止水大人，似乎还新增了三秒规则喔。」

    「请不要擅自订规则！应该说三秒规则是什么！？」

    「只要在三秒之内讲完『幼女大人』就没问题的规则。」

    「那实质上不就是讲到饱吗！」

    「羽玖大人讲的话好像Wi-Fi之类的广告词。」

    「是诗乃同学害我讲的吧！」

    「耶嘿。」

    那是史上最缺乏抑扬顿挫的「耶嘿」。

    皇有点困惑。

    她真的是从者吗？看起来只像在玩弄主人羽玖……

    他实在看不出两人的关系。

    「这就是《N》表记……也就是表示【Major Arcana（大秘仪）】的编号吗？没想到传闻竟然是真的……」

    只有祁答院一直绷紧著表情。

    简直就像是不乐见羽玖显示的能力值……

    【Major Arcana（大秘仪）】的编号表记《XIV》加上表示编号的《N》，因此是《NXIV》。

    为了避免和【Lesser Arcana（小秘仪）】混淆，绝对不会表记为使用阿拉伯数字的《N14》，一律用罗马数字表记。

    这个表记差异，有时候也会造成命运不同。

    发动基础能力时一定会出现能力值。

    反过来说，不想被敌人知道能力值的办法，就是不到紧要关头都不发动能力。

    那个情况，会处于完全没有守护秘仪加持的状态，换言之就是手无寸铁，虽然需要注意，但有时好处多多。

    在卡牌游戏中最重要的莫过于隐藏手牌，这个道理在天球仪游戏亦然。

    实际上，想要在天球仪游戏里存活，就需要认清敌我实力差距。

    天球仪游戏中，战斗获胜没有任何价值。

    讲得极端一点，就算战斗落败，只要能够解开天球仪之谜、获得『至宝』，那个人就是胜者。

    所以，特化用于逃走的能力，甚至比攻击更宝贵实用。

    「啊……」

    羽玖小声惊呼。

    她手掌浮现的文字摇曳了一下之后，再度变回青色，恢复原本的表记。

    表记为《Rank6 Cups13》。

    羽玖看著恢复的文字，大大吐了口气。

    「羽玖大人是小秘仪的圣杯13，位阶是6对吧？」

    神氏进行最终确认。

    「是。」

    羽玖也点头回应。

    「咦？但、但是刚才的确显现大秘仪的表记。」

    D乃的疑问由神氏回答。

    「文字变红就证明那是不完全的火焰。安定的火焰是青色。

    一瞬间显现的文字只不过是表示她拥有资质罢了。」

    「也就是说，目前羽玖大人的守护秘仪只是小秘仪。

    只是出现了大秘仪的预兆。」

    「就是这么回事。皇，就像你心知肚明的那样。」

    羽玖目前纯粹是小秘仪的圣杯13，并非【Major Arcana（大秘仪）】的『节制』。

    只不过，那个能力即将显现也是事实。

    D乃不经意地一看，发现祁答院的嘴紧抿成一条线。

    「怎么了？我看你从刚才表情就很可怕。」

    「没什么……」

    祁答院对D乃小声低语。

    「我来这里之前听到某个风声。」

    「风声？」

    「内特斯海姆的要人中，有人即将觉醒，获得大秘仪『节制』。」

    「说到要人，就是指眼前的雨宫同学吧？」

    「对，没错。那个要人就是雨宫羽玖大人。」

    祁答院的表情更加严峻。

    「怎、怎么了？你的表情好可怕……」

    「据说秘仪『节制』有不老不死的能力。」

    「不老不死？咦？不会死的意思吗？」

    「对，听说也被称为不死者，这个能力对其他血流非常棘手，其他血流拚死拚活都要妨碍这能力觉醒。」

    「为、为什么？」

    「古今中外，不老不死都是支配者最想要的力量。其他血流不可能容许十三血流之中只有内特斯海姆独享它。」

    「可、可是在地上的话，几乎无法使用守护秘仪的力量，对吧？那纯粹是天球仪产生的力量。」

    「我也是最近才知道……

    第十四号的牌《节制》也称为《炼金术师（adept）》。

    在漫长历史中，炼金术的终极目标正是『不老不死』。

    而且在地上并不是完全不能使用守护秘仪的力量。只要靠近『门』，力量就会发挥作用。」

    「意思是，在地上也能够使用『不老不死』的力量吗？」

    「不晓得，只是如果我知道的资讯正确，可以想见其他血流一定会毁掉『节制』的芽。」

    「那代表什么？」

    「简单说，就是在这次的天球仪游戏里，我们会成为所有队伍的下手目标。」

    「所有队伍的下手目标……那、那未免太言过其实了吧？」

    祁答院保持沉默不回答。

    就算红色文字是不完全火焰，但她确实显现了那个名字。

    随著能力觉醒的时刻愈来愈近，天球仪游戏将会因为她，上演炽烈的战斗。

    既然如此，有雨宫羽玖存在的内特斯海姆队伍，毫无疑问会成为目标。

    「这次的地下城等级是S对吧？光是这样就已经很吃力了，如果这个队伍还是其他队伍的目标，我不觉得我能够活著回来……」

    「我自己相当动摇。面临等级S的地下城，以及身处所有血流觊觎的队伍……

    要弃权或许就只有现在喔，D乃。」

    「祁答院打算怎么办？」

    「怎么可能弃权。我可是在这个内特斯海姆社过活，这不是我一个人的问题。」

    祁答院说的在内特斯海姆社过活，意思是在内特斯海姆的经济圈之中生存。

    退出这个游戏，和他那一族退出这个经济得以受惠的环境意义相同。

    「我也不可能退出。父亲的地位也是靠我这样努力换来的。」

    「至少，被迫参加这个游戏的人全都是这样。」

    「我们果然非帮助雨宫同学不可吗？」

    祁答院没有回答这个问题。

    「对、对不起……这是理所当然的吧。」

    之后，祁答院咬著嘴唇。

    祁答院和D乃并未事先获知羽玖的『节制』觉醒一事及其意义。尽管如此，还是必须挑战这个危险的天球仪。

    这件事造成两人的心抱持些微不信任感。

    正因为如此，皇说：

    「没问题。只要我们三个人在一起，不管任何考验都能够克服。」

    「皇、皇同学？」

    「对不起，我早就知道这件事，但我不知道这次的成员会是谁。

    如果早知道是你们，或许还有办法事前转达这项事实。」

    「不，皇不需要内疚。毕竟不管怎样，只要收到召集函，我们就必须站在这里。

    而且这次有你在真的是帮了大忙。」

    「嗯，就是说呀。我觉得有皇同学在真是太好了。

    我们已经组队攻略过天球仪地下城好几次，所以这次也没问题，一定会成功。」

    「没错。我们办得到，一定要克服这次的考验。」

    皇这个行为大致正确。

    这的确是将快要出现裂痕的队伍，重新凝聚起来的行为。

    然而，从另一个角度来看，也可以说只有三人更加团结。

    除此以外的成员，也就是羽玖及诗乃以及止水并没有消除隔阂。

    他身为最后王牌的这个判断，之后会具有什么样的意义呢？

    「咦？这是什么？位阶0是什么？更重要的是NO是什么？NO是否定语吧？」

    止水大叫。

    但是，看到那幅光景，或许反而是其他成员想大叫。

    他手掌浮现的青色文字是：

    Nettesheim（内特斯海姆）

    ～Rank（位阶）0 N0～

    位阶是0，而且守护秘仪栏写著N0。

    「祭、祭司大人叫我伸出手，我伸出手就出现了文字。可是，怎、怎么好像跟大家不一样？」

    止水用力搔著头辩解，但D乃并没有因此沉默。

    「等一下，那算什么！？就算是来自第七区！你既然受到召唤来到这里，不是应该多少具备能力才对吗！？」

    「呃，我也不是很清楚。」

    「位阶0是怎样！重点是守护秘仪显示NO是怎样！我没看过这种东西！

    意思是你既没有守护秘仪，也没有任何能力，彻底无能吗！？」

    「不、不知道啦！那种事你对我说也没用！」

    「所有能力值都确认了。

    就如各位所知，发动基础能力就会自动出现能力值。

    显示能力值也等于公开底细，记得小心。」

    「既、既然如此，我都显示能力值了，就表示我也有基础能力对吧。」

    「不，位阶0就表示基础能力为0。会显示能力纯粹是天球仪的力量。」

    「啊啊，糟透了！丑话先说在前头！你是昕门同学对吗？

    你绝对不许显示基础能力！显示了保证会遭到对手攻击！」

    就如D乃所言，在这次游戏中，羽玖所属的内特斯海姆之名是众矢之的，如果队伍里面包含位阶0一事也曝光了，只会成为肥羊。

    「好了，差不多该授予两把钥匙了。

    一把是『至宝』之钥。

    另一把则是『门』之钥。

    『至宝』之钥，当然是用来取得『至宝』的钥匙。

    失去这把钥匙就无法取得『至宝』。

    至于『门』之钥，这是用来进出天球仪的钥匙。

    没有这把钥匙就无法进入天球仪地下城，也无法回来。

    失去这把钥匙，当然就不可能离开天球仪地下城。

    也就是无法活著回来的意思。

    两把钥匙都非常重要，请小心不要遗失。」

    「『至宝』之钥由我领取。」

    羽玖举手。

    「不，『至宝』之钥最容易成为敌人的目标。由我保管吧。」

    「不，我明白皇大人想表达的意思，但想取得『至宝』的人是我这一族。所以，身为内特斯海姆血族的人，应该由我保管这把钥匙。」

    「既然雨宫同学都这么说了，『至宝』之钥交给雨宫同学保管比较好。

    而且我觉得『门』之钥由皇同学领取比较好。」

    「是啊。由皇拿著最安全吧。

    因为失去那把钥匙，就等于失去回程票。」

    「那就这么决定了。

    既然如此，请将手放在这两块石版。

    右边的石版是『至宝』之钥。

    左边的石版是『门』之钥。」

    神氏才刚说完，昕门止水竟然伸手放在左边的石版。

    「什么！你这家伙！在做什么！！」

    祁答院试图拉开止水的手，但为时已晚。

    咻啪──

    止水将手放在石版的瞬间，石版冒出白色火焰进入止水的手背。

    「哦，原来这就是钥匙。手背会标示宛如钥匙的徽章。」

    「这、这是怎么回事？止水同学！」

    就连皇都无法预料这个行动。

    没想到止水会做出突然抢走钥匙的行径。

    「事情很简单。这把钥匙也用来打开回程的『门』对吧。」

    「对，没错！！这不是你该持有的东西！所以现在马上放回石版！！」

    「你在说什么啊？祁答院。

    一度授予的钥匙就不可能放回石版吧。

    这把钥匙直到天球仪地下城『戴达洛斯之馆』消失以前都会在昕门止水身上。」

    「如果我死了，这把钥匙会怎样呢？祭司大人？」

    「当然会遗失。如果你死了，所有人将会被关在这次的天球仪地下城吧。

    进一步说，就算你活著，如果手被切断，仍然会形成同样结果吧。」

    「果然不出所料。」

    「果然是什么意思！你这家伙！你知道自己在做什么吗！！」

    「喔，我知道啊。我很冷静。

    很遗憾，我似乎毫无力量，所以我思考了一下如何活下去的手段。

    这种死亡游戏，在漫画或动画都少不了背叛，既然如此，依照正常思考，像我这种包袱很有可能从一开始就遭到舍弃。」

    「你这个自作主张的行动，就等于背叛行为！」

    「你是祁答院同学对吗？不管你怎么解读我的行为都没有关系，我只是做了让自己的存活率提升为最高的事而已。

    并没有规定不能做这种事吧？」

    「止水同学，你误会了。天球仪游戏并不是死亡游戏。必须所有人合力破关才行。可想而知信赖关系非常重要。

    你的行为有可能会破坏那个信赖关系。」

    「这很像是皇这种模范生会有的意见。

    只不过你们大可放心。我虽然目前没有能力，但绝对是不可或缺的人！」

    「你这个想法有什么根据！你说啊！」

    祁答院揪住止水。

    「因、因为、这个游戏选了我。

    这就表示我拥有某种资质喔，大概隐藏著惊人力量。我想我将会在这个地下城觉醒能力。」

    「嗄啊啊啊？」

    D乃大口吐气之后，口气激动起来：

    「你搞清楚！仔细听好！

    在天球仪地下城突然资质开窍是不可能的事！为了获得守护秘仪，就必须采取相应的手段。那需要非比寻常的努力。

    就算真的幸运获得守护秘仪，最初也必须从位阶1开始。

    我是从位阶1的基础能力一步一脚印爬上来的，我知道那有多辛苦！」

    「你或许是那样，但我不一样！大概一瞬间就会获得力量！」

    「那是不可能的吧！你不要太过分了！清醒点！」

    「D、D乃同学……」

    D乃剑拔弩张的态度吓到了皇。没想到气氛会在这么短时间内变得这么糟……

    另一块石版升起金色火焰。

    羽玖的手浮现至宝之钥。

    「已经够了吧？

    别再争吵了，差不多该进『门』了。

    天一亮，这座地下城就会消失。

    到时候我们就真的再也无法回到地上。」

    「不能就这样算了！说起来，我们是因为你的关系──」

    「D乃！你还不闭嘴吗！」

    祁答院怒骂D乃。

    即便是D乃也总算警醒过来。自己差点顺从愤怒的驱使，对雨宫羽玖说出不该说的话。

    「呵呵呵，我第一次看到在进『门』之前，内部分裂就如此严重的队伍。

    你们有心活著回来吗？」

    「当然有！」

    祁答院对神氏怒吼。

    「既然如此！」

    神氏厉声一喝，所有人僵住。

    「既然如此，不就如雨宫大人所言吗？

    所有程序都完成了。应该尽速进入地下城才对吧？

    事到如今大呼小叫也完全无济于事。

    不是吗？县？祁答院？」

    两人没有反驳的余地，只能沉默。

    「就是说啊。事情都过去了，你们也稍微向公主或这位祭司大人看齐一下比较好喔。你们动不动就发脾气，真是不像话！」

    止水彷佛置身事外般抱怨。

    两人再度瞪向止水。

    止水被两人的视线吓到，躲到神氏的后面。

    现在是什么情况？这是什么状况？

    这可不是不像话的问题。

    谁料想得到，居然是这样的人参与这次等级S的天球仪地下城呢？

    队伍已经渐渐趋近于完全不可靠的状态。

    「没想到不确定要素竟然扩大到这种地步……」

    就连皇都目瞪口呆。

    铿锵　铿锵　铿锵　铿锵　铿锵──

    钢铁声响起，从地面冒出好几根圆筒。

    那些圆筒从队伍所在之处，朝天球仪的中心节节升高，形成阶梯状。

    「好了，钥匙也授予完毕。你们差不多该进『门』了。

    期待你们有好结果。」

    「不知道神氏大人所说的好结果，是指怎样的结果。」

    皇对神氏这么说。

    神氏笑著回答：

    「是对内特斯海姆家最优良的结果吧。

    当然，我也会关注你这张最后王牌的表现。」

    身为最后王牌的皇。

    对于那种说法，皇面不改色地回答：

    「最后王牌要藏好才是最后王牌。您说那种话只是在挖苦。」

    皇转身走上阶梯。

    他认为是自己愚蠢，居然会询问神氏。

    自己必须为了自己期望的未来进这道门才行──皇这么自我催眠。

    爬完阶梯以后，皇进入玻璃球体之中。

    「咦？他刚才是不是穿过玻璃？」

    止水指著进入天球仪中心球体的皇。

    「唆。别说废话，你也进去。」

    祁答院推了推止水的背，止水也进入球体。

    球体内部充满美丽的几何学发光图案。

    「好壮观。这是什么原理？」

    「别说废话，把手伸出来，然后在心中默念『门啊，开启吧』。」

    「这、这样吗？」

    止水在一层又一层光芒重叠的球体之中伸出手，在心中默念。

    轧轧……轧轧轧咻轧咻轧咻──

    「怎、怎么了！」

    围绕球体的圆环缓缓转动起来。

    「专心点！既然你选择了钥匙，至少专心开『门』！」

    祁答院这么说完，止水便专注于开门。

    轧咻轧咻轧咻轧咻嘎嘎嘎──

    众多圆环猛烈加速。速度已经快到眼睛不可能追上的地步。

    眼前只看得见圆环高速移动的残像。

    然后残像导致玻璃映著的风景逐渐融成白色。

    「转、转得好快……」

    只能捕捉到圆环转动的声音以及残像。

    圆环继续加速。球体的几何学形状的光芒逐渐变强。

    「要连上了……」

    皇低声说了这么一句。

第一卷 第V章 天球仪的教室

    「这里是？咦？哪里？」

    地下城？这就是地下城吗？看起来一点都不像。

    众人脚下描绘著和先前的球体直径相同的圆形。

    那是唯一和之前的『门』有关联的东西，除此以外都毫无关系。

    内特斯海姆队伍站在出乎意料的空间之中。

    那里是黄昏的教室。

    整齐排放的课桌椅。

    讲台。后方的置物柜。

    从右侧玻璃窗照进来的橘红阳光。

    那些全部都是日常的象徵，从地下城这个名称不会想像到的事物。

    只不过，只有黑板上的文字酝酿出异样感。

    「怎、怎么回事？这是教室吗？」

    D乃不安地低语。

    「不，这不是教室，纯粹是天球仪创造出来的等级S超难关地下城。不巧的是我没看过这种形态，皇呢？」

    皇回答祁答院的疑问。

    「是啊。根据我的经验，等级S以上的地下城的形状大多都不像。」

    「不像？意思是外观不像地下城吗？」

    「对，没错。」

    「为什么要做那种事呢？」

    D乃一边放眼望向四方一边问皇。

    「是拟态。」

    「「拟态？」」

    祁答院和D乃同时出声，两人面面相觑。

    「就是动物的那个，身体的颜色或外形模仿周围的事物或动植物。

    不过，依照等级S地下城的情况，想成是用来捕食侵入者的拟态就对了。」

    「那是什么意思？」

    「简单说，就是人类的心理自然会受到身处环境的影响。例如大家知道VR吧？」

    「MMO使用的那个对吧！需要戴上头罩来体感，是Virtual Reality的缩写。」

    止水不知为何高兴地回答。

    「例如在自己房间戴著VR头罩。

    如果影像是在摩天大楼之间走钢索，即使自己知道那不过是影像，仍然会心跳加速、脉搏升高、流汗或稍微感到口渴。也就是说，人明明处于安全状态，却会只因为视觉资讯就陷入紧张状态。

    如果这个情况反过来，你们觉得会怎样？」

    「咦？」

    「本来正在摩天大楼的屋顶走钢索，看见的影像却是自己走在马路的斑马线上，玩著小时候玩的游戏。如果视觉资讯是这样，会发生什么事？」

    「恐惧感会减弱吗？」

    「是啊。恐惧感会减弱，有些人或许会因此放松。

    如果是短时间还好，但若持续好几个小时会怎样呢？」

    「啊……」

    通知危险的信号其实颇为重要。

    生物感觉到危险信号，就会处于紧张状态，是因为那是最能够提高生存率的反应。

    紧张状态是生物在漫长天择的过程之中获得的机能。

    可以说生物面对『危机』时，烙印在体内的反应就是『恐惧』。

    「也就是说，这座地下城营造日常风景，以便夺走我们的危机意识吗？」

    祁答院的回答得到皇静静点头肯定。

    「窗外的夕阳──这个橘色会引发某些联想对吧？

    许多人看到暖炉或蜡烛的橘色火焰就会感到安心，大概是因为还残留著石器时代对于火堆的印象。

    这座地下城是企图操作人根源的心理吧。」

    「好厉害！不愧是皇！这么短的时间内就洞察到如此多资讯！」

    D乃雀跃兴奋，但她表现出那种态度当然不代表缺乏紧张感。

    她就连等级A都还没体验过，等级S对她而言是完全未知的领域，D乃现在也是随时快要被恐惧压垮的状态。

    「不，重点还在后头。首先得思考黑板那段文字是什么才行。」

    听到皇那句话，D乃稍微沮丧了一些。她不是很希望自己仰赖的皇说出『重点还在后头』这种话。

    「喔，那个吗？那段文字怎么看，感觉都是解开谜底的关键。」

    祁答院的态度没有什么变化。

    他挑战过几次等级A，而等级S是总有一天必须挑战的地下城。

    祁答院当然也很紧张，但还不至于被不安压垮。

    皇注意观察他们。

    两人是他熟悉的人，他们的变化是重要资讯。

    若皇要通过这座地下城，同时完成使命，就绝对需要祁答院和D乃的协助。

    「皇同学所说的黑板文字是这个吗？」

    止水指著黑板。

    黑板写著以下文字：

    七个祭司要带著七个雄羊角号角走在『约柜』前。

    到第七日要绕城七次，

    祭司一吹号角，

    众百姓就要大声守喊。

    如此一来，城墙必将塌陷。

    「黑板的这段文章有什么涵义呢？关系到解读这座地下城对吧？」

    D乃面向皇。

    「这是旧约圣经的约书亚记。

    印象中，这是摩西的弟子&#8226;约书亚，率领犹太军征服传说的城塞都市&#8226;耶利哥，并获得应许之地（迦南）的故事。」

    「皇大人说得没错，这是旧约圣经的约书亚记吧，这个第六章正是攻陷城塞都市耶利哥时的故事。」

    进『门』以后一句话也没说过的诗乃开口了。

    诗乃凝视黑板的文字，稍微思索之后再度说道：

    「有耶利哥的叙述，可以说是相当费解的事情。」

    「费解？为什么诗乃同学会这么认为呢？」

    诗乃缓缓地回答D乃的疑问。

    「这座天球仪地下城取名为『戴达洛斯之馆』。既然如此，攻略的关键应该是关于米诺陶洛斯的传承。

    说到米诺陶洛斯，那是以地中海岛屿克里特为舞台的神话。

    为什么却是从旧约圣经约书亚记，引用了没有地理关系的城塞都市──耶利哥之传承呢？耶利哥明明是位于死海西北部的都市。」

    诗乃面向皇发问，但皇摇了摇头。

    「克里特和耶利哥，我想两者肯定有什么关联。

    但是，我现在还不晓得答案。」

    现场笼罩在沉默之中。

    这个旧约圣经的一节，肯定和米诺陶洛斯有所关联，不过似乎没有人有连结两者的答案。

    「不管怎样，现在只剩下六小时，没什么时间慢慢耗。」

    诗乃取出不可思议的陌生物体。

    乍看看似黄铜制的日晷罗盘（Diptych compass）。

    Diptych是对折的意思，圆环状的日晷像盖子一样覆盖罗盘。

    据说这是中世纪欧洲盛行的携带用日晷，只要改变晷针（Gnomon）的角度，就能够在不同场所知道正确时间。

    然而，这具机械的罗盘部分的指针不是S极和N极，而是分成时针、分针和秒针，这些指针精准地计时著。

    「这是钟表吗？」

    D乃觉得很稀奇，凝视那个机械。

    「没错，这是一种魔术式机械，能够正确显示地上的时间。外观看似罗盘，是因为这个装置除了时间以外，还能够正确显示空间。」

    在天球仪地下城，普通钟表靠不住，必须要有这种特殊机械。

    尽管如此，D乃还是第一次看到形状这么奇妙的机械。

    「我看过天球仪用的怀表，却是第一次看到这种形状的钟表，看起来好像很高级。」

    「就像D乃大人说的，这称为魔术式机械时空仪（Diptych dial），非常昂贵。该说是羽玖大人从者的特权才能拥有的东西吗？」

    「还有没有其他在意的部分？就算是非常微妙的差异也能够成为线索。」

    皇以沉著的态度徵询其他同伴的意见。

    「我不知道这算不算差异，但我很少看到教室的门在这种位置。」

    诗乃指著教室的门。

    一扇门在右方墙壁的后侧，另一扇门则是在前方墙壁，黑板的旁边。

    「右边的门很常见，但黑板旁边有门是很少见的构造。

    还有，这里桌子的桌面好像相当硬。

    大约这个程度──」

    诗乃不知道是从哪里取出，手中拿著造型粗犷的小刀。

    然后用小刀用力刺向桌子。

    那是教室常见的课桌，本来以为小刀会直接刺进木制桌面，不料──

    铿──发出了回音相当大的奇妙声音。

    「呀！」

    这道声音吓得D乃尖叫出声。

    「太突然了吧！会吓到人的！」

    「因为有件事想确认一下。」

    诗乃凝视小刀的尖端。

    「刀尖并没有缺损。」

    「就那把小刀的形状所见，我想诗乃同学特地用了不会缺损的刀。」

    「正如皇大人所言，我的确是选了不容易缺损的钝头刀。」

    钝头刀顾名思义就是刀尖不尖，因此尖端非常耐用，甚至可以用来撬开门。

    「刚才的声音也不是金属碰撞声，而是带著回音的奇妙声音。

    这里的构造物大概不是我们知道的材质。尽管如此，外观却非常熟悉。

    或许是贴著类似贴皮的东西。」

    羽玖沉著冷静地抚摸桌子。

    虽然是贴皮，但就连表面的质感都完整重现，甚至可以感觉得到木头的温暖和金属的冰冷，完成度相当高。

    「不过话说回来，真亏诗乃同学能够发现，你是怎么发觉的？」

    皇这次是第一次和小鸟游诗乃组队，希望尽量和她多沟通交流。

    「是商业机密。」

    「诗乃同学！」

    D乃对诗乃吼了一声。

    「开玩笑的。

    我先试图用预藏的小刀削桌子的木制部分，却完全无法造成伤痕，才试著刺看看。

    而且用钝头刀刺比较像撞击，因此可以想像这个构造物的硬度及韧性有多高。」

    诗乃环视整个室内之后说：

    「在这个房间会发生超乎想像的跳弹现象。」

    皇惊讶地说不出话。

    物体的确不只需要看硬度，韧性也很重要。

    韧性可以想成是抵抗能力。

    就算是再硬的物质，如果没有抵抗能力就无法分散撞击力，照样会碎掉。

    例如，钻石号称硬度高，但其实韧性很低，用刀之类的东西划绝对削不动，但以槌子之类的敲打就会轻易碎掉。当然，用子弹之类的也有可能射穿钻石。

    反过来说，硬度和韧性都很高的物质就很难射穿。

    「刺下去时的手感很异常，该说是力量遭到分散的感觉吗？说是反弹很强能够理解吗？」

    打中墙壁的子弹没碎掉而反弹乱飞，这就是跳弹。

    因为子弹变形，跳弹造成的伤害比直接枪击更严重。

    也就是说，在这个空间使用手枪之类的武器很危险。

    不管是敌人还是友军，都不能使用热兵器。诗乃事先确认了这点。

    诗乃的行动及推理都相当迅速且条理分明。

    她和皇同样都是最高位阶，大概不是第一次攻略这个等级的地下城，进『门』以后她就一直不忘分析现状。

    「原、原来是这样，对不起，刚才大声对诗乃同学说话，我没发觉诗乃同学在调查那种事……奇怪？诗乃同学？」

    诗乃依然看著刀尖。

    「怎么了吗？还有在意的事吗？」

    「分散力量的效果非常有趣。

    刀尖不仅没有缺损，甚至完全没有任何痕迹。

    这个素材真棒……呵呵。」

    诗乃看著刀尖扬起嘴角，D乃总觉得她很诡异。

    「这前面好像很壮观喔！」

    悠哉的说话声传来，一看就发现止水已经打开前方的门。

    「你、你是笨蛋吗！不知道有什么危险居然还敢开门！」

    祁答院怒骂止水，但止水像是要逃离怒骂声，跑到了门外。

    从门外再度传来止水悠哉的说话声。

    「这前面姑且安全的样子。」

    「看起来好像是，我们也过去吧。」

    「是啊，就过去吧……」

    门后面又是窗外一片黄昏的教室。

    「又是教室？咦？但这是怎样！？」

    D乃提高嗓门大叫，可见这间教室多么奇妙。

    左右两面墙都是玻璃窗。

    从玻璃窗看得见和这里相同的教室。而且从那间教室的玻璃窗看得见后面的教室，甚至更后面也疑似还是教室，看起来彷佛无止境地连续下去。

    「该、该不会这座地下城是无限排列的教室吧？」

    D乃的话换来众人的沉默。这个可能性并不是零。

    「不，天球仪地下城有时间限制。既然如此应该不可能无限排列才对。想成是有限空间比较保险。」

    皇始终冷静地回答。

    「不能在时限之前破关，『门』就会关上，我们将永远无法回到地上……」

    「D乃，与其担心那种事，不如专注于解开这座地下城之谜。应该有什么线索才对。」

    祁答院和D乃对话的同时，诗乃和羽玖完全不管他们，仔细搜索教室内部。

    「答案吗？如果有答案，就是刚才的那段文字吧。

    那个约书亚记是解开这座地下城之谜的关键。

    问题来了──」

    边走边摸玻璃的诗乃突然用小刀刺玻璃。

    铿──

    玻璃发出和先前一样的奇妙回响。

    「看似玻璃却不是玻璃。考虑到手感和声音，感觉和先前的是相同材质。」

    皇也认为别把这当成玻璃比较好，应该想成是坚固材质制成的墙壁，既然如此──

    「如果被关起来或许会有麻烦。」

    诗乃叹著气，陈述对这间教室的见解。

    「被关起来？咦？这间教室有那种机关吗？」

    「不，这我不晓得。只不过不能轻举妄动。」

    「轻举妄动是指……

    说、说到这个，没看到昕门同学！」

    「昕门！？又是那家伙吗！」

    祁答院冒出青筋怒吼。而彷佛是要回应他一般，前方的门传来说话声。

    「这边也是教室喔！」

    「那个笨蛋擅自前进了吗？皇，想想办法处理那家伙！像那样不经大脑地前进，有几条命都不够用。」

    祁答院的意见大致正确。

    既然这里是等级S的天球仪地下城，几乎可以肯定会有陷阱，没有思考就乱走会要人命。

    「是啊。或许该提醒他比较好。」

    皇穿过前方的门，止水已经站在更前方的门前面。

    「好壮观喔，皇同学。虽然从玻璃窗就看得见旁边是教室，但原来前方的门后也是教室。

    这就表示不管朝哪个方向前进，四方都是教室对吧。嗯、嗯，原来如此。」

    止水开心地点头，皇一边走近一边攀谈，想要说服他。

    「止水同学！不可以乱跑！很危险喔。」

    「危险？为什么教室会危险？而且这是游戏吧？既然如此得赶快破关才行！」

    止水不仅是新人且毫无知识，要让止水知道这个看起来像教室的天球仪很危险，似乎意外困难。

    「止水同学，虽然这里看起来不危险，但那只不过是这座天球仪地下城的拟态罢了。

    我要再三强调，看似教室的这个空间是假象。

    必须舍弃这是游戏的想法，不然你无法从这里活著回去。」

    「可是这明明就是游戏。我知道这叫做天球仪游戏！」

    「并不是那样的。在十三血流心目中，这或许是游戏，但我们只不过是十三血流的手牌，站在我们的立场只是搏命破关的地下城。

    这里是会让人轻易死去的空间。」

    「就算你讲那种话，我也不怕！因为我很擅长玩游戏，大概也已经知道这游戏的谜底！」

    「既然知道些什么就跟大家分享资讯吧。我想听止水同学的想法！」

    「我才不要。难得只有我知道的东西！」

    「像你那种程度的人不可能知道吧！！」

    站在皇背后的祁答院怒吼。

    「你说那是什么话！你是祁答院同学对吗？只不过是就读好一点的学区，你太失礼了！」

    祁答院咂了下舌。

    「皇，对那家伙说什么都没用。交给我吧。」

    祁答院站到皇前面。

    「呜、呜哇啊、你、你想做什么！」

    只见祁答院一面握拳弄得手指关节喀喀作响，一面走近止水。看样子他想要以武力迫使止水就范，却造成了反效果。

    「啊、站、站住！」

    祁答院那副凶神恶煞的模样，吓得止水逃向更前方的门。

    「不行啦！祁答院同学，不可以刺激止水同学。」

    「为什么！有那种家伙在，我们有几条命都不够！！」

    「是没错，可是他拿著『门』之钥，我们得保护他才行。」

    「可恶！雨宫大人拿『至宝』之钥还可以理解，但为什么是那家伙拿『门』之钥！够了，真是可恶！」

    「那是我设想不周。没想到他居然会做出那种事。」

    「不，这不能怪皇吧。」

    「不对。既然我和他是同学，便可以说所有人之中我最t解他的性情。尽管如此却完全无能为力。」

    「皇……」

    从止水通过的门传来他的声音。

    「我不像你们那么胆小！

    我要最先破关，然后获得上面的人肯定！

    到时候，我也能像你们一样去等级高的学校！」

    止水大叫。

    他相信，只要破关，就能够去内特斯海姆学园等级高的高中。

    的确，只要在这场游戏破关，不仅是自己，家人也会受到优渥待遇。

    尽管如此，天球仪游戏并不是毫无能力的人横冲直撞，就能够船到桥头自然直的游戏。

    这等于是未经训练、毫无装备，就冲上战场最前线的无谋行为。

    「止水同学，等一下！像那样一个人往前冲真的很危险！」

    「谁要等你们啊！你们是因为我拿著『门』之钥才担心吧！既然如此，只要拚死拚活保护我就对了吧！那就是你们的使命！」

    「那你就不要乱跑！你用那种速度移动，我们想保护你也保护不到啊。」

    「唆！别指挥我！皇同学也是因为至今都是最快破关天球仪游戏，才会晋升那个叫什么位阶的东西，被大家捧上天吧！

    只有我老是被瞧不起！我不甘心！我要证明自己也做得到！」

    那只是止水误会了。

    0不管怎么乘，永远都是0。

    位阶0的止水没有可以磨练的能力，所以在这个空间不管做什么都不会改变。

    没有守护秘仪就没有任何意义。

    「皇同学也和我一样分到第七区！既然你做得到，可见我也能够从那个最底层爬上去！」

    不对，完全不对。

    皇是出于自己的意志去第七区普通科F高中，只要他有意，大可以去更高的区。

    只是他自己不那么做而已。

    「不是的！止水同学！」

    皇也没想到事情会这么严重。他无法想像，第七区的自卑感会纠结到这种地步。

    皇渐渐无法应付止水这个不确定要素。

    「什么！怎么回事！？呜、呜哇啊！敌、敌人！？」

    从更前面的教室传来止水的惨叫。

    止水似乎遇上敌人了。

    「皇！前面的教室似乎有什么！怎么办！」

    遇上敌人使大家的处境更加恶化。

    「不能对止水同学见死不救。」

    皇打开教室前方的门。

    只见止水杵在教室正中央，指著右侧。

    「皇、皇同学！右、右边！右边的玻璃窗！」

    「！」

    从这边数过去第二间教室，看得见一群人进入战斗态势往这边过来。其中前锋可能正在发动基础能力，显示出了他的血流、守护秘仪和位阶。

    Cagliostro（卡里奥斯特罗）

    ～Rank（位阶）6 Sword（宝剑）9～

    和徽章一同出现的是卡里奥斯特罗之名、最高位阶6，守护秘仪则是【9 of Swords（宝剑9）】。

    能力者背后显现守护秘仪的模样。

    『在黑暗空间之中苦恼掩面的人，背后画著九把剑，宛如要突刺某人般，全部朝著同一个方向。』

    能力者发动固有能力，就会出现各自的守护秘仪。

    据说全世界塔罗牌的图像约有六百种，牌面图案因能力者而异。

    其中最为人所知的就是英国魔术秘密结社《黄金黎明会（Golden&#8226;Dawn）》会员，神秘主义者A&#8226;E&#8226;伟特创作的『伟特版』塔罗牌。

    因为知名度无人能及，经常成为守护秘仪的图像。

    卡里奥斯特罗最高位阶者的守护秘仪也是『伟特版』。

    「皇！敌、敌人来头不小！是最高位阶！」

    敌人已经进入隔壁的教室。

    前锋能力者一穿过门，背后的九个魔法阵就发出光芒，明明还在隔壁空间就已经打算发动能力，大概是想要打破玻璃的同时攻击我方吧。既然是最高位阶，这种事易如反掌。

    「敌人要攻击了！」

    祁答院大叫。

    皇也发动基础能力。

    不过话说回来，为什么卡里奥斯特罗家的队伍，会突然发动攻击呢？

    其他血流的队伍，基本上的确可以想成是敌对关系。

    但几乎不会突然发动攻击，毕竟不知道对方队伍是由什么样的守护秘仪所构成。

    假如对方队伍之中包含【Major Arcana（大秘仪）】，先发制人会自取灭亡。

    而且，因应时间和场合，有时甚至需要和其他血流的队伍合作。正因为如此，几乎不会突然就攻击对方。

    既然如此就表示……

    「对方发觉我们是内特斯海姆吗？」

    羽玖所在的内特斯海姆队伍，是其他血流的目标。

    会突然袭击对方队伍，顶多只有这个理由。

    「既然如此，为什么对方会知道我方是内特斯海姆？」

    皇一边自问自答，一边准备应付攻击。

    「基本上不发动能力就不会显示所属血流才对。

    如此一来，理由到底是？」

    「包、包在我身上！」

    皇的思考因为D乃的叫喊而中断。

    「D乃同学！？」

    D乃跳出来担任前锋。

    接著，D乃的守护秘仪显现。

    《Pentacles6》的图像是

    『飘浮在空中的六颗五芒星，和拿天秤的商人。』

    那图像显现的同时，固有能力的名字化为青色火焰，烙印在空中。

    《跳弹五芒星（Ricochet disks）》

    「五芒星构成一号！」

    D乃群暗耐时，六颗五芒星出现化为保护队伍的盾牌。

    敌方能力者见状，发动《9 of Swords》的固有能力。能力名和火焰一同浮现。其名为──

    ※《赋予深沉悲伤的九把剑（Angolmois gladius）》（译注：Angolmois是十六世纪法国预言家诺斯特拉达姆斯，其预言一九九九年将出现的大王之名。）

    名字和图像一样诡异的固有能力。

    从魔法阵出现九把剑。

    能力好像几乎和守护秘仪的图像一致，但大小非比寻常。由于实在太过巨大，从魔法阵只露出剑尖。

    「不行！D乃同学！你的能力无法正面抵挡那种大质量攻击！《跳弹五芒星》不是防御能力！」

    皇大叫。

    「请退下。让我来。」

    诗乃站到D乃前面。

    「诗乃同学！？你可以吗！」

    诗乃对著前方伸出右手。

    掌心描绘著宛如魔法阵的图案。

    「不管速度再快、质量再大，只要有我的能力都没问题。」

    「那、那是什么意思？」

    「我的能力就是那样。」

    诗乃的守护秘仪显现。

    『生命（Sephiroth）树造形的护符。』

    接著出现火焰文字显示固有能力名。

    ※《504之门（Valhalla gate）》（译注：Valhalla是北欧神话主神奥丁的宫殿，战死英灵的去处。）

    虽然出现能力名，但她的手边没有任何变化。

    一点都没有能力发动的感觉。

    就在这时，敌人的九个魔法阵发出强光。

    啪咻──

    巨剑迅如一道雷光，发射而出。

    然而──

    轧锵──────！！

    随后爆出震耳欲聋的巨响。

    在轰然巨响之中，双方都看到难以置信的光景。

    「怎，怎么了？那是怎么回事！？」

    九把巨剑（Angolmois gladius）全部被玻璃窗挡下。

    「这是诗乃同学的力量？」

    「不、不对……这并不是我的力量。」

    「这就表示！？」

    「这、这是天球仪地下城的力量！！」

    皇大叫。

    「天球仪的力量？皇同学，那是什么意思？」

    咚嘎嘎嘎嘎！！！！嘎嘎嘎！！！！──

    巨剑想要打破玻璃，速度快得像油压破碎机的钻头一样不断敲打，但玻璃纹风不动。

    「这居然是天球仪的力量！？是那面玻璃阻挡攻击的吗！？

    现在可是最高位阶者的能力在攻击喔！！」

    祁答院也大叫出声，但想大叫的人应该不是我方，而是对方吧。

    巨剑不仅具备了大质量和速度造就的物理破坏力，还受到守护秘仪力量的魔术加持。

    复合术式建构的刀身，至今好几次切碎了高位阶者的防御壁。

    卡里奥斯特罗队伍对这招寄予了完全信赖。

    《赋予深沉悲伤的九把剑》竟然不是被敌人，而是被一面玻璃弹开。

    这是双方都难以置信的事实。

    卡里奥斯特罗队伍虽然一瞬间受到动摇，但他们不愧是一群高手，术者以外的人也朝这边冲锋陷阵。

    他们本来打算一并攻击教室和我方之后，再缩短距离从近距离追击吧。

    卡里奥斯特罗的两名前锋逼近到门的附近。

    位阶5《5 of Wands（权杖5）》

    位阶5《8 of Pentacles（护符8）》

    他们是不可小觑的强敌。

    然而，皇、祁答院、D乃配合敌人进来的时机，沉著地联手攻击。

    那是对快攻攻击最有效的队形。

    三人合作过好几次，就算对手比较强，三人依然有自信应付。

    「来吧，放马过来！」

    祁答院预备在对手进教室门的瞬间发动固有能力。

    要抓准敌我进入相同空间的瞬间，所以不到最后祁答院都不会展现能力。

    因为从图像泄漏能力之类的失误，是绝对不能发生的事。

    卡里奥斯特罗队伍的前锋伸手碰到教室门。

    门一打开，卡里奥斯特罗和内特斯海姆便将开战。

    当众人这么心想的x那──

    喀锵！喀锵！

    分隔两支队伍的教室门发出强烈声响关上了。

    喀锵！喀锵！

    敌方教室剩下的两扇门也关上了。

    「门全部关上了！？」

    皇一瞬间怀疑这是敌方的能力，但与敌方对上眼看到他们的表情，便察觉事情并非如此。

    困惑。

    不对，那是接近绝望的表情──

    卡里奥斯特罗队伍被关在隔壁的教室。

    虽然称为教室，但不过是形容外观罢了。

    那是连巨剑都能轻易弹开的墙壁所包围的空间。

    如果被关在那里面，可以想见会相当难以脱逃逃脱。

    但是，远远超乎那种想像的状况，降临在卡里奥斯特罗队伍身上。

    热。

    他们感觉到比光更强烈的炙热。

    宛如肌肤热度一瞬间上升好几度。

    接著大家发觉低沉模糊的巨响。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆──

    玻璃窗的另一边突然笼罩在红莲之中。

    众人一时之间无法理解那是什么──不可能理解。

    「那、那是？」

    D乃花了一点时间才理解那是业火。

    那幅光景就是如此不合理。

    隔壁教室充斥著宛如焚化炉内部的恐怖热流。

    用火焰之类的叙述并不足以形容，不曾见过的灼热龙卷风疯狂肆虐。

    「这、这是！？」

    祁答院向皇寻求答案。这个问题的解答就只有一个。

    「这就是这次天球仪地下城的真面目。

    就连最高位阶者，这座地下城都会满不在乎地吞噬掉。」

    守护秘仪的加持（灵气）具有绝大效力，子弹就不用说了，就连火焰放射器之类的攻击都能够化解。

    但是，这股热量远超过这种加持的上限。

    不对，即便是守护秘仪，能够产生这种热量的固有能力也不多见吧。

    这座地下城的陷阱就是如此脱离常轨。

    当然，卡里奥斯特罗队伍存活的可能性显然近乎绝望。

    砰！

    封闭的教室内传出巨大爆炸声。

    「那、那是什么？」

    D乃听到声音感到相当惊讶，但皇大概可以想像发生了什么事。

    那是水蒸气爆炸吧。

    在火焰中《Cups（圣杯）》的术者为了让室内降温，不对，是宛如本能逃避高温般发动水的能力。

    然而，术者变出的水不可能减弱地狱的业火。不仅如此，急剧受热的水反而会一口气膨胀爆发。

    之后也响起几次爆炸声，尽管如此，玻璃和墙壁依然纹风不动。这已经不是硬度和韧性层次的问题。

    这个构造体简直荒谬。

    砰！　砰！　砰！

    目瞪口呆的内特斯海姆队伍，听见在爆炸声之中有像是人碰撞了什么的声音。

    是门。

    有人正在撞隔壁的门。

    卡里奥斯特罗队伍的某人正试图撞开门吧。

    以皇为首，众人目睹眼前的地狱光景甚至无法动弹。

    不料，当中有一个人跑了过去。

    是羽玖。

    羽玖朝门伸出手。

    「不可以！公主！」

    止水阻止羽玖的手。

    「不可以碰门！门承受那种高温会变得非常烫，碰了会灼伤！」

    「止水，请你让开！」

    羽玖推开止水。

    滋！

    羽玖的手指一碰到门把就冒出烟，发出肉烧焦的味道。

    她痛得表情扭曲，却不肯放手。

    「别这样！公主！」

    砰！　砰！　砰！

    撞门的声音愈来愈悲痛。

    「只要有我的治愈能力，不管再怎么严重的灼伤，只要活著！只要还有一条命，就能够治好！我必须救他们才行！」

    「雨宫大人！放手！那么巨大的剑都打不破那面玻璃。不可能靠人力打开那扇门！直到完全吞噬里面的人的性命以前，那间教室都绝对打不开！」

    皇的发言合理至极，但羽玖不肯点头。

    羽玖的手燃烧起来。尽管如此，她依然不肯放开门把。

    直到最后，羽玖都想要拯救敌人。

    但是──

    撞门声逐渐变小。

    然后，等到再也听不见撞门声的时候，窗户另一边的业火变成黑烟。

    毕竟是那么猛烈的火焰，教室内部理所当然烧得面目全非，这阵黑烟也不会散去。

    不料，黑烟在几十秒之内消失，教室现形。

    那幅光景令所有人说不出话来。

    「这、这间教室是怎么回事！！」

    「历经那场业火，竟然毫发无伤！？」

    隔壁教室宛如平常放学后的光景，简直就像什么事都没发生过。

    「就是那样没错。因为站在这座地下城的角度，我们只不过是食物。」

    在胃囊之中，不管装满怎样的强酸，胃壁都不会受损。

    皇说过，站在这座地下城的角度，冒险者只不过是食物。那个比喻或许极为贴切。

    唰──

    是为了冷却吗？

    隔壁教室喷出大量的水。

    高温的教室一口气笼罩在水蒸气之中。

    喀嚓──

    几十秒后。

    先前羽玖怎么用力都打不开的门锁，应声打开了。

    「不、不行！雨宫大人！」

    祁答院大叫，但羽玖充耳不闻迈步前进。

    尽管那间教室直到刚才都陷入红莲业火之中，她却要穿过那扇门。

    如果身旁的人是皇或祁答院，可能就阻止得了她。

    但羽玖身旁的人是既没有任何能力，也没有判断力的止水。

    喀啦喀啦……

    门发出日常、极为日常的声响打开来。

    教室仍然弥漫水蒸气，羽玖毫不迟疑地走进那扇门。

    「唔！！」

    D乃不自觉别开眼睛并住耳朵。

    门会再度发出无情的声音同时关上，红莲业火将烧光羽玖稚嫩的身体──D乃这么以为，却没有听见任何声音。

    既没有关门的刺耳声响，也没有宛如地狱的业火焚身的叫喊声。

    「陷阱没启动！？」

    祁答院见状表示惊讶。

    「公、公主！」

    「喂！等、等一下，你这家伙！」

    止水尾随羽玖追过去。

    两人的身影消失在水蒸气笼罩的教室之中。

    祁答院见状抱头懊恼。

    「怎么办！皇！？这个状况该怎么办！？」

    皇摇摇头。

    「拥有至宝之钥的雨宫大人和身为出口钥匙的昕门，进了陷阱启动过的房间！太没警戒心了！这支队伍是怎么回事！」

    「但是太好了，并不是进那间房间就一定会冒火。我怕得不自觉住了耳朵。」

    「D乃，不许耳朵！这种时候耳朵会致命。

    其他人就算了，至少我们几个得谨慎行动。」

    「唔、嗯……你说得对，是那样没错……但为什么雨宫同学进去了，隔壁教室的陷阱却没启动呢？」

    「应该是有发动条件吧。」

    皇纵观室内这么说。

    「发动条件？」

    「只是进房间并不会引发陷阱。我想陷阱大概有发动条件。只有达成特定步骤时，陷阱才会发动。」

    「既然如此，不搞清楚陷阱的发动条件，就不能贸然离开原地。」

    祁答院皱起眉头环抱双手。

    「如果我们不离开原地，只会被永远关在这座天球仪地下城。」

    诗乃置身事外般回答。

    这个态度惹得祁答院不自觉瞪向诗乃。

    「我、我想，陷阱的发动条件，就是卡里奥斯特罗队伍在那间房间做过的事情吧？」

    D乃出来打圆场，想要缓和两人之间的险恶气氛。

    「那么，那些家伙做了什么？是因为用能力魔法攻击墙壁吗？」

    「如果是那样，早在先前我用小刀刺窗户时就触发陷阱了吧。」

    「是啊，没错！因为你随便就做了那种危险举动！」

    祁答院又瞪了诗乃一眼。

    「好了、好了，祁答院同学也冷静点，还有诗乃同学也避免过于挑衅的发言。」

    D乃设法安抚两人。

    「我知道了，容我提出见解。

    在天球仪游戏，战斗是不可或缺的要素。

    如果陷阱只因为能力碰到墙壁就发动，游戏会玩不下去的。

    天球仪地下城不可能完全禁止战斗。」

    「没那回事吧！战斗时必须避免空间受到强烈冲击。

    这种条件就十分有可能存在！」

    「不，那不可能。」

    「为什么你能够断言！只是你想像力不足吧！」

    「想像力不足吗……？」

    诗乃苦笑。

    「是怎样！你这家伙笑什么！」

    「我没什么特别的意思。」

    诗乃这么回答以后接著说：

    「这可是天球仪地下城。

    不会有没意义的陷阱。」

    「没意义的陷阱是什么！？陷阱是用来排除入侵者的东西。那正是陷阱的意义吧。」

    「不，并不是那样。陷阱的发动条件，应该是天球仪地下城谜题的一部分才对。」

    「所以就说了我不懂那个的意义啦！！」

    「原来如此，或许真的如诗乃同学所言。」

    面对情绪激动的祁答院，皇格外冷静地发言。

    「这是什么意思呢？皇同学。」

    D乃问皇。

    「我认为强烈冲击这个条件，稍嫌模棱两可。因为既不晓得做到什么程度会触发陷阱，重点是那种陷阱根本没有意义。」

    「所以意义是指什么？祁答院同学也说过，陷阱是用来排除入侵者的东西吧？」

    「不，所谓的天球仪地下城，是仿照当晚出现的天体产生空间。

    解开仿照天体的谜题，正意谓著地下城破关。

    陷阱的发生条件一定包含在谜题之内，不可能没有关系。」

    「我想想……也就是说……

    啊！意思是只要晓得发生条件，这个天球仪地下城就能够破关吗？」

    D乃宛如抓住一线希望般这么问。

    「我和诗乃同学都这么认为。」

    「既然如此，卡里奥斯特罗那帮人触犯的陷阱发动条件，到底是什么！？」

    不晓得答案的祁答院稍嫌心浮气躁地发问。

    「是因为他们折返了吧。」

    诗乃轻而易举地回答这个问题。

    「折返了？咦？这是怎么回事，诗乃同学？」

    「这次的天球仪地下城命名为『戴达洛斯之馆』。

    如果这是希腊神话之中米诺陶洛斯栖息的迷宫，应该要想成有一个入口和一个终点吧。」

    「对不起。说起来『戴达洛斯之馆』是什么？我完全不晓得。」

    「总之我先出示至今的路径图。」

    诗乃取出那个魔术式机械时空仪。

    「这是？那个钟表？」

    「刚才也说明过，这不只能显示时间，还会显示天球仪的空间座标。」

    诗乃打开上面的圆环部分。

    接著便浮现像是全像投影的影像。

    「这是什么？」

    「这是从至今的路径推算出来的地图。」

    这么说完，诗乃指著影像开始说明：

    「颜色较深的部分是我们通过的路径，然后周围浅色部分是从那条路径隔著玻璃看见的隔壁教室。外缘的教室渐层消失，是因为不知道延伸到多远。」

    「这就表示，这个最深色的部分就是陷阱发动的教室对吧。」

    皇指著深色的部分接著说：

    「然后，这个深色部分，即在发动陷阱的教室更外缘的教室，就是他们原本所在的教室。」

    皇指著比至今的路径涂得更深色一点的地点。

    「正如皇大人所言。

    那么接下来是假设。

    假如他们传送到和我们相同的地点，就表示他们走过和我们一样的路径，然后折返回去。」

    「等一下，为什么诗乃同学会认为，他们传送到的天球仪地下城入口，和我们的相同？以正常的状况来说，不同『门』通往天球仪的入口是分开的吧？」

    「正常情况是那样吧，但这里是『戴达洛斯之馆』。」

    「就说了！我们是问那个『戴达洛斯之馆』是什么！」

    祁答院语气粗暴。

    诗乃完全不在意那种事，缓缓地继续说明：

    「希腊神话中如此叙述。

    在爱琴海和地中海中间的克里特岛，米诺斯为了登上那里的王位和波赛顿缔结契约。然而，米诺斯违反契约，因此受到诅咒，导致妻子帕西菲怀了牛头人身的米诺陶洛斯。

    尽管自己的孩子是怪物，米诺斯王却不忍心杀害他，于是命令雅典的『巧匠』戴达洛斯凿穿岛屿岩盘建造迷宫（labyrinthos）。

    那座迷宫（labyrinthos）正是『戴达洛斯之馆』。」

    皇进一步补充诗乃的说明。

    「每九年，米诺斯王会从当时受克里特岛支配的雅典，挑选七名少年和七名少女当作祭品献给米洛陶洛斯。

    D乃听过这个故事吗？」

    「故事是勇者自愿成为祭品，闯入迷宫打倒米诺陶洛斯对吗？」

    「对。那个勇者是提修斯。

    这里的重点是，雅典的英雄提修斯从号称不可能逃脱的迷宫生还。」

    「我认为，如果这座迷宫是『戴达洛斯之馆』，想成和神话一样，有一个入口和一个最深处比较妥当。」

    D乃突然捶了一下掌心。

    「我想起来了！我记得那个故事是公主给勇者线团，勇者循著线回来。

    既然如此，就表示这座地下城也需要线团吗！？搞不好就在先前的教室里面那就是这座地下城之谜的关键吧！？」

    「并不是那样。」

    「你凭什么那样一一断言！」

    祁答院显得不耐烦，诗乃叹著气回答：

    「那种可能性我一开始就想过了。实际上，羽玖大人和我确认过所有桌子，但是并没有找到那类的东西。」

    「原、原来你们已经找过了。」

    「羽玖大人和我，都不是第一次挑战这个等级的天球仪地下城，多少懂得攻略的原则。」

    「既然如此，线团的意义是什么！？」

    「关于那个，我想大概是指这座地下城的去程，和回程路线要完全相同喔。」

    「去程和回程吗？」

    「皇大人想表达的是，线团应该纯粹当作隐喻解读。

    既然去时用线团标记，然后循线而回，那么去程和回程应该都会走相同路径。」

    「啊、啊啊！对喔！也就是说，我们就要等到前往地下城最深处打倒米诺陶洛斯以后，再进行折返！」

    「照理说是这样。这座地下城要求仿照神话的行为。

    既然如此，像卡里奥斯特罗他们那样在途中折返的行为，就是无视神话。」

    「原来如此！卡里奥斯特罗队伍看见昕门同学便折返了。

    也就是走回头路！所以陷阱才会发动对吧！」

    「这么想最合乎道理。」

    「诗乃同学真厉害！位阶6不是浪得虚名！」

    「谢谢夸奖。但是，位阶和思考力没有关系。

    D乃同学或许再多用自己的脑袋思考一下比较好。」

    「呜……」

    诗乃的话令D乃无话可说。

    当然，先前对D乃讲话那么冲的祁答院，更是只能涨红了脸当场低下头。

    诗乃不理会两人，表情如故看著路径的前方。

    那里是先前陷阱发动的地点。

    同时是雨宫羽玖和昕门止水现在的所在地点。

    经由诗乃和皇的推测，他们厘清了陷阱的发动条件之一。

    然而，究竟陷阱的发动条件只有那样而已吗？

    这里是等级S，号称超难关地下城的天球仪。

    ──吞噬了众多高位阶守护秘仪的异世界空间。

第一卷 第VI章 方寸大乱的愚者

    那里看不到宛如炼狱烧光一切的火焰。

    课桌椅统统排放整齐。

    没有烧过的痕迹，甚至没留下煤灰，教室笼罩在近乎恐怖的寂静之中。

    但是，其中躺著六具突兀的尸骸。

    五具保持人形，一具完全炸开。

    那是引发爆炸的术者吧。

    为了减弱火焰而使出水的能力，反而导致自己变成面目全非的尸体。

    羽玖逐一确认遗体。

    几乎所有人都用双手著脸丧命。

    人著火时几乎会试图用双手保护脸。

    据说这是因为高温热量从嘴进入气管或肺实在太痛苦，所以本能会想要保护脸。

    羽玖帮他们挪开一只手，只有按住的手心和表情苦痛歪扭的脸没烧焦，保持原本的状态。

    这幅光景惨绝人寰，尽管如此羽玖连眉头都不皱一下。她逐一确认每个人的脸，确定是否还有些微呼吸。

    然而，羽玖无法从他们任何一个人身上，感受到类似心跳的生命迹象，这些人就和这间教室一样寂静。

    教室内仍残留些许水蒸气。

    在一片朦胧的世界中，止水问羽玖：

    「公主连那些人都想救吗？」

    羽玖静静回答止水的问题：

    「我知道他们是敌人，但是他们寻求救助。」

    止水牵起羽玖的手。

    「好严重的灼伤。我没看过这么严重的伤。」

    羽玖的手要称为灼伤实在过于惨不忍睹，她小小的指尖几乎已碳化。

    「没问题。我自己治得好。」

    「可是很痛吧？弄成这样……」

    羽玖摇头。

    「公主的想法会毁灭自己喔。」

    「或许是。」

    「就算如此，依然要这么做……是吗？」

    羽玖轻轻地点头。

    止水看著教室的前方。

    光线遇到水蒸气而漫射。

    玻璃窗的遥远另一端、绵延的教室前方，看得见发出红色光线的物体。

    「羽玖大人……」

    那是诗乃的声音。

    止水正要转头，诗乃就用手遮住止水的眼睛。

    「咦？什、什么！？」

    「止水大人，羽玖大人很早就进入这片水蒸气之中，您知道她现在是什么状况吧？」

    「咦？我想现在的温度已经不会造成烫伤了喔？

    虽然室温和湿度或许的确很高，但应该不至于造成生命徵象异常才对……」

    「您真的不知道吗？」

    「不知道是指？咦？是、是指什么？」

    「止水大人，之后要是转头看这边，我就用《540之门》将您打入地狱深渊。」

    「诗乃同学，怎么了吗？」

    羽玖不明白诗乃此行动的意义，于是询问她那番话的意思。

    「羽玖大人，请您看看身上的洋装……」

    「身上的洋装…………唔！！」

    她穿的轻薄白洋装湿得透出肤色。

    羽玖羞红了脸，当场蹲下。

    然后偷瞥止水的背。

    止水依然面向窗户。

    「止、止水！！你看到了吗？」

    「咦？咦咦？看、看到什么？」

    「我、我浑身湿透……」

    「啊，是啊。毕竟水蒸气这么浓……」

    「止水没看到吗？」

    「咦？就说了看到什么？」

    「啊，没事，既然没看到就好……太好了。」

    「哦，原来如此……」

    诗乃不知为何捶了一下掌心。

    「幼女大人，我明白了。

    羽玖大人或许的确是幼女大人，但止水大人说不定不是萝莉控。」

    「从根本说起来，我并不是幼女大人……」

    「那不重要。」

    「重要得很。」

    「不，实际上，羽玖大人是幼女大人一事早就是定论，更重要的是，其实止水大人或许并没有用带有性的眼光看待羽玖大人。」

    「……喔。」

    羽玖含糊回应，一点都不像平常充满气质的她。

    「这可是大问题！止水大人并没有将羽玖大人当成女人看待喔！」

    「……呼。」

    羽玖发出小声叹息之后笑了。

    「这是当然的吧。」

    「咦？」

    「诗乃同学开口闭口叫我幼女，可见我就是幼女，像止水那种年纪的男性，不会把我当成女性是当然的。」

    「是这样吗？」

    诗乃略显不满地回答。

    「对，对于像我这种看起来比实际年龄小的人，如果会用那种眼光看待，昕门止水就是※性倒错。」（编注：性心理异常。）

    「是，所以，我认为止水大人是恋童症。」

    「不，不对。止水很正常。」

    羽玖盖过诗乃的话。

    「喔……」

    「诗乃同学太爱取笑人了。」

    「羽玖大人的精辟见解，小女子佩服佩服。非常抱歉冒犯了……」

    「没关系。」

    诗乃本来以为羽玖的反应会更大一点。

    但羽玖并没有那么幼稚，不至于对那种挑衅起反应。

    她从小接受英才教育，这个年纪就已经具备和最高程度的高中生同等学力。

    不仅是智力、知识、乃至于情绪管理，各方面都具备高水准。

    像诗乃这种单调的挑衅，她不可能会起反应。

    「止水。」

    羽玖呼唤止水。

    「是。」

    「我接下来要换衣服，可以请你稍微离远一点吗？

    不过，如果止水不在意也可以留在原地。」

    「没、没关系！我离开！！」

    止水跑到教室边缘。

    羽玖见状，露出满足的表情。

    收回前言。

    羽玖对诗乃的挑衅大有反应。

    沙！！

    响起布围住四方的声音。

    「咦？这、这是什么声音？」

    「请放心。这是用我的《540之门》取出的布帘。」

    「原、原来能够拿出那种东西，好像四次元口袋。」

    「嗯，是很接近。

    还有止水大人！请住耳朵！女士换衣服的声音不能给男士听见！」

    「啊、是！！」

    诗乃的语气比平常更加强硬，吓得止水住耳朵。

    「羽玖大人，替换的衣服备妥了。」

    这么说完，诗乃无微不至地帮忙羽玖换衣服。

    「好，谢谢你。」

    诗乃使用固有能力时，的确会出现守护秘仪，但和其他能力者不一样，没有华丽抢眼的声光效果。

    就只是她的手上会出现需要的物品而已。

    诗乃将羽玖湿掉的衬衫脱掉，用巨大浴巾擦拭上半身。

    「不好意思，下次我会一并准备吹风机。」

    「不要紧。只要有诗乃同学为我准备的这条软绵绵大浴巾就足够了。」

    「感谢羽玖大人的体谅。」

    羽玖解开裙子的裙钩。

    她的内衣布料面积大得不像内衣。

    下半身是灯笼裤，上半身是长版细肩带小可爱，外观接近洋装。

    虽然水蒸气很浓，但内衣似乎并没有因此湿掉。

    诗乃迅速帮羽玖换上笔挺的新制服。

    「唔嗯……」

    换好衣服之后，诗乃点点头。

    「怎么了吗？」

    「不，我只是单纯地觉得『羽玖大人真是可爱呀』而已。」

    「谢谢你。」

    这么说完之后，诗乃在羽玖耳边低声说：

    「请小心止水大人，那个男人很危险。」

    「那是什么意思……？」

    「就是字面上的意思……」

    诗乃一站起来──

    四方的布帘便掀开了。

    「咿！」

    D乃的尖叫响起。

    其他成员似乎也进入这间教室。

    D乃承受不住眼前的光景，当场一屁股跌坐在地。

    虽然拥有守护秘仪，但她至今只攻略过几乎不会死人的地下城。这么凄惨的现场是第一次遇到吧。

    她畏怯了。

    相较之下──

    「喂！昕门！」

    祁答院咄咄逼人地走向止水。

    止水不知为何摆出宛如超人霸王的姿势防备。

    「就、就算你摆出那么凶的表情，我也不怕喔！」

    「唆！你老是擅自行动！」

    「这次是我擅自行动，止水只是跟过来而已。」

    羽玖替祁答院和止水打圆场。

    「就是说啊，我不过是跟在公主后面！

    为什么只有我老是挨骂！」

    虽然止水嘴上公主长公主短的，倒是直接把错推给羽玖。

    「在那之前，一味擅自前进的人是你吧！

    还有你！明明就不会用却显示了能力值对吧！」

    「咦？啊，没有啦，你、你居然会晓得。」

    卡里奥斯特罗会突然发动攻击，似乎果然是因为止水显示了能力值。

    『节制』之卵所在的目标，内特斯海姆。

    而且队伍成员之一是位阶0的零级合格者，更是绝佳的肥羊。不难想像对手也放下心来攻击。

    就算内特斯海姆队伍有【Major Arcana（大秘仪）】，只要抓住止水就可以当作人质。这应该充分足以构成他们立刻发动攻击的理由才对。

    「为什么干那种事！」

    「因、因为敌人出现，而且朝著这边过来，我就想可不可以用我的能力发动奇袭……」

    「就说了！你根本没有能力！」

    「那、那种事很难说吧。既然其他人都有，我或许也有某种天赋异禀吧！」

    「怎么可能有，就凭你这杂种！」

    「你、你说什么！」

    止水正想瞪向祁答院，却反而先被祁答院瞪视。

    他承受不住祁答院压倒性的威迫感，不自觉垂下目光。

    「不敢看著别人的眼睛讲话吗？你这只丧家犬。」

    「我、我才不是丧家犬……」

    「你就是丧家犬，是第七区出身。原来如此，你终究是遗传性零级合格者。遗传适应劣等的人没有例外，不管到什么地方都是劣等者。」

    「祁答院，再怎么说你都对止水同学太失礼了。」

    这个行动太过挑衅，队伍有可能因此瓦解。

    皇试图制止祁答院。

    「哼，明明就是连对方眼睛都不敢看的丧家犬，哪有什么失礼不失礼的。」

    「我才不是丧家犬！！」

    但两人的口角不仅没有平息还愈演愈烈，最后止水扬起拳头。

    皇采取行动要阻止他，然而祁答院歪扭嘴角浮现浅笑，来不及了。

    「咦！？」

    止水想要扑过去揍祁答院，脚却无法离开原地。

    「这、这是怎么回事！？」

    「这就是遗传性零级合格者和遗传性合格者的差别。」

    「祁答院同学！你居然对同伴使用能力！」

    「能、能力！？」

    止水仔细看祁答院，他背后的确隐约浮现疑似守护秘仪的图像。

    「这种程度而已，根本算不上使用能力！

    但是昕门！给我记住了！敌人才不管你有多无力，都会全力使用能力喔！」

    「那、那又怎样！我、我是被选上的人，才会参加这个游戏。

    既然如此，我应该也有些什么天赋异禀才对！」

    「你还要讲那种没有根据的话吗！

    你没有任何能力！只是丧家犬！！」

    「不对！订正你的话！！」

    「叫我订正？啊啊？如果你有办法反击我就考虑一下。」

    「咦？呜哇啊！」

    止水整个人浮上空中。

    他不停挣扎，但连手脚都渐渐无法动弹。

    「嘎！咿！咿呜咿呜……」

    无形的东西掐住止水的脖子。

    止水甚至无法出声。

    「祁答院同学！现在马上住手！你不住手，我就切断你的能力！」

    皇显现能力值，发动基础能力。

    「皇，我们自相残杀是要做什么？」

    砰！

    掐住止水的东西解开。

    「你在想什么？祁答院同学，居然对没有基础能力的人使用固有能力，简直疯了。」

    听到皇那句话，止水瞪大眼睛。

    「固、固有能力？那、那就像是你们的必杀技对吧！你、你这家伙！想、想杀了我吗！」

    「少蠢了，如果我想杀你，连一秒钟都不需要用到。」

    「混帐！」

    止水再度作势扑过去殴打祁答院，但当场绊到脚倒下。

    「昕门同学最好别再打了……你绝对敌不过祁答院同学的。」

    D乃把手放在倒下的止水肩上。

    但D乃那句话反而弄巧成拙，惹火了止水。

    「那种事谁知道啊！像你这种得天独厚的人不会懂吧！」

    「没那回事……但是，世上就是存在绝对的力量差距……」

    D乃悲伤地低语。

    「唆！我不承认那种事！」

    啪！

    虽然很小声，但止水的脸确实挨了一巴掌。

    「止水大人请不要这样，很难看。」

    抬头一看，诗乃站在止水眼前。

    「你、你说我很难看……」

    「请不要做白费工夫的事。」

    「白费工夫？为什么要讲这种话。

    是不是白费工夫，要做了才知道吧！」

    「不，就是白费工夫，应该说造成了困扰。」

    「困、困扰？」

    「请死心吧。止水大人完全无能为力。」

    「无、无能……」

    「没错。请止水大人在这里什么都别做。」

    诗乃朝倒下的止水伸出手。

    「止水大人是遗传性零级合格者，位阶0，而且守护秘仪是NO……」

    「诗乃……连诗乃都说这种话吗……」

    「这里不是游戏世界，是互相厮杀的现实世界。

    在这里，只有适合的人才能够有称职的活跃表现。

    止水大人，您应该乖乖当一个无能为力的人才对。」

    「唔！」

    止水低下头。

    「可恶、可恶……」

    「来，请站起来。」

    诗乃伸出手。

    止水握紧诗乃伸出的手。

    然后，直接狠狠地拉下那只手。

    没预料到这个行动的诗乃轻易地往前栽。

    当啷──

    小刀发出清脆的铁声掉到地上。

    「我要杀了你！」

    止水迅速捡起诗乃持有的小刀。

    他反手拿刀，攻击祁答院。

    「不行！止水大人！！」

    祁答院的嘴角展露笑意。

    他的能力值消失。

    止水一口气挥下高举的小刀。

    然而──

    止水的视线范围失去祁答院的踪影，天花板和地面交换，然后──

    锵──！

    发出巨大声响的同时，止水的身体传来一阵剧烈疼痛。

    「呜咳！」

    止水大概无法理解发生了什么事。

    祁答院运用袭击而来的止水的力量，将止水过肩摔。

    和有无能力无关，祁答院的身体能力也不同凡响。

    这是因为他和止水不一样，是基因工程婴儿。

    「你自以为拿著小刀就变强了吗？

    但这副德性是怎么回事？我已经解除能力，你却伤不了我一根寒毛。」

    「祁答院同学！」

    「皇，这样就没话说了吧！我没使用能力。」

    「但是，使用暴力──」

    「暴力？这家伙可是试图用小刀攻击我喔。」

    「是没错。」

    「这家伙需要教育一下。」

    「呜……」

    重重撞到背部的止水连呼吸都不顺畅。在紊乱的呼吸之中，眼睛也无法对焦。

    踢！

    「呜咕！」

    止水的腹部受到强烈冲击，使他在地上打滚。

    「就让我来告诉你，你有多么无力。我要烙印在你的身体，让你的脑袋永远无法忘怀！」

    「呜、呜哇啊……」

    还使不上力的止水，只能在地上爬行逃走。

    止水狼狈逃窜，祁答院缓缓追赶逼近。

    诗乃介入阻止。

    「止水大人，请别再这样了。我非常清楚您是怎样的人。

    您在这里只会碍手碍脚，请认清这点。」

    「可恶──！连诗乃都这样！现在的我还有小刀喔！」

    止水甚至连对诗乃都刀刃相向。

    「你、你这个人到底要堕落到什么地步！

    我要打死你！」

    祁答院伸出手。

    止水仓皇地想要摆出架式，持刀的手却被祁答院抓住，然后──

    踢！

    「呜咕！」

    止水再度在空中旋转一圈后，重重摔在地上。

    「昕门，你这家伙真是堕落到极点。」

    「你、你这家伙……不可原谅……」

    止水再度站起。

    「咦？等、等一下，昕门同学？」

    D乃指著止水的腹部。

    止水不明白那是什么意思，只是看著D乃指著的部位。

    止水的衬衫被割破一道开口。

    「这、这是什么？」

    止水伸手按住腹部便摸到温热触感。

    那股温热触感在手心逐渐扩大。

    「怎、怎样啦？这是怎么回事，为什么，衬衫变红了？」

    白衬衫在转眼间染成红色。

    不知道是在扭打还是在摔出去时，止水不小心用自己手中的小刀弄伤自己。

    伤口或许相当深吧。

    晕染衬衫的鲜血开始滴落。

    「止水，请冷静！这点伤我可以治愈。」

    羽玖开口安抚止水，然而心生动摇的止水听不进去。

    「止水，待在原地别动，我马上帮你治疗！」

    羽玖再度开口，但止水瞠大的眼睛完全为憎恨支配。

    「别靠近我！你、你们……全部……都是敌人！」

    「止水同学，不是这样的。」

    皇试图说服止水，但这个伤似乎造成止水和队伍之间决定性的裂痕。

    「可恶，我还以为至少认识的诗乃站在我这边……你们每个人都瞧不起我，我明明也很努力，明明也很认真！」

    止水的血不断滴落地上。

    羽玖想要设法帮止水治疗，却受到小刀牵制而无法靠近。

    她拜托祁答院用刚才的能力停止止水的行动。不过祁答院正在气头上，就连羽玖的话都听不见。

    「你只是做做样子！根本没付出半点努力！」

    祁答院指责地对著止水怒吼。

    他的怒吼惹得止水露出快哭出来的表情。

    「呜哇啊啊啊啊！可恶！我知道的比你们更多，你们连波赫士的话都不知道！」

    「波赫士？」

    「波赫士」这个词使皇露出疑惑的表情。

    止水见状，表现出「糟了」的样子并住嘴巴。

    「可、可恶。谁要告诉你们。

    你们就什么都不知道，落魄地死在这里最好！」

    止水拔腿跑走。

    「止水，等一下！！

    得追过去才行！」

    羽玖作势追上前，却没有人肯动。

    「羽玖大人就别管他了。很遗憾，止水大人派不上用场。」

    诗乃冷淡地表示。

    「是啊，我也有同感。我不能忍受和那种家伙同一队。」

    「但是，止水同学拿著出口的钥匙喔！」

    皇和羽玖一样，尝试说服两人。

    现在失去昕门止水，只会是队伍的损失。

    如今这支队伍完全倾向感情用事，处于相当危险的状态。

    「既然如此，为什么要阻止我，皇！如果刚才直接把那家伙打到昏过去，就不会演变成这样了吧。」

    「打到昏过去……」

    「没错。就是打昏他然后直接带走。其实我甚至想把他留在原地就是了。」

    「或许打昏他还好一点……」

    难以置信的是，居然连D乃都赞成祁答院那显得极端的意见。

    「因为……结果昕门同学受的伤，比挨打更严重不是吗？

    既然如此，或许当初照祁答院同学的话做还比较好。

    尽管很可怜，但世上果然就是有绝对无法跨越的高墙……」

    那种做法等于绑架，只不过是把他绑起来带走罢了。队伍的大前提已经不复存在。

    「不过，他受伤也许反而是好事。」

    「你在说什么？诗乃同学。你不是止水同学的朋友吗？」

    只见诗乃用手指抹了一下地面沾到的血。

    「是血迹。

    来，各位请看。

    血滴在地上。只要循著这个血迹就能够找到止水大人。

    而且看样子出血相当严重，他能够活动的时间并不长吧？」

    诗乃极其冷静地陈述现状。

    她对那样严重出血的止水没有任何感觉吗？诗乃不是他的友人吗？

    「总之我们前进吧。得赶快和昕门同学会合才行。

    而且，或许会有队伍从我们后面过来，一直停留在这里很危险。」

    D乃一边确认后方，一边拍拍皇的肩膀。

    确实会有比我方晚进『门』的队伍吧。

    既然如此，在这里停留就有可能被对方追上。应该要尽可能避免像那种额外的风险。

    「D乃说得对。总之，我们在这里站著讲话也不是办法。」

    「既然如此我们赶快前进吧，我很担心止水。」

    羽玖焦急地打开隔壁的门。

    似乎只有她发自内心担心止水。

    尽管队伍内部关系已经几乎瓦解，却只有前进的意见一致。

    这是多么吊诡的光景。

    众人循著血迹，横向通过三间教室之后，这次换成往前走。

    「血迹改变方向了，止水是打算逃走吗？」

    「或许是，因为祁答院大人的恫吓相当可怕。」

    「啊啊？那又怎样？」

    诗乃的话换来祁答院有些咄咄逼人的反应。

    「不怎么样。

    只是我十分感谢祁答院大人的行为。」

    以为诗乃要抱怨的祁答院愣了一下，随后笑出来。

    「哼，我一直都觉得，小鸟游对昕门格外冷淡。

    小鸟游和他不是认识吗？」

    「是认识没错，但那又怎样？

    现在的我是雨宫羽玖大人的从者，保护羽玖大人是我的职责。

    因此，现在重要的是，对方是敌是友、能利用或不能利用，只是这样而已。」

    「原来如此，也就是所谓的忠于任务吗？」

    诗乃轻轻点头。

    祁答院似乎很满意这个答覆。

    众人直线通过七间教室之后，血迹改成横向延伸。

    「我以为差不多该追上了，却还没看到人影。」

    「搞不好他是一路奔跑逃走的。」

    那个可能性很高。实际上他脱离队伍时跑得很快。就如皇的推测，止水很有可能就那样一路奔跑，没放慢脚步过。

    「那样昕门同学不是很危险吗？

    我想他这样会增加遇到敌人的机率。」

    D乃略显不安地问皇。

    「哼，就算遇到敌人，敌人也不会杀那种小角色吧。」

    「我也和祁答院大人意见相同。

    就算止水大人再度显示能力值，暴露内特斯海姆的身分，但以正常的状况来说，会把像那种毫无能力的人抓起来吧。

    因为他拥有钥匙，很有可能被当作人质。」

    「若他真的被当作人质也很麻烦。」

    「唉，到时候再说，总会有办法的吧。

    以最糟的情况来说，只要止水的手还在，钥匙就不要紧了。」

    「就算人死了也不要紧吗？」

    「以前尝试过。

    只要手还没坏死之前就没问题。」

    「原来如此，说到这个，这支队伍有人拥有绝对治愈能力。」

    祁答院说完凝视羽玖。

    羽玖看也不看祁答院。

    「不必劳烦羽玖大人，方法有很多。」

    「真不愧是高人一等的最高位阶者，真是可靠。」

    祁答院笑著回应诗乃的发言。

    D乃听到诗乃过于冷酷的话语，顿时说不出话，但另一方面也因为看到他们而稍微变得乐观。

    「祁答院同学和诗乃同学一开始气氛相当糟糕，真没想到你们居然会意见一致。」

    「呵呵，D乃说得对。

    总之，止水那家伙是无可救药的笨蛋，这个认知似乎一样。」

    「无可救药的笨蛋吗？

    是啊，那种人的确是能够利用就应该多加利用才对吧。

    关于这点，我和祁答院大人意见相同。」

    诗乃冷冷地如此表示。

    羽玖则一直凝视著她的表情。

第一卷 第VII章 迷宫物件

    众人数不清穿过了几间教室。

    止水的血迹反覆来回，路线不像具有一贯性。

    尽管如此，随著队伍穿越教室前进，风景改变了。

    「窗外是夕阳。」

    在D乃指著的方向，红通通的太阳隐没。

    不，从那之后就一直是黄昏，大概不是真的日落。

    「是啊，但这就妙了。

    在最初的教室，夕阳在左侧，直到刚才为止的教室也都是在左侧看见夕阳。

    这次的教室却是在右侧看见夕阳。」

    就如祁答院所言，在左右两侧窗户的正前方都看过夕阳。不太可能是从这里看得见完全相反的太阳，这表示有两个太阳。

    「那纯粹表示，眼睛所见的一切只不过是演出装置。教室景象和夕阳只是用来让我们的感觉麻痹，没有太大意义。

    我想更重要的是，我们已经来到这座空间的左右两端。

    根据我的计算，这座空间是有限空间，由纵13、横15个空间所构成。」

    「意外地小啊，虽然总觉得走了很长的距离。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    皇循著血迹前进并点头。

    「甚至有股恬静的感觉。陷阱发动的瞬间虽然吓了一跳，但之后就没发生任何事，等级S都是这样吗？」

    D乃提出疑问，这次皇没回答。

    皇确实也觉得有点不对劲。

    如果以目前已知条件就能够破关，以等级S的地下城而言异样地简单过头。

    这次的天球仪地下城，创造了那么坚固的密闭空间将队伍关起来，陷阱发动条件真的会如此宽松吗？

    如果是那样，这些俨然别有意涵的连续空间究竟有什么意义？

    这些也是谜题的一部分吧？

    就在皇思考著这种事一边前进的时候，前方教室传来关门的巨大声响。

    皇不可能会忘记。

    是那道声音──

    「是门关上的声音！前方教室变成密闭空间了！」

    皇大叫。

    「咦？昕门同学？难道他折返了吗！？」

    「不晓得，但陷阱发动是大事，那家伙会死的。」

    祁答院先冲过去，所有人随后跟上。

    一行人穿过前方的门。

    声音从正旁边的教室传来。

    咻咻咻咻──

    在教室玻璃另一边，巨大旋转声和腥风血雨一同盘旋。

    不知道是什么东西正在旋转。

    然而旋转速度似乎相当快，里面的气流混合血花，看起来简直就像浊流。

    喀锵！喀锵！

    气流不时发出宛如钢铁碰撞的声音。

    而且听得见那阵巨大声响之中夹杂惨叫。

    交战中！？──皇一瞬间这么想过。不对，如果是那样，为什么会发出教室门关上的巨响？

    「跟刚才一样！门打不开。」

    羽玖试图开门，但门一动也不动。

    果然不是战斗，隔壁教室的陷阱毫无疑问发动了。

    嗡嗡嗡嗡嗡──

    巨大旋转声变得和缓。

    速度一放慢，气流就减弱，看得见无数旋转物体。

    它们的尺寸和大雨伞差不多吧？

    其速度逐渐变慢，看似圆形的物体最后完全静止。

    众人这才知道那物体不是圆形，而是四方形。

    是飘浮在空中、光辉耀眼得近乎诡异的锐利板子。

    其表面似乎很光滑，切碎人体时沾到的血和脂肪全部被甩掉了。

    众人隔著玻璃看见隔壁教室的惨状，没有人说得出话来。

    长方形刀具逐渐失去光辉，浮现类似纹路的花样，而那显然是木纹。

    「贴皮……」

    皇低语。

    获得木纹贴皮的板子，就这么回到原本位置。

    那些是原本贴在桌子表面的板子。

    喀嚓──

    等这一切都结束之后，门锁应声打开。

    和火焰教室那时完全一样。

    羽玖想要进门，这次换皇制止她。

    「雨宫大人，这次换我去。」

    「等一下！」

    D乃制止皇。

    「能不能先让我确认一下？」

    D乃从窗户看向隔壁教室。

    教室就像被泼了好几桶颜料，染成鲜红色。

    这幅光景实在过于凄惨，让胃的内容物好像快要逆流到嘴里。

    尽管如此D乃依然忍住了。

    她确认染成鲜红色的教室的更前方。

    「昕门同学果然已经通过这里了。」

    「你为什么能够这么确定，D乃！？看看隔壁的惨状，根本不晓得死掉的人数，就算那家伙包含在内也不奇怪！！」

    祁答院烦躁地捶墙。

    「不是的。更前方的教室看得见昕门同学的血迹，所以我想他已经通过这里。」

    「这就表示，和先前一样，看到昕门的人因为折返才中了那个陷阱吗？」

    D乃摇头回应祁答院的疑问。

    「我也一瞬间这么想过。

    但是那种偶然让我觉得不对劲。」

    「不对劲？」

    「不管再怎么说都太巧了吧？

    我一直很在意，陷阱的发动条件真的只有『折返』吗？诗乃同学说过，等级S相当困难对吧？」

    「先不谈那个，D乃大人有什么想法？」

    诗乃问D乃。

    诗乃的表情和语气始终如一。

    老实说，D乃不懂她在想什么。

    「这座地下城，是一排排整齐的教室型空间对吧？」

    诗乃点头。

    「那些空间有通往四方的门。

    既然如此，选择开哪扇门、以什么方式前进，会导致路线截然不同。」诗乃再度点头。

    「『戴达洛斯之馆』是难以逃脱的迷宫吧？

    既然如此，我想不可以随便乱走。」

    「也就是说，D乃大人想表达的意思是，如果没正确选择打开的门，陷阱就会发动吗？」

    诗乃发问。

    虽然表情和语气都没变，但D乃觉得她好像和平常有点不一样。

    「我不知道陷阱是否会发动，但既然这里是等级S的超难关地下城，连一个选择错误都不行，也是有可能的事。」

    「但至今我们都没有遭到陷阱攻击喔？」祁答院说。

    「假如依照D乃大人的说法，最初的教室有两扇门，之后的教室有四扇门。」

    「是啊。最初是1／2，不过接下来是1／8、1／32、1／128、1／512……

    1／2048……呃，渐渐没办法心算出来了。

    但假如规则是必须通过正确路线，那个机率应该已经是天文数字了喔。」

    不知道为什么，诗乃听到那句话，稍微露出微笑。

    「怎么可能有那种偶然！说起来正确路线到底是什么！？就只是成排的教室而已，这种空间哪有什么正确顺序！」

    祁答院粗声粗气地驳斥。

    依照D乃的说法，队伍根本不可能平安无事抵达这里。

    那机率低到无法用偶然一词说明。

    「D乃大人怎么想呢？」

    「我吗？」

    诗乃竖起两根手指说明。

    「如果依照D乃大人的说法，有两个解释。

    第一是，我们已经走错路了。

    陷阱固然没发动，但已经绝对无法生还。

    第二是，至今我们都近乎奇迹地走对路线，连一次失误也没有……」

    D乃稍微思考以后闭上眼睛，然后再度凝视诗乃。

    「如果是第二个解释，那就不是奇迹而是昕门同学知道正确路线。」

    听到那个答案，祁答院瞪大眼睛反驳。

    「昕门？那个零级合格者吗！？说什么蠢话，怎么可能有那种事！那家伙是七区的学生喔。」

    「我听姊姊说，他的成绩也是吊车尾。」

    诗乃补充详细资讯。

    「那种人不可能解得开谜题吧！我们的身体与智能都经过高水准的基因操作，普通分娩的人不可能敌得过我们。」

    祁答院强调基因工程婴儿的优越性。

    尽管自己的同伴──皇也同样是普通分娩生下来的人，但他就是如此不愿承认，止水或许已经解开自己不明白的谜题之事实。

    「不过，昕门同学始终说自己已经解开这座地下城之谜。」

    「那只是那家伙的妄想！」

    「我想，靠妄想是无法来到这里的。

    昕门同学说他擅长游戏。搞不好这是我们不会懂，但成天玩游戏的人就解得开的谜。

    如果是这样，也能够解释为什么没有能力的昕门同学，会参加这个游戏。」

    「D乃真的相信那个昕门，已经解开『戴达洛斯之馆』之谜吗！？」

    「大概。

    搞不好，或许只是我想这么相信而已。

    因为，不这样想就表示我们已经走错路，再也回不去，这样思考很讨厌吧？」

    D乃这么说，祁答院也难以反驳。

    「那家伙已经解开谜题……我一时难以置信竟有这种事……」

    祁答院扶著额头当场陷入沉思。

    「我相信。」

    D乃留下这句话，进入发动过陷阱的教室。

    「D、D乃！？」

    宛如将人类搅碎喷溅的光景，发出了诡异的味道。

    D乃颤抖不已。

    然而，她奋力握紧拳头。

    「刚才，诗乃同学对我说过……

    也要自己多思考一下。

    嗯，她说得对。

    虽然我老是依靠皇同学或诗乃同学这些位阶高的人，但也得学著自己思考才行。

    所以我想──

    如果至今开错任何一扇门，我们早就变成这样了。

    昕门同学肯定知道正确路线。」

    「荒谬。我想单纯是其他人折返触发陷阱而已喔。」

    祁答院甩著头跟在D乃后面说道。

    接著皇也进教室确认惨状。

    D乃居然毫不迟疑地进入这种惨不忍睹的地方，这件事带给皇不小的惊讶。

    至今为止，她这个人无论何时总是待在自己或祁答院后面，并不是会自愿主动前进的类型。

    「为什么你会愿意相信止水了呢？」

    羽玖问D乃。

    「是为什么呢？老实说我不晓得。

    但是，我也一样，因为原本家境并不富裕，所以虽然是基因工程婴儿却矮人一截。因为能够花在基因工程的钱有限……

    所以我自傲自己是靠著莫大努力才有今天。

    我想是因为这种想法很强烈，我才会对昕门同学有点太苛刻了。

    就好像看见以前的自己一样，总觉得看著他就会烦躁起来。」

    「就算不是同类相斥，我想那本来就会让人烦躁喔。」

    诗乃确认鲜血淋漓的教室，同时低语。

    「是没错，不过他给我的感觉很认真喔。

    或许是因为那种态度，才导致他看来一头热，但总觉得他一个人埋头苦干过头了。」

    「就算是那样！也不代表那家伙解开了谜题吧。」

    祁答院仍然无法服气，固执地持续反驳。

    「很难说。可是我也认为D乃同学说得对，止水同学很有可能已经解开谜题。」

    皇一边在血淋淋的教室走动，一边回答。

    「皇，为什么你会那样想！？」

    「纵13、横15个区隔空间……

    我觉得我们实际上多走太多路了。」

    「多走太多路？难道这里是更巨大的空间吗？时空扭曲之类的？」

    「不，我想不是。我想我们大概是在纵13、横15个空间被迫走最长的距离。」

    「被迫走最长的距离？」

    祁答院不懂这句话的意思，只是重述。

    「因为顾著思考最初那段约书亚记，我忘了最根本的事情。

    但是，止水同学提到波赫士这个名字，让我想起一件事。」

    「波赫士？说到这个，那家伙最后是说过这句话。重点是那是什么？」

    「豪尔赫&#8226;路易斯&#8226;波赫士是以博览群书闻名的作家。没想到就读二区的祁答院大人竟然会不知道。」

    「我、我是理组，不会知道那种事。」

    「是吗？我想这是一般教养喔，而且似乎连那个止水大人都知道。」

    祁答院同学想要回嘴，但连一声都无法吭。

    「他说过这样一句话──

    『秩序井然的迷宫』。

    根据波赫士所言，其实迷宫拥有数学秩序，和迷阵不一样。

    并不是像迷阵那样混乱和错综的空间。」

    「迷阵和迷宫不一样？那是什么意思？」

    「虽然我也不是记得很清楚，总之迷宫只有一条路，从入口通往最深处，不像迷阵那样分歧，而且会像单摆般来回转换方向。

    然后接下来是重点，迷宫内遍布通道，会通过所有空间。」

    诗乃回应皇这句话。

    「皇大人想表达的是，因为我们通过了纵13、横15所有空间，所以步行距离才会那么长对吧？」

    「不对，慢著！前提很奇怪吧！

    迷宫只有一条路？没有分歧？既然如此就不会迷路吧！！」

    「是啊。迷阵的要素和迷宫几乎完全相反，所以迷宫根本不会迷路。

    就是因为这样认定，才没办法和这座地下城连在一起思考。是我疏忽了。

    但是走到现在我终于想到，迷宫可以兼具迷宫本来的性质，又宛如迷阵。」

    「啊，对喔！这座天球仪地下城分割成拥有四扇门的空间，其实是个只有一条路，但会迷路的迷宫！」

    「等一下，D乃，我听不懂。说明一下。」

    「迷宫只有一条路。

    本来依照迷宫这个性质的确不会迷路，但如果将迷宫分割成能够朝四个方向前进的空间，要求我们重现那个性质会怎样呢？

    也就是说，如果这座地下城不是迷宫，而是要求我们重现『迷宫』呢？」

    「是啊。这座地下城，大概是规定我们必须一边重现神话之中的『戴达洛斯之馆』，一边选择路线。

    既然只有一条路，就一次都不能走错门。

    这是逆向操作迷宫性质的迷阵喔。」

    「原来如此，我理解D乃大人和皇大人表达的意思了。既然如此，为什么止水大人会知道这种事呢？」

    静静聆听两人意见的诗乃插嘴提出疑问。

    「这就难说了。我猜只是我们不知道而已，但其实这是游戏常见设定之类的。像是那个叫波赫士的人。」

    「豪尔赫&#8226;路易斯&#8226;波赫士确实是作品风格能挑逗所谓中二心的作家。」

    「我想昕门同学说他已经解开谜题不是骗人的喔。」

    「D乃大人相信止水大人对吧？」

    「是啊。至少我相信。」

    祁答院看到D乃的反应，叹了一口气。

    「呼，不管怎样，这居然称之为『馆』，还真是个意想不到的迷宫物件。」

    「这的确不是人住的馆。」

    D乃笑了。

    这是游戏中常见的设定。

    所以昕门止水知道迷宫之谜。

    究竟，加入这种设定的游戏真的存在吗？

    就如皇所言，依照『迷宫』的原始定义，迷宫没有会迷路的要素，但那种东西真的能够运用在游戏之中吗？

    『迷宫』和『迷阵』的差别，这真的就是等级S的天球仪地下城之谜的全貌吗？

第一卷 第VIII章 米诺斯的王冠

    那个空间和至今任何一个空间都不相似，完全是不同性质的存在。

    空间已不再是教室的外观，只是个杀风景的白色长方形。

    在那面白墙之侧面，有一扇巨大的对开门，上头有著不自然的庄严装饰。

    这个无机质的白色空间似乎和至今经过的教室大小相同，但是安静无声、空无一物的空间给人格外宽敞的感觉。

    皇至今都一边计算纵横空间个数，一边慎重前进。

    正因为如此，他很肯定这里是中心部的前一关。

    只要穿过这扇庄严的门，就是地下城的最深处。

    皇看向脚下，鲜红的血滴像线一样延续到这里。

    理所当然地，血迹的去向在门的另一边。

    昕门止水穿过这扇门了吗？内特斯海姆队伍屏住呼吸，靠近那扇门。

    皇将耳朵贴近门，但门太厚，完全听不见里面的声音。

    然而，那里毫无疑问是『戴达洛斯之馆』的最深处，不可能什么都没有。

    这座地下城至今都一直要求他们模仿神话，不可能会忘记设置最后的难关。

    诗乃出示魔术式机械时空仪。

    天球仪的结束时间一分一秒逼近。

    再过不到三十分钟，连结这座空间和地上的『门』即将关闭。

    他们没有时间犹豫。

    皇和祁答院站到门前，两人同时推向那扇高出自己身高近一倍的门。不料，门轻易打开了，令他们感到错愕。

    简直就像欢迎来者般，门顺畅安静地开启。

    在门完全打开之前，队伍所有成员一齐冲进去，直接散开队形，防备敌人的攻击。

    前锋是皇和祁答院。

    后卫是D乃、诗乃和羽玖。

    这是事前决定的布阵。

    但是，神殿最深处静谧无声。

    只有左右燃烧的火把发出格外诡异的声响。

    火把的微弱爆裂声，提高队伍的紧张感。

    随著眼睛习惯昏暗空间，渐渐看出神殿中心的模样。

    天花板很高，和至今看过的完全无法相比，左右是成排石柱，墙壁刻著宛如青金石的蓝色、黄金配色的壁画。

    纵向细长的空间，俨然就是祭祀异形神的神殿。

    面积大概相当于两间教室纵向并起来的大小。

    神殿内的火把，左右合计六根。

    要依靠这些火把纵观整体稍嫌不足，神殿整体没入阴影之中。

    但是，眼睛渐渐习惯黑暗的一行人，看见在神殿深处地板上的那滩貌似地毯的红色存在，全都倒抽一口气。

    那时他们第一次发觉，在火把爆裂声之中混杂著诡异的破裂声。

    在打磨得光亮洁白、看似大理石的地板上，覆盖著甚至会被误认为深红色地毯的那滩平滑物体，不是地毯而是液体。

    在皇的前方五公尺处，有人倒在地上。

    再往前还有一具、两具、三具尸体，最后横七竖八地堆叠起来。

    传说的英雄提修斯，或许也在『戴达洛斯之馆』最深处，看到与此刻一模一样的景象。

    怪物狼吞虎咽著当作祭品奉献的少年少女──那正是那只怪物的影子。

    撕开肉的声音、弄碎骨头的声音。

    巨大而畸形的两支角。

    皇更加靠近那道影子。

    由两边火把的光线，投射出的两道摇曳不定的影子停住不动。

    影子从尸骸山中幽幽转身站起来。那个巨大身躯愈来愈大、愈来愈大，彷佛没有尽头。

    需要仰望的巨大身躯当前，队伍气氛陷入前所未有的紧张。

    阴暗之中发出诡异红光的身体，肌肉的凹陷部分简直就像岩浆般冒出蒸气流动，肌肉突起的部分则是呈现黯沉铅色的光泽。

    它缓缓伸出舌头，火炎就从嘴边滴落。

    假如火山是人的形状就会像这个样子吧？这是人形的似人而非人之物。

    巨大的脸完全面向我方。

    红色的眼珠小得和身体大小不成比例。

    从那双眼珠中，几乎感觉不到称为理性的东西，不仅如此，里头彷佛本来就欠缺称得上愤怒或杀意这类感情的东西，单纯只是种视觉器官。

    对方是仅将所见事物机械化地破坏吞噬掉的存在。

    其单手握著一把大得难以置信的双斧（Labrys）。

    它就是在这座天球仪『迷宫』出现的牛头怪『米诺陶洛斯』。

    米诺陶洛斯的胸部大幅膨胀。

    「它要动手了！！」

    祁答院的声音被米诺陶洛斯的咆吼盖过。

    那是即使住耳朵，也会透过全身振动传递，而直接在脑中响起的吼叫。

    大部分的人听到那道声音，身体便会x那间彷佛中了咒缚般无法动弹。

    恐惧！？不，不对。这是敌人的特殊能力。

    羽玖迅速触摸大家的身体，接著手脚很快就恢复正常。看样子似乎是羽玖的守护秘仪能力解除了敌人的能力。

    米洛陶洛斯没有错失他们动弹不得的机会，双斧发出巨大声音向队伍袭击而来。

    所有人放低姿势，设法熬过那一击。

    巨大双斧撞到墙壁，迸出盛大火花。

    其攻击范围，大到几乎可以一挥就砍碎所有人。当然，哪怕只要中一击，不管有没有守护秘仪加持，都是同样下场吧。

    皇背后显现《Ace of Swords》的守护秘仪。

    『朝天高举的宝剑贯穿王冠。』

    米诺陶洛斯对那个举动起反应，再度发出咆吼。

    它又想要和刚才一样，试图以叫声使我方僵直以后再攻击吧。

    但是，队伍所有成员都已经接收到羽玖的守护秘仪加持。同样的能力没那么容易再次生效。

    皇宛如演奏般弹动手指。

    只见室内的空气明显变化。

    皇的手心简直就像吸取所有空气般，出现了气流漩涡。

    从漩涡之中在皇的双手显现了长及身高、宛如巨大十字架的剑。

    皇一持剑摆出架式，室内的空气更加剧烈地流入皇的剑里。

    就连米诺陶洛斯看到那模样，都一瞬间退缩了。

    ※《切断之睿智十字剑（Kill wisdom stauros）》（译注：Stauros，希腊文的十字架之意。）

    固有能力的名字浮现在空中的瞬间，剑带动大气出招。

    《十字剑（Stauros）》造成复杂的空气扰动，产生多重真空之刃。

    剑产生气流，带著多重残像逼近敌人。

    米诺陶洛斯挥下双斧意图打掉皇的攻击。

    然而，《十字剑》的动态高速且复杂，凭米落陶洛斯笨重的双斧不可能打掉。

    挥空的双斧发出剧烈声响撞击地面。

    刀刃逼近毫无防备的脸。

    铿锵！

    《十字剑》直接刺进米诺陶洛斯的头盖骨──

    本来是这么以为，但《十字剑》伴随巨大的钢铁反弹声弹开。

    原本以为刀刃给予它额头暴击，结果却无法伤到米诺陶洛斯分毫。

    《十字剑》回到皇手上。

    与像流动岩浆的身体相同，它的体表就如同外观所见，是由凝固的钢铁构成的。那不愧是作为等级S头目的离谱存在。

    「皇！怎么办！我们没有比你的《十字剑》更强的攻击力！」

    皇的能力是运用四大元素的风之恩惠产生的运动力破坏敌人，但从能力名也看得出，皇的能力是擅长透过『睿智』来『切断』。

    『睿智』的意思不是物理攻击，而是切断守护秘仪的加持。

    全长达两公尺的剑之超回转，会夹带无数真空之刃，同时从物理和秘仪两个层面切断对手。

    在对人方面，这个能力的确具有充分过头的破坏力。

    然而，现在的对手是身长近五公尺的巨大身躯，而且全身为钢铁覆盖，相当于肌肉的动力部分则是流动的岩浆，《切断之睿智十字剑》并没有预设破坏这种物体。

    应该说，根本无法想像能够破坏那种铁块的能力。

    就算是能够召唤巨剑的《赋予深沉悲伤的九把剑》的固有能力，要破坏米诺陶洛斯也很困难吧。

    米诺陶洛斯似乎感觉到刚才的攻击是威胁，只瞄准皇斜斜挥下双斧。

    双斧撞击地面迸出巨大火花，但皇可没有笨重到会被那种攻击打中。

    「七号！D乃！」

    《跳弹五芒星》

    D乃变出六颗五芒星。

    「五芒星构成七号！」

    在卡里奥斯特罗战时，五芒星（圆盘）全部面向自己的正面，D乃活动手指的动作一变得复杂，这次五芒星就改变构成，包围米诺陶洛斯。

    皇和刚才一样夹带气流积蓄力量，发射《切断之睿智十字剑》。

    不过和刚才不一样的是，方向不是对准米诺陶洛斯，而是D乃变出的五芒星。

    刀刃撞击《跳弹五芒星》。

    铿──

    接著发出不可思议的声响而反弹。

    然后刀刃加速，撞击下一颗《跳弹五芒星》。

    《跳弹五芒星》顾名思义，是使武器跳弹改变方向的固有能力。

    攻击会因为跳弹而多次改变方向，变得无法看穿攻击轨道。

    而且武器碰到《跳弹五芒星》时，会获得各圆盘蕴含的四大元素加持。

    经过六次跳弹，《切断之睿智十字剑》的威力更上一层。

    米诺陶洛斯的眼睛无法捕捉多次改变方向、增加破坏力的《十字剑》。

    《切断之睿智十字剑》刺进它几乎毫无防备的侧腹部。

    尽管如此──

    叩锵！

    刀刃依然弹开。

    不过声音不像刚才那么清脆。

    剑再度回到皇手中。

    他立刻确认剑，出现了和刚才不同的变化。剑的一部分沾到飞溅的铁屑。尽管只有一点点，却有削掉米诺陶洛斯身体的迹象。

    皇和刚才不一样，并不是用《十字剑》命中头，而是命中米诺陶洛斯鲜红色的凹陷部分。

    米诺陶洛斯的鲜红色部分虽然看似险恶，但强度远比宛如装甲、散发黯淡黑色光泽的肌肤脆弱。

    米诺陶洛斯发出咆吼。

    那与其说是为了行使能力，感觉更像是出于单纯的愤怒。

    这只怪物或许是第一次产生那种感情。

    它大概不曾被伤到过身体。

    话虽如此，皇也只是削掉米诺陶洛斯的一部分而已，眼前的怪物根本不痛不痒。

    刚才的一击造成的伤害，对于那个大质量的身体不过是擦伤程度吧。

    我方依然压倒性不利，尽管如此──

    「祁答院同学！停住那家伙的脚！

    还有，十一号！D乃同学！」

    祁答院发动能力。

    《Wandsl4》的守护秘仪现形。

    『将权杖插在大地的王。』

    和那幅图像一样，祁答院将出现的权杖插进地面。

    只见巨大树干出现，缠住米诺陶洛斯的脚。

    《大地长出的火炎树（Ekrixi yggdrasill）》

    米诺陶洛斯试图拔掉树干。但那是位阶5的守护秘仪。获得那个守护秘仪加持的树干，不可能轻易被扯断。

    缠住米诺陶洛斯的树干，接触不到几秒就从接触面喷出火焰。

    但火焰并不会烧毁树干。

    祁答院的四大元素是火。

    如同固有能力的名称，树干会产生火。

    从内部无限增殖的枝干，会一边燃烧一边扫荡敌人。

    论相克关系，对上米诺陶洛斯这个火山的化身并不吃亏。

    《跳弹五芒星》则是形成和先前不一样的配置。

    皇同样让《十字剑》跳弹。

    然后──

    「变化为七号！」

    D乃配合那道声音弹动手指，阵形随之改变。

    不仅如此──

    「六，再来四，然后五。」

    每当阵形改变，《十字剑》便撞击《跳弹五芒星》，改变方向增加速度。

    「四、五、七、八、十。」

    五芒星不断改变阵形，当然，只要判断错误一次，《十字剑》就会飞向不该飞的方向。

    D乃以零点数秒的判断，依照皇的指示活动指尖变换阵形。

    那速度快得几乎不可能用肉眼捕捉，皇却以惊人的动态视力准确指示阵形。

    D乃则是闭著眼睛。

    那已经不是D乃用眼睛追得上的速度。

    她只是将全部神经集中在声音和节拍，就只专注于跳弹时的声音和节奏。

    D乃闭著眼睛激烈活动手指的模样，简直就像演奏钢琴般优雅。

    速度已经到达上限，只要眨一下眼睛，在那瞬间《十字剑》就会轮过六枚圆盘一遍。

    而且《跳弹五芒星》开始传出不妙的声音。

    D乃最初想要使用这个能力阻止《赋予深沉悲伤的九把剑》，但皇指出这是办不到的事。

    实际上，这个能力的目的是造成跳弹，并不是防御能力。

    因此《跳弹五芒星》的耐久力并不高。

    就算能够靠角度诱发跳弹，只要破坏力到达一定程度，圆盘仍然会断裂。

    现在，《切断之睿智十字架》正濒临极限。

    「最后！七！」

    D乃睁开眼睛。

    《跳弹五芒星》发出格外耀眼的光辉。

    和六枚圆盘产生回响的刀刃袭向米诺陶洛斯。

    咚！！

    前所未有──

    格外低沉的声音响起。

    《十字剑》刺进米诺陶洛斯的颈根。但仅止于刺进去。

    明明速度那么惊人，却无法砍下首级。

    这是最后一击。

    米诺陶洛斯举起手作势挥下双斧。

    D乃用尽力气，当场瘫跪。

    皇也单膝跪下。

    对，一切胜负已然底定。

    砰隆隆隆隆隆──

    举起手的米诺陶洛斯就这么仰躺倒下。

    发出巨大声响的同时，弥漫大量粉尘。

    「成、成功了！」

    祁答院出声。

    皇颓然垂下头。

    「虽然几乎是赌博，但是赌中了……」

    赌博。

    这的确是赌博。

    皇瞄准米诺陶洛斯的耳朵后方。

    牛生性会用头突进攻击，因此额头部分的头盖骨异常厚，要破坏并不容易。

    皇第一击瞄准米诺陶洛斯的脖子，但米诺陶洛斯伸出头掩护脖子，防御那一击。

    米诺陶洛斯全身上下最能够信赖的部位就是额头。

    接著皇用《跳弹五芒星》改变进攻轨道，攻击米诺陶洛斯的侧腹部。

    这是因为侧腹部的可动范围，即红色部分最多。

    皇想知道从冰冷的钢铁部分换成流动的岩浆部分能否造成损伤，为了确认这点才瞄准那个部位。

    由于这次攻击，皇确信红色部分的装甲比较薄，决定一决胜负。

    他瞄准米诺陶洛斯颈根的红色部分，正好相当于它耳朵背面的部位。

    牛的脸部骨头非常坚硬，但耳朵后方的骨头就没那么坚韧。

    皇不知道牛的骨骼和火山化身的米诺陶洛斯，究竟是否具有共通点，不过皇赌上那个可能性。

    他用威力最强的《十字剑》，瞄准疑似最弱的部位。

    《切断之睿智十字剑》──顾名思义，是将对手的能力从守护秘仪切断的能力。

    当然，这对没有守护秘仪的米诺陶洛斯而言，看似是无意义的攻击。

    然而说起来，那个岩浆形成的构造体是靠什么动力活动的呢？

    如果不是由某种『动力』控制就无法说明。

    皇认为控制那个『动力』的是头顶部。

    这是因为，米诺陶洛斯的那个部位最坚固。

    接著皇思考，驱动米诺陶洛斯的『动力』是怎样的东西。

    米诺陶洛斯是天球仪创造的怪物。

    而守护秘仪的固有能力也同样是天球仪创造的『力量』。

    既然如此，或许能够像切断守护秘仪的能力一样，用《切断之睿智十字剑》切断驱动米落陶洛斯的『动力』吧？

    只要切断从头部像脑神经一样遍布全身的灵气回路，就能够打倒这只怪物吧？

    他这个想法虽不确定，但近乎确信。

    万一，控制动力的部位不是头部，而是和心脏同样都是胸部，就没有下一击了。

    内特斯海姆只剩下『死』一途。

    正因为如此那一击才是场『赌博』。

    「呜哇──我还以为会死掉！真的真的累坏了！」

    「D乃同学真厉害，能够应对那种速度的《切断之睿智十字剑》。」

    「不不不，我再也不想来第二次了。那非常耗损神经，而且我已经精疲力尽了。」

    D乃躺卧在地上笑了。

    「还有祁答院同学也完美助攻。因为有祁答院同学完全封住米诺陶洛斯的动作，我才能够准确命中要害。」

    「那家伙由岩浆构成，在四大元素同样属于火系，论相克关系虽然称不上占优势，倒也不吃亏。」

    「各位真厉害。

    我几乎什么都没做。」

    「是啊，小鸟游什么都没做。」

    「非常抱歉。」

    诗乃鞠躬道歉。

    「笨蛋，开玩笑的啦。」

    祁答院也笑了。

    因为他们打倒了米诺陶洛斯。

    而且破关了。

    那个等级S。

    号称超难关的天球仪地下城破解了！

    啪叽……

    米诺陶洛斯的身体发出清脆声响。

    队伍一瞬间紧张起来。

    然而，羽玖缓缓朝米诺陶洛斯的方向走去。

    那个巨大身躯直到刚才还是鲜红色，如今已经完全变化为钢色。

    那模样简直就像出自人手的巨大雕刻。

    羽玖在米诺陶洛斯的胸口那带站定伸出手。

    只见米诺陶洛斯的胸部打开，呈现宛如铁砖的形状。

    手掌的钥匙发出格外强烈的光芒，羽玖直接把手伸进那立方体之中。

    锵──

    尖锐的声音响起。

    但并不是讨厌的声音。

    羽玖举起手，手上多了发出金色光芒的王冠。

    这正是这座天球仪地下城『戴达洛斯之馆』隐藏的至宝，『米诺斯』的王冠。

    「成功了，真的成功了。」

    D乃高兴得快要哭出来。

    「是啊……

    没错，嗯。」

    不知为何──

    不知为何，对于D乃的话，皇给了一个没有抑扬顿挫的回应。

    只见皇爬起来，缓缓走近取得王冠的羽玖。

    「雨宫大人，能不能让我摸一下那个王冠呢？」

    皇面带笑容伸出手。

    但羽玖并没有笑。

    「为什么呢？」

    「为什么？因为我们打完了这么艰辛的战斗。

    我也想拿著那个王冠体会胜利的实感。」

    「你想体会胜利的实感吗……？」

    羽玖就这么凝视著皇。

    「皇悠真，我们真的获胜了吗？」

    倏──

    诗乃以惊人的速度阻挡在皇前面。

    「咦？怎、怎么了？」

    D乃产生混乱。

    「喂喂喂，雨宫大人，摸一下有什么关系。虽然那的确是你们内特斯海姆一族的东西，但那是我们赢回来的。」祁答院帮忙说话。

    「就是说呀，雨宫大人……连摸都不许摸就太过分了吧……」

    皇身上缓缓冒出能力值的火焰。

    「你、你在做什么？皇！？为什么使出能力？」

    「你们两个不必担心。

    因为这是我身负的使命。」

    「咦？」

    『朝天高举的宝剑贯穿王冠。』

    皇悠真的守护秘仪现形。

    「公主，你觉得……为什么王牌的剑会刺穿王冠呢？」

    「真是悲哀，明明我们一路并肩作战……」

    「作战的人只有我们！你们支配者总是躲在安全的地方虎视眈眈，等著坐享其成、夺走战利品！」

    皇的语气变得粗暴。

    诗乃对此以一贯的语气说：

    「唔嗯，这是绵云大人的能力……」

    「绵、绵云？」

    诗乃突然低声说出不相关的名字，皇惊讶了一下。

    「这是理所当然的事情，威胁并不是只限于这座天球仪地下城而已。

    看来皇大人忘了这件事。」

    诗乃面不改色，一如往常毫无抑扬顿挫地轻声这么说。

    在那瞬间──

    后方的墙壁伴随巨大的沙尘爆炸。

第一卷 第Ⅸ章 大秘仪

    那不只是单纯爆炸声那么简单的东西。

    如果没有守护秘仪，鼓膜肯定早就破掉了，那就是如此巨大的冲击。

    在烟雾之中看得见摇曳不定的青色能力值。

    看样子引发这场爆炸的人是守护秘仪的能力者。

    「嗄啊！？这里就是最深处吗？」

    「咳！咳！真、真是乱来，居然把它全部蒸发开路前进。」

    全部蒸发！？

    是将什么东西全部蒸发掉了？

    那句话的意义，起初D乃、祁答院以及皇完全无法理解。

    但在渐渐散去的烟雾之中，他们便理解那句话的意义。

    神殿一整面墙完全遭到破坏。

    后方空间的墙壁亦然。

    更后方也同样面目全非。

    再更后方也是一样的状况。

    全部的墙壁遭到摧毁，形成巨大的一条路。

    最高位阶的能力者以大质量攻击也纹风不动、甚至米洛陶洛斯挥舞那把巨大双斧，也完全没造成墙壁受损。

    这个等级S的空间──

    某人破坏了这个空间。

    一行人终于能够看清，至今因为沙尘而模糊不清的青色能力值。

    Hohenheim（霍恩海姆）

    ～Rank（位阶）VI NXIX（编号19）～

    众人的背脊如结冰一般。

    在黑色沙尘之中浮现的罗马数字。

    在据说一千五百以上的秘仪之中，唯一不能同列的二十二张牌。

    在天球仪地下城，那个表记的意义是「非逃不可的存在」、「绝对不能战斗的存在」、「接触意谓死」。

    那正是【Major Arcana（大秘仪）。

    站在眼前的是【Major Arcana（大秘仪）】的最高位阶者，牌名《NXIX（编号19） The SUN》，在天空发光的天体中存在感最强的『太阳』塔罗牌。

    那个名字在守护秘仪之中赫赫有名。

    来自霍恩海姆的『门』，人称『灼热暴君』的男人&#8226;杵岛琉生。

    「喂！绵云！跟刚才说的一致吗？」

    杵岛懒洋洋地粗鲁问话。

    「是，跟先前我说的一致。

    能力分别是《Rank6 Swords1》、

    《Rank4 Pentacles6》、

    《Rank5 Wands14》、

    以及相当不安定的《Rank6 Cups13》。」

    唤作绵云的少女的能力，似乎是掌握敌方能力值的固有能力。

    「至于剩下两名，杵岛同学也心知肚明吧？」

    「是啊，清楚到不行。」

    对方说中的能力值是皇、祁答院、D乃以及羽玖。既然如此，「剩下两人」是指谁？「心知肚明」又是指哪件事？

    「然后，绵云，你说过的杀意的方向现在也一样吗？」

    「是，一样。大概是内特斯海姆的内部抗争吧。

    『节制』不仅在其他十三血流眼中很棘手，听说在内特斯海姆的派系内，也不知道该如何处置。

    啊，杵岛同学，要来了。」

    皇显现《切断之睿智十字剑》。

    敌人在交谈中，这不失为奇袭的好时机。

    皇发动快攻的同时，祁答院发动能力。

    火焰包覆的巨木，缠住杵岛加以束缚。

    不管再怎么说他都太大意了。

    杵岛转眼间被巨大树干包围，甚至看不见他的身影。

    「火炎树（Ekrixi）！」

    祁答院一大叫，树干就熊熊燃烧起来。

    皇一直线冲过去发动《十字剑》。

    夹带大量气流的攻击，不可能从第一招就看穿轨道。

    能够破坏那些墙壁的力量的确是威胁，但在这个绝妙时机发动的固有能力不可能躲得开。

    刮起气流、产生多重真空之刃的《十字剑》，要将杵岛琉生切成两半。本来他是这么以为的──

    抓！

    不料杵岛简直就像接住飞过来的回力镖，随手一抓就抓住刀刃。

    背后没显现图像。

    也就是说，杵岛没发动守护秘仪，只用基础能力就阻止了皇的固有能力。

    「很慢，也没威力。

    唉──……」

    件岛大声叹气。

    「少唆──────────！！」

    祁答院的《大地长出的火炎树》瞬间蒸发。

    压倒性的压力撼动空间。

    如果用《跳弹五芒星》加速到最大极限，或许就能够造成一点损伤──甚至无法想像这种可能性。

    【Major Arcana（大秘仪）】的基础能力灵气，就是拥有如此绝对无上的力量差距，拥有轻易屈服人心的压力。

    《十字剑》发出巨大声响，粉碎散落。

    也就是说，只用力量就摧毁了。

    不必用上大秘仪太阳之力，只用力量就制伏了《十字剑》。

    如果是像米诺陶洛斯的头盖骨那样刀枪不入，那种程度就还有办法应付。

    但是，皇的必杀能力《切断之睿智十字剑》，和祁答院的《大地生出的火炎树》一样，都不需要对手使出固有能力就遭到破解。

    至于祁答院的守护秘仪更是四大元素的火。

    却在一瞬间就遭到火蒸发。这种事只能说荒谬。

    「是怎样啦？内特斯海姆！现在是什么情况！」

    杵岛大叫。

    浓厚的杀意宛如结晶一般，给众人造成莫大压力。

    队伍所有人的脚都当场结冻，彷佛本能般拒绝活动身体。

    尽管如此，祁答院发出群肮奈枳约海再度用树干攻击杵岛。

    面对那压倒性的力量差距，皇本来哑然失语，但听到祁答院的群爸沼诨毓神，重新构筑新的《十字剑》试图从极近距离攻击杵岛。

    对手的确掉以轻心。

    不显现守护秘仪，想要只用基础能力搞定。

    既然如此就只有现在。如果不趁现在打倒对方，绝对会被杀。

    皇发动敢死特攻。

    然而──

    杵岛意兴阑珊地说：

    「碍眼。」

    瞬间，两人的脑中浮现意象。

    那是硕大无比、质量绝对无人能及的巨人，刚才的米诺陶洛斯对其而言，根本是小巫见大巫，就连米诺陶洛斯那种庞然大物，巨人都能够将其放在掌中。

    身为那种存在的手当头挥下──两人脑中浮现的就是那种意象。

    两人以非比寻常的速度撞上旁边的墙壁。

    速度之快，没有守护秘仪的加持早就当场死亡，不对，是变成面目全非的肉块。

    「「咳哈！」」

    两人吐血倒在地上。

    在场其他内特斯海姆成员都无法动弹。仅仅一挥──

    大秘仪只是把手一挥，队伍的两名前锋就一瞬间倒下。

    「唉，是怎样啦。这次的内特斯海姆是怎么回事？你说啊，绵云！」

    唤作绵云的少女不理会杵岛的话，只凝视著一个人。

    「小鸟游诗乃同学……」

    绵云指名道姓，诗乃极其普通地回应。

    「好久不见，绵云羽香奈大人。」

    从诗乃的表情看不出恐惧的感情。这是为什么？

    她应该也看见了才对。

    位阶6和位阶5同时攻击，而且配合得天衣无缝、毫无破绽。尽管如此，却完全奈何不了杵岛。

    诗乃不管再强都只是【Lesser Arcana（小秘仪）】，不可能敌得过杵岛这个怪物。生杀大权掌握在对方手中。

    尽管如此，从她身上却感觉不到焦急。

    她一如往常，以一成不变的态度和霍恩海姆队伍对峙。

    「今天好像没带称号。」

    「是，这次休息。」

    皇一边吐血，一边思考这句话的意义。

    带称号？这是没听过的名称。是某种术语吗？

    更不可思议的是，小鸟游诗乃和绵云羽香奈似乎认识，两人极其自然地对话。

    她和霍恩海姆队伍接触过几次吗？所以才会认识绵云羽香奈？

    如果是这样，至今并不是偶然遇到霍恩海姆的杵岛琉生吗？只有这个可能。

    这是因为，和眼前的【Major Arcana（大秘仪）】杵岛琉生接触之后生还──现在的皇完全无法想像这种事。

    遇见他意谓著「死」。

    既无法战斗也无法逃走，只会被杀掉。

    除此之外没有其他可能。

    正因为如此，小鸟游诗乃和杵岛不可能认识──皇这么觉得。

    「小鸟游吗？既然没称号就没你的事了。」

    杵岛对诗乃粗鲁地放话。

    这句话意谓著两人认识。

    皇真的想不通。

    ──是怎样？这个名叫小鸟游诗乃的少女是怎么回事？

    她不是只是和自己没两样的【Lesser Arcana（小秘仪）】吗？

    「交出昕门……」

    杵岛以低沉的语气对诗乃这么说。

    包含皇的内特斯海姆成员，听到这句发言都大吃一惊。

    身为【Major Arcana（大秘仪）】《NXIX THE SUN》的杵岛琉生说出昕门的名字。

    为什么是昕门？

    昕门是指那个昕门止水吗？

    还是说，还有其他人也用这么少见的姓氏吗？

    皇不明白。

    完全不明白。

    超乎理解。

    现在我方置身的状况──

    皇连分毫都无法掌握。

    绵云完全不理会内特斯海姆队伍，对杵岛说：

    「再稍微加强固有能力？」

    「好，麻烦你。」

    Hohenheim（霍恩海姆）

    ～Rank（位阶）5 Cups（圣杯）8～

    能力值发出特别强的光辉之后，绵云羽香奈背后显现守护秘仪。

    『排列的八个杯子与背对的老人。』

    然后显现能力名。

    ※《透视之八个容器（Psychometry Chytra）》（译注：chytra即希腊文的砂锅之意。）

    「就告诉你们一件事当作陪葬吧。

    这家伙的能力主要是偷看能力值，但除此之外还可以读取很多资讯。其中之一就是杀意。

    只要有杀意，就能够轻易锁定位置。」

    「杵岛同学还是一样差劲。为什么动不动就说明我的能力？」

    「说明了比较好办事。

    既然有拥有绝对『力量』的我在，绵云的能力就可以牵制对手。

    让对方知道这件事，对方就不会动歪脑筋玩蹩脚的交涉或计谋吧。」

    「如果杵岛同学不死，那样或许没问题，但是像这样动不动就泄露能力，我一个人可没办法活著回去喔。」

    「我才不会死。」

    「希望如此。」

    绵云面向内特斯海姆这方说明。

    「事情就是，我发现发出杀意的方向很少见的队伍，便告诉杵岛同学，杵岛同学觉得有趣，就匆忙地赶过来这里。」

    「我也听说了内特斯海姆的大秘仪『节制』之事。

    听起来似乎是上面的那些人觉得棘手的能力。听说为了『节制』，不只是外部，连内部都在抗争。

    如果有杀意向著内部的队伍存在，就只有一个可能，即『节制』之卵所在的内特斯海姆。」

    绵云和杵岛说到这里，诗乃一副毫无紧张感的样子插嘴：

    「原来如此，霍恩海姆有绵云大人这等智囊在，却没解开谜题就直冲过来了呢。」

    诗乃盯著遭到破坏而变成直线通道的空间。

    「居然一直线突进……

    两位是放弃思考了吗？」

    「并、并不是！我解开谜题了！」

    表情至今没什么变化的绵云，脸上显现微妙焦急。

    「既然如此，为什么你们会直冲过来呢？」

    「唔！」

    绵云无法反驳诗乃的话。

    「人称霍恩海姆知性的绵云大人，居然早早就放弃游戏……」

    「不、不对！并没有那种事！」

    绵云涨红了脸反驳诗乃的话。

    「是吗？既然如此，能请教绵云大人对于『迷宫』的定义吗？」

    诗乃依然面无表情，但看起来也像露出几分微笑。

    发觉这点的绵云瞪了诗乃一眼。

    然而，结果似乎反而让诗乃更加欢喜，她看到绵云的表情露出明显笑容。

    绵云一度低下头，用力握紧拳头，虽然看不见脸，但耳朵通红。

    再度抬起头的绵云乾咳一声以后，以沉著的态度开口：

    「拥有六个规则的几何学图形，那正是『迷宫』。

    这么说，小鸟游诗乃同学就懂了吧？」

    表现得十分镇定的绵云，与始终保持若有似无笑容的诗乃。

    绵云似乎内心烦躁不已，嘴角微微抽动。

    就两人的互动所见，她们接触不只一、两次。

    尽管如此，面对拥有压倒性力量的霍恩海姆队伍，为什么诗乃能表现得这么游刃有余呢？

    「这是基本。既然北冕座在天空闪耀，仿照米诺陶洛斯传承的地下城出现，那么迷宫的六个规则就是最起码该具备的知识。」

    内特斯海姆在场所有成员，不对，除了羽玖以外，听到那句发言都瞠大眼睛。

    拥有六个规则的几何学图形！？

    那就是『迷宫』！？

    诗乃一次都没说过这种话。

    绵云瞥了诗乃一眼。

    看样子诗乃似乎在测试绵云，绵云虽然气恼，但是对自己的知识有某个程度以上的自信，仍然开始说明『迷宫』的定义。

    「迷宫有严密的定义，以纯粹的秩序构筑而成。

    迷宫学者赫曼&#8226;肯恩对于这种『迷宫』的通道的诸特徵定义如下──

    一、通道不交叉。

    二、路只有一条，没有选项。

    三、通道宛如单摆般来回转换方向。

    四、迷宫内填满通道，要穿过迷宫就会通过所有内部空间。

    五、反覆通过中心的周围。

    六、离开中心之际，必须沿原路再通过一遍。

    这是纯粹的规则。」

    这个发言有一半是皇表达过的见解，只不过，皇并不知道迷宫有「六个规则」这么严密的定义。

    「仿造教室的空间可以朝四个方向自由前进。

    但是，就如刚才绵云大人的说明，如果不按照迷宫的秩序前进，就必定会发动陷阱杀伤冒险者。」

    「只不过，在我这种拥有例外力量的守护秘仪面前，陷阱根本没有意义。」

    「多亏杵岛同学那种思维，我才没能破解这座迷宫！」

    「那种解谜游戏，在地上玩就好了吧，麻烦死了。」

    霍恩海姆队伍是最后一个进『门』，而且几乎到了尾声才进来这座迷宫。

    绵云在进天球仪之前已经预料，既然谜题和米诺陶洛斯有关，那就会是『迷宫』，因此熟知六个规则。

    尽管如此她还是没解开全部的谜。

    「绵云大人不晓得这座『迷宫』属于什么型。我说错了吗？」

    听到诗乃的发言，绵云一瞬间感到惊讶，但经过一次呼吸以后答覆：

    「小鸟游诗乃同学。你晓得了吗？」

    「是。」

    这次绵云也面不改色地回应。

    绵云大概领悟，要是每次都任由诗乃牵著鼻子走，自己只会因此出糗。

    「我想也是。虽然很不甘心，但像小鸟游诗乃这等人物就会晓得吧。」

    「如果不晓得，就不会做出让内特斯海姆下任宗主羽玖大人置身险境的举动。这次的我是从者，因此第一要务就是保护羽玖大人的性命。」

    「小鸟游诗乃同学，我可以问你一个问题吗？

    『迷宫』依照迂回次数和迂回方法分成几类。

    你看穿了这点？」

    诗乃轻轻点头。

    「『迷宫』分成好几型。

    尽管如此，答案只有一个。」

    『迷宫』是几何学图形，如同波赫士所言，秩序井然。

    种类大致分成『克里特型』、『※奥特弗利德型』、『沙特尔型』、『马赛克型』。（译注：奥特弗利德是取自九世纪德国修道士兼诗人Otfrid of Weissenburg，其手稿纪录了十一重周回路迷宫；沙特尔则是取自法国沙特尔教堂，其地面保留了加入十字型的十一重周回路迷宫图。）

    七重周回路。

    十一重周回路。

    加入十字型的十一重周回路。

    各型迷宫各具特性，呈现不同的几何学图形。

    也就是说，就算已知称为『戴达洛斯之馆』的天球仪地下城是『迷宫』，还需要进一步确定是怎样的几何学图形。

    当然，既然迷宫是仿照克里特岛相关神话，可以想见是七重周回路的『克里特型』的可能性最高。

    但也有其他可能性。

    例如罗马时代建造的石板『迷宫』，中心就描绘著米诺陶洛斯和勇者提修斯。

    这虽然是仿造戴达洛斯之馆的迷宫，但不是属于『克里特型』而是『马赛克型』。

    绵云理解『迷宫』的概念，却无法从数种种类之中确定迷宫类型。

    诗乃用略显哀怜的眼神凝视著绵云。

    「绵云大人读过最初的教室黑板上写的文字吗？」

    「唔……」

    「喔喔，那个啊。在绵云读之前，就被我蒸发掉了。」

    诗乃听到这句话，噗哧一笑。

    绵云以前所未有的凶狠眼神瞪向杵岛，这下杵岛也不由得转开眼睛。

    「如果人称霍恩海姆知性的绵云大人看过那段文字，我想你就不会烦恼了。

    就像昕门止水一瞬间就理解，我随后也t解其意义，若是绵云大人就会一瞬间看穿吧。」

    难以置信。

    不对，就某种意义，内特斯海姆的人都曾经想过「搞不好是如此」，如今这个事实从诗乃口中说出来了。

    「昕门止水一瞬间就看穿了。」

    也就是说，不只小鸟游诗乃，止水也完全解开这座『迷宫』之谜。

    绵云放松肩膀笑了。

    「因为你那边是昕门同学，和我这边差多了。」

    「啊啊！？昕门和我有什么不一样！」

    「完全不一样吧！」

    绵云和杵岛谈论昕门，口气听起来像两人都熟知昕门。

    「最初的黑板写著约书亚记第六章，征服传说的城塞都市耶利哥时的故事。耶利哥和克里特，说到两者的共通点，人称霍恩海姆智囊的绵云大人应该晓得吧。」

    「唔！」

    「黑板写著以下文字。

    七个祭司要带著七个雄羊角号角走在『约柜』前。

    到第七日要绕城七次，

    祭司一吹号角，

    众百姓就要大声呼喊。

    如此一来，城墙就必塌陷。

    已经晓得了吧。毕竟连呼『七』这个数字这么多次。」

    绵云涨红了脸瞪杵岛。

    「假如我看过那个提示，早就立刻破关了……杵岛同学这个笨蛋！！」

    「关我屁事。反正要绕圈圈吧？从入口一直线过来还比较快。」

    「虽然那样的确比较近！但是不解开谜题就拿不到至宝！！我受够了，这种人居然是霍恩海姆的王牌！！」

    被诗乃誉为霍恩海姆知性的绵云，露出动漫式漩涡眼睛哭了起来。

    看到绵云那个样子，诗乃不知为何很陶醉。

    「谁理你啊。所以答案是什么？」

    「城塞都市耶利哥，街道本身就是『迷宫』喔。

    德国卡尔斯鲁赫市保留了最古老的迷宫图，称为『耶利哥迷宫』。这座迷宫属于七重周回路迷宫，这就是『克里特型』的迷宫！

    约书亚记第六章关于耶利哥的记述，频频出现『匕』这个数字也是暗示这点。

    重点是既然那段记述有『绕城七次』这句话，正确答案就只有一个。

    这座迷宫是七重周回路！

    既然如此──」

    绵云取出像是记事本的本子在上面画了起来。

    她似乎连连画错，于是反覆撕破、揉掉笔记本页面，几次之后终于画好。

    「依照这个方式前进就是正确答案！」

    绵云出示的记事本上画著奇妙的图形。

    那格图像一瞬间看似迷阵，却和迷阵不一样。

    通道的确没有交叉，只有一条路，路没有选项，简直就像单摆似地来回转换方向。通道通过图中所有地方，如果要穿过那个空间，就会通过所有内部空间。

    然后，最不可思议的是通道反覆通过中心的周围。

    诗乃看到那张图，彷佛表示「答对了喔」般，面无表情地拍拍手。

    绵云当然是瞪著诗乃。

    但诗乃完全不为所动，继续说明：

    「大致而言那是正确答案。

    只不过如果要正确移动，就必须按照教室的数量移动，因此需要一定的空间掌握能力。正确的应该是这种形状吧。」

    诗乃从魔术式机械时空仪，再度显示全像投影。

    「我还保留著先前从魔术式机械时空仪显示全像投影时的资讯，涂成不同颜色的部分是我们和卡里奥斯特罗交战之前的路径。

    细线标示各教室，粗线则是标示『戴达洛斯之馆』克里特型七重周回路的路径。

    我们现在站在『迷宫』的中心，这个标示『神殿』、相当于两间教室的空间。」

    「但是，小鸟游诗乃同学是在脑中画出这个解答的吧。」

    「不，我是对答案的喔。

    套用这个空间的个数和图形，一瞬间获得正确答案的是昕门止水大人。」

    绵云叹了口气。

    「昕门同学啊，内特斯海姆的外挂真多啊。

    一般【Major Arcana（大秘仪）】大多都是靠能力碾压、不经大脑的笨蛋，昕门同学的头脑却异常好。」

    「你说得好像我是笨蛋一样，绵云。」

    「不是好像，我们家的大秘仪就只是大笨蛋！」

    「你说什么！」

    「等、等一下！昕门到底是何方神圣！？

    那家伙是零级合格者吧！？学区是七，也没有任何能力。

    尽管如此，【Major Arcana（大秘仪）】却知道昕门的名字！」

    祁答院粗声粗气地要求说明。

    绵云冷眼凝视著祁答院那副模样。

    「杵岛同学，你有什么看法？」

    「天知道。说起来，这次内特斯海姆的队伍组合也很匪夷所思。

    不但不是最强队伍，而且在杀意对著自己人的阶段，就已经令人想不通了。」

    「大教皇大人说过，『节制』就要诞生，因此游戏将掀起巨大波澜。」

    「说到这个，大教皇接到了指令。」

    「摧毁『节制』之卵吗？」

    「是啊，虽然大可以交给他们自相残杀，但既然都要动手，由我亲手解决一切也不错吧。」

    「是啊。总之，杵岛同学请自便。

    反正这次没我的工作。」

    杵岛从队伍之中上前一步。

    在他显示能力值的同时出现守护牌。

    『载运太阳的白马和孩童。』

    据说那个图像是希腊神话的太阳神赫利欧斯。

    驾著太阳战车在天空奔驰的存在。

    同时也是绝对的光之存在。

    那是封入如此寓意的守护秘仪。

    轻易破坏那个看似绝对无法破坏的空间，无视地下城秩序前进的绝对力量。

    非比寻常的压力支配著现场。

    「我能够制造太阳。只要有心，也能够一瞬间蒸发这个空间的所有东西。」

    「请住手。那样我们也会死掉。」

    绵云冷冷地吐嘈杵岛。

    「吵死了。为什么绵云动不动就打断我讲话。」

    「杵岛同学的能力不是产生热，而是封住热。

    可以说是操纵太阳的能力吧。

    因为也可以将热量直接转换为力量，所以也能使出惊人的力量。

    刚才那并不是用基础能力破坏的。那个确实用到了守护秘仪，所以请大家放心。

    只是稍微动了点手脚使得守护秘仪看不见而已。」

    「咦，喂──！你居然说明我的能力吗！？」

    「这样可以牵制对方吧？说起来杵岛同学不追求充分应用固有能力，只是纯粹将眼前的东西不分青红皂白蒸发掉而已吧？我说错了吗？」

    「虽、虽然你没说错，可是……我、我那样就够强了，所以没关系。」

    「是是是，就是那样。没几个对手敌得过杵岛同学。

    所以，内特斯海姆的各位在死掉之前，听一下能力揭秘也没关系吧？

    反正所有人都会在这里被杵岛同学杀光。」

    绵云懒洋洋地这么说完，随后──

    「绵云同学，可以不要说『死掉』或『被杀光』这种话吗？」

    神殿突然响起说话声，但无法确定那是从哪里传来的。

    听到那道说话声，绵云露出至今不曾看过的表情。

    「昕门同学，你果然躲起来了。」

    绵云低声说。

    叩、叩──

    不知从哪里传来脚步声。

    「可以请你不要对我的公主说那种话吗？」

    脚步声愈来愈大。

    却看不见身影。

    「我知道了。今后我不会对贵公主──对雨宫羽玖大人说出失礼的话。

    我也讨厌突然死掉……」

    绵云开始擦汗。

    她很紧张。

    照理说霍恩海姆有【Major Arcana（大秘仪）】《The Sun》在，应该处于绝对优势才对，但霍恩海姆的绵云不知为何，处于极度紧张的状态杵著不动。

    「放心，绵云，我不会让他杀你的。」

    「你在说什么！过去霍恩海姆队伍和那个人战斗时，除了杵岛同学以外的人都全灭了吧！」

    「那、那是很久以前的事了，现在绝对不会。」

    就在刚才，内特斯海姆所有人听见「和那个人战斗时，除了杵岛同学以外的人都全灭了」那句话。

    预感逐渐转变为确信。

    「绵云同学，既然你不会做出让公主害怕的事，那就放心吧。我不会对你做任何事。」

    「啊啊啊！那么我要怎么处置！？昕门止水！如果你不出来，要我当场蒸发你的公主也行喔。」

    杵岛大喊之后，出现一瞬间沉默。

    「杀掉喔。」

    在耳边──正后方传来说话声。

    即便是杵岛也不由得焦急转头。

    但是，不见半个人影。

    「你这家伙还是一样令人烦躁啊，昕门！」

    「既然你支配太阳，支配赫利欧斯的化身，用那个光就找得到我吧。你拥有压倒性的光。」

    「啊啊！？」

    杵岛手边发出强烈光芒。

    因为实在太亮，导致所有人丧失视力。

    「在那里！」

    杵岛用手一挥，旁边的墙壁就一瞬间熔解蒸发。

    那是一道无法估算的热量。

    众人只知道一件事──如果杵岛没有将热封住使用，温度想必高到光是余热，就能够蒸发在场所有人。

    「恚猜错了啊。

    但是算了，真麻烦。

    既然你不出来，我收拾掉那个公主就是了，快，我要杀掉她了喔！」

    杵岛的手再度闪耀。

    在那瞬间。

    压力──

    出现在空间。

    和遇见杵岛时几乎一样。

    掌握我方生杀大权的存在。

    宛如将暴力具象化的错觉。

    「咦？怎、怎么会。这种压力是怎么回事？这简直──」

    D乃发出畏惧的声音。

    皇吞了吞唾液之后补充：

    「就像大秘仪又多了一个人。」

    人影站在那里。

    不对，或许不是人影。

    不晓得那是什么。

    只知道拥有压倒性杀意的影子，站在扭曲空间里。

    一瞬间，影子的力量变小。

    那时，内特斯海姆队伍的确看见了。

    昕门止水披覆著影子的身影。

    下一瞬间那道身影随即消逝，一道黑影取而代之升起。

    黑影一面摇曳一面巨大化，同时逐渐成形。

    在场的人感受到的紧张感（压力）随之膨胀到极限。

    「那、那是什么！那个黑色怪物！！」

    「那是什么？居然这么问？你们真是笨蛋啊。」

    杵岛模仿D乃讲话，取笑调侃他们。

    「会使用那种能力的家伙只有一个吧，就是昕门止水。」

    「昕、昕门止水，是指那个昕门止水同学对吧？」

    「对，不然还有其他人吗？」

    「可、可是昕门同学没有任何能力。」

    杵岛听到那句话，放声大笑。

    「啊啊，真笨。你们真的是笨蛋呢。

    八成是被昕门演的烂戏骗了吧？」

    演戏？演戏是指什么？

    止水的行动是演戏？

    既然如此，哪些部分是演戏呢？

    止水骗了他们什么？

    「你们应该一直看在眼里才对。那家伙守护秘仪的编号。」

    「编号，就只表记NO……」

    「哈，又是那个吗？

    八成是那家伙在你们面前故意大叫吧。把『N0（编号零）』叫成『NO』。」

    守护秘仪如果是【Lesser Arcana（小秘仪）】，会显示「Wands」、「Swords」、「Cups」、「Pentacles」和一到十四的阿拉伯数字；如果是【Major Arcana（大秘仪）】则是用代表编号的『N』和罗马数字表记。也就是说，表记包含N，就意谓他的守护秘仪是【Major Arcana（大秘仪）】。

    「难、难道……昕门止水同学……」

    「难道个屁，百分之百确定。

    昕门就是【Major Arcana（大秘仪）】之中公认相当棘手且例外的编号，《N0（编号零） The Fool》。

    『愚者』牌。」

    『愚者』是【Major Arcana（大秘仪）】之中最特殊的牌，这个说法是有理由的，其中之一就是──

    「可、可是大秘仪是用罗马数字表记……啊！」

    D乃说到这里终于发觉──

    那是极其单纯的事实。

    只要实际记述罗马数字一看就会明白。

    罗马数字表现零的时候，也是使用阿拉伯数字的0。

    罗马数字并不存在『0』这个字。

    因为在使用罗马数字的罗马时代，尚未传入『0』这个概念，所以不存在『0』。

    当然，罗马数字的『0』，就和阿拉伯数字的『0』使用相同文字。

    也就是说，只有『愚者』无法从数字是罗马数字或阿拉伯数字，分辨那是【Major Arcana（大秘仪）】或【Lesser Arcana（小秘仪）】。

    尽管如此，那个表记既非错误也非造假。

    他的能力值表记不是【Lesser Arcana（小秘仪）】的四大元素，而是代表编号的『N』。

    只要理解了守护秘仪记述的法则，就会晓得那不是什么『NO』，而是【Major Arcana（大秘仪）】《N0（编号零）》。

    假如昕门能力值的位阶不是『0』而是『VI』，大概大半的人都不会误会吧。

    如果写著《RankVI N0》，应该就会发觉那个人的守护秘仪是『愚者』。

    只不过，拥有【Major Arcana（大秘仪）】这等能力的牌不可能位阶『0』、基础能力『0』──就是这种成见导致误判守护秘仪。

    当然，他设下了足以产生这种成见的伏笔。

    尽管完全无知、无能又最弱，却不自量力扰乱现场气氛、不符合天球仪游戏的态度。

    那和绝大多数人想像的身经百战之【Major Arcana（大秘仪）】相去甚远。

    然后最大的重点，正是止水自己最理解『N0（编号零）』和『NO』有多么容易混淆。

    他在自己的基础能力显示的瞬间，就大声主张『N0（编号零）』的表记是『NO』。

    自己第一个说出来，误导在场所有人的认知。

    没错，这全部都是昕门止水这名『愚者』巧妙设下的陷阱。

    「昕门止水这个男人相当难应付。他自己的身体完全不存放基础能力，而将所有基础能力（ability）都赐给『愚者』的眷属──※护卫犬（Scilos）。（译注：Scilos即希腊文的狗之意。）

    所以他自己的基础能力的表记才会是位阶0。」

    杵岛将黑兽称为护卫犬，只是因为止水这么称呼自己的能力罢了。

    实际上他并不晓得那是狗还是其他野兽。

    有时看起来像狼，有时看起来像猫科的巨大生物。

    【Major Arcana（大秘仪）】的能力是根据牌面描绘的寓言而定。

    止水的守护秘仪，【Major Arcana（大秘仪）】0号『愚者』牌描绘著狗或猫。

    上头多半画成白狗，有的咬愚者、有的绕著愚者嬉戏、有的跟在愚者后面形影不离，样式不一。

    关于这点，在图像学有各种解释，唯一可以肯定的是，愚者带在身边的不是黑狗，而是白狗。

    稍微变换话题，17世纪的塔罗牌，诺贝雷版的『愚者』带著猫而非狗。然后，一般认为这只猫不是普通的猫，而是古埃及的神o芭丝泰特。

    古埃及祭祀的芭丝泰特，现今仍可在绘画或雕刻看见其模样。

    有些完全就是猫的外形，有些则是身体是人、只有头部是猫或母狮。

    只不过，无论是谁都会发觉一个共通点。

    芭丝泰特全部都表现为「黑猫」。

    「因为位阶『0』，许多人因此受骗丧命。

    论单独杀伤率，那家伙是大秘仪中数一数二的。

    知道的人看到那家伙的脸就会逃走，即使是同伴也一样。」

    「老实说，我是很想逃。我还是第一次看到那么生气的昕门同学……」

    「你们也是，和昕门在一起会被杀喔。」

    杵岛高声大笑。

    这时，从影子出现守护秘仪。

    但是几乎藏在影子之中看不见。

    这也突显出『愚者』的特殊。隐约可见的图像是──

    『黑影和愚者。』

    模样比至今任何一张秘仪都要诡异。

    从影子发出说话声。

    「杵　岛　给　我　闭　嘴。」

    那句话，使皇以及内特斯海姆队伍的人都背脊结冻。

    用杀气一词不足以形容，彷佛心脏被一把揪住，就是那种压倒性的杀意（压力）。

    「止水，这个好。你的杀气太毫不保留，我喜欢。」

    杵岛朝著影子走过去。

    影子纹风不动。

    只是扭曲空间摇曳。

    敌我距离逐渐缩短。

    随著距离缩短，空气逐渐变质，触感彷佛灌入铅般笨重。

    D乃想要当场逃走。

    但脚完全无法动弹。

    这种无以名状的压迫感（压力），从挑战天球仪以后一次都没经验过。

    不知道过去两人发生了什么事。

    她只知道，眼前的【Major Arcana（大秘仪）】『太阳』似乎认识止水，而且怀抱著接近私怨的恩怨。她不想遭受那种莫名其妙的池鱼之殃。

    杵岛露出笑容张开双臂。

    守护秘仪发出格外强烈的光辉。

    能力发动。

    《偷走太阳的男人（The kid who robbed Sun）》

    那瞬间，全身冒汗，甚至觉得痛，D乃本能察觉即将受死。

    然而，这时有人在她耳边低语。

    「别动比较好，动过的部分会消失不见。」

    那个声音，是昕门止水。

    眼前的空气扭曲。

    斩切声和灼热。

    五感几乎全部为爆炸声支配。

    感觉器官接收不到爆炸声以外的资讯。

    即使如此，五感以外的本能却将现在的状况，转换为意象传送到头脑。

    就像是配备锐利刀具的重型机械、轻易粉碎岩盘的削岩机、熔化钢铁的热源、太阳坠落，这样的东西在自己身旁持续高速旋转绕行。

    止水说得对，哪怕只是动一根手指，动过的部位就会缺损，根本毫无招架之力。

    当然，如果动了半身，半身就会被炸飞，消失得一乾二净吧。

    不晓得发生什么事。

    从视野无法获得任何资讯。

    只知道在轰隆巨响之中，所有动作都意谓著「死」。

    在这当中，只有拥有惊人动态视力的皇，大概设法掌握了这个状况。

    昕门止水身披著称为护卫犬的影子，以快得离谱的速度移动。

    那是宛如压缩到趋近极限的弹簧，解放力量后的动作。

    对此，杵岛操纵手指形成热力场。

    当他活动手指，前方就会产生高热，蒸发眼前的东西。不仅是空气，那股高热连空间都为之扭曲。

    这座空间的墙壁和地板明明那么坚固，在【Major Arcana（大秘仪）】行使的力量面前却形同纸屑。

    墙壁和地板遭到蒸发，空间逐渐扩大。

    教室外形的区域陆续消失。

    尽管如此，止水的护卫犬却没有停下来。

    那是压倒性的速度、远超过人类反应速度的动作，杵岛只能捕捉到残像。

    空间遭到破坏的范围已经到达外缘，看得见那个夕阳的地点。

    对两人的战斗而言，内特斯海姆和米诺陶洛斯展开死斗的这座神殿太过狭窄，甚至用上这座天球仪地下城所有空间都不够。就是如此惊人的速度和热量持续抗衡。

    蒸发掉的空间墙壁、烟雾和暴风，在这其中照进来的朱红阳光。

    直到刚才天球仪的秩序都牢不可破、近乎无天理，如今却轻易遭到破坏。

    地板和天花板都残缺不堪。唯一只有内特斯海姆和霍恩海姆队伍所在的位置完好无缺。正因为如此，皇他们都平安无事。

    虽然两人造成这种超乎常理的破坏，却十分关心彼此的队友。

    「笑」和「苦笑」。

    皇一瞬间看见两人的表情。

    杵岛在笑，止水在苦笑。

    简直没有丝毫紧张感。

    痛切体会。

    皇被迫见识。

    不合常理的能力，这就是天赋神之力的人。

    绝对的能力差距。那道难以跨越的高墙不是人能够克服的东西。

    『人之力』和『神之力』。

    可以说，【Lesser Arcana（小秘仪）】和【Major Arcana（大秘仪）】就是其象徵。

    「好痛！」

    杵岛的声音响起。

    瞬间，所有压力和轰隆巨响一同消失。

    尽管目前仍弥漫大量沙尘，却多少看得见四周景象。

    「啊啊，杵岛同学输了。

    死了吗？」

    「我才没死！！」

    绵云的话惹得杵岛发飙。

    「可是，杵岛同学，你的嘴在流血，的确是输了吧。」

    「才没输。姑且没输……」

    沙尘逐渐散去。在那里的是杵岛，以及另一个人──止水。

    「止水，你没事吧！？」

    在承受过那么强烈的压力之后，皇根本无法动弹，羽玖却率先冲向止水。

    「我没事。公主，你看。」

    止水的指尖拿著某样东西。那样东西又白又小，根部沾著血。

    「这是什么？止水。」

    止水笑著握紧那样东西。

    「因为杵岛同学有蛀牙，我就帮他拔掉了。」

    「拔掉蛀牙？」

    「杵岛同学果然输了不是吗──」

    「才没输，是这家伙很怪而已吧……」

    「很怪？」

    众人顺著杵岛的视线看去后，无不发觉异变。

    「止、止水！？」

    只见昕门止水的侧腹部被削掉一大块。

    「止水！不好了！你的侧腹部不见了。内脏整个掏空，得现在马上治疗才行！」

    羽玖正要治疗时，杵岛对她说：

    「喔，放心吧，内特斯海姆的公主。那家伙的内脏完好无缺。

    虽然早就知道护卫犬是影子实体化，但没想到连在皮肤下面形成影子的内脏，都能够改变位置。

    那家伙故意制造破绽，钻进我怀里……」

    「因为『愚者』擅长欺骗。没办法，对付『太阳』就只有这招可行。」

    「少来，别说牙齿，你连要害都有办法拿下吧。」

    「那是办不到的事，这点杵岛同学最清楚不过吧？」

    杵岛瞪著止水。

    本来以为还要再度开战，但杵岛放松力气撇下这句话：

    「啊──出师不利，不干了。总之，今天就不杀你了。」

    「那真是值得感激。」

    「唉，因为你帮讨厌看牙医的我，消除了看牙医的理由。为了表达感谢，这次就放你一马。」

    「看牙医而已，去一下就好了吧。」

    「什么，绵云你真的有够唆！」

    绵云取出魔术式机械时空仪给杵岛看。

    指针显示，能够停留在这个空间的时间所剩无几。

    「好啦，我知道啦。所以才休兵啊，真是的。

    就这样，赶快回去了！」

    杵岛转身背对止水一行人。

    霍恩海姆队伍其他成员，暂且一面提防内特斯海姆队，一面后退。

    对方看到昕门止水那场战斗，似乎也心生恐惧。

    双方离相当远之后，绵云大声说：

    「那么告辞了，内特斯海姆队伍的各位辛苦了！下次见面时彼此也要努力，不要有人伤亡！」

    这句话令人感到目瞪口呆。

    这话能清楚t解他们在平常穿梭于什么样的生死关头之间。

    等到看不见霍恩海姆队伍之后，止水当场瘫软跪下。

    「止水！让我看伤口！」

    羽玖检查他的伤口。

    他的确用了固有能力强制移动内脏，并且已经止血。

    但并不是毫发无伤，这是重伤。

    「虽然内脏能够移动……但肋骨和腰骨无法移动……一部分没了。」

    「为什么要瞄准对手的牙齿？既然能够做出那么精密的动作，应该也有办法造成致命伤才对。」

    「那是办不到的。这件事杵岛同学也心知肚明。」

    「对手吗？」

    「我想他以为我会瞄准眼睛。假如瞄准眼睛，在我的攻击得手之前，我的躯干正中央就会破一个大洞了吧。」

    「难道是为了错开对手的正中线，才故意瞄准臼齿？」

    「嗯，我让手指滑过对手的牙齿，移动对手的正中线。只要脸一移动，人就会失去准头。所以拔臼齿也只是顺便而已。

    虽然搞不好看起来像是我用精巧的动作压倒对手，但『愚者』和『太阳』加持的量，可是差了一大截。

    杵岛同学远比我强。我想只要他有那个意思，甚至可以杀光所有人。」

    「是那样吗？看起来不像。」

    「看起来不像的意思是，公主看见那场攻防了吗？」

    「虽然无法正确计算攻击次数，但止水有几次攻击完全是虚晃一招对吧？」

    「啊哈哈，果然厉害。『节制』之卵不是浪得虚名。真的会成为炼金术师幼女大人呢。」

    「我瞪。」

    羽玖瞪向止水。

    「抱、抱歉……是我得寸进尺了……」

    止水不知为何恢复原本的边缘人个性。

    「禁止称呼幼女大人，这是公主的命令。

    今后请称呼我羽玖。」

    「恕难从命。因为在我心目中公主就是公主。」

    「虽然在心中是幼女大人。」

    诗乃插嘴。

    「瞪！」

    羽玖用比刚才更加锐利的眼神瞪向诗乃。

    诗乃迅速别开眼睛。

    她这个人始终如一就是爱戏弄人。

    看到这样的两人，止水笑了。

    「诗乃，别再取笑公主了。公主对你也有恩吧？」

    「所以我才会无偿答应这次的委托。

    从下次开始，就算是止水大人也要付费。」

    「真是的，诗乃一点都没变……」

    「那只是止水大人变太多而已……」

    诗乃说了这么一句。

    止水凝视著远方的夕阳。

    「以前彼此都发生过许多事，也曾经认真互相厮杀过。

    但我和杵岛同学是朋友，连互相较劲都像是打招呼。而且，对方也手下留情了喔。」

    『愚者』是不分敌我都恐惧的存在──杵岛这么说过。

    然而，羽玖不仅是现在，从最初见面时就没有那种感觉。

    「非常温柔的少年」──这就是羽玖对止水抱持的印象。

    「好了……差不多能动了。谢谢。」

    不只是侧腹部，刀子割伤的部位也治愈了。

    那道伤口小到令人不敢相信会有那种出血量。

    「羽玖大人，时间差不多了。我们也得赶快走，不然门会关闭。」

    「是啊。其实照理说为了『米诺斯的王冠』，去程和回程必须要走同样的路。」

    『戴达洛斯之馆』的破关条件是走完迷宫。

    但是，如今那个迷宫遭到破坏，不可能实现那个行为。

    「似乎是。我想这个『米诺斯的王冠』也无法带回去了。就由我转达给理事长吧。」

    「命更胜于至宝。大家就这么直线回到出口吧！」

    诗乃出示魔术式机械时空仪。

    虽然诗乃催促大家赶快跑，羽玖却站在原地不动。

    顺著她的视线看去，D乃拚命搀扶皇和祁答院。

    D乃和羽玖对上眼，有些快要哭出来地大喊：

    「但是！！我们都是同伴！！

    或许皇同学想过要对雨宫同学不利！

    即使如此，我们依然是同伴！」

    只见止水走近D乃。

    「昕门同学！不行！！拜托，别杀皇同学！！」

    「离我远一点……D乃同学……」

    这么说完，皇推开D乃。

    「皇同学！！」

    然后，皇凝视著止水说：

    「这次的事是我独断独行。祁答院同学和D乃同学当然都不知情。

    尽管如此，我知道我没资格拜托你这种事。

    希望你只取我的性命就好。

    拜托救救他们两人。」

    止水彷佛听不见皇的话般作势动手。

    D乃闭上眼睛。

    「！？」

    止水将肩膀借给皇搀扶。

    「就算你是暗杀公主的刺客，也要从这里活著回去。」

    「为什么！？」

    「因为那是公主的愿望。」

    「公主的愿望？」

    那是最初止水问羽玖的问题。

    当时羽玖许下如此愿望──

    『愿望就是在场所有人都平安回来。』

    皇低下头。

    「意思是我连杀掉的价值都没有吗……？」

    「我对那种无聊的感情没兴趣。

    只是做公主希望的事情而已。」

    「没时间装模作样了！止水大人！！」

    诗乃有些不耐烦地指著时空仪。现在的确没那个时间。

    D乃搀扶祁答院，止水搀扶皇。

    接著一起一直线奔向起点的圆形。

    「你流很多汗喔。止水……」

    「因为稍微跑了一下，啊哈哈。」

    「止水，谢谢你。害你勉强自己。」

    「咦？勉强？」

    羽玖摸了摸止水的腹部一带。

    在小刀刺穿的部位，衣服呈现破裂状态。

    伤口虽然已经愈合，但血迹仍怵目惊心。

    「是因为我说了请保护所有人的性命对吧，止水。」

    「不，并不是。如果是那样，就无法说明我为什么从一开始就扮演小丑吧。这个伤并不是公主害的。」

    「止水大人在执行工作之前，会彻底调查对方的来历。当然，在羽玖大人说了什么以前，止水大人一向都是侧写（profile）以后拟定作战计画。」

    「诗乃……」

    止水瞪向诗乃。

    但诗乃完全不为所动。

    「就连那种话，都只不过是我能说的场面话。

    就算那是出于善意，

    止水大人也不应该对羽玖大人说谎。」

    止水完全不回应那句话。

    「像你这等高手，只保护我一个人大概是非常容易的事。

    你是『愚者』，在这个内特斯海姆队伍拥有绝对的力量。尽管如此却没那么做。

    你为了保护所有人，故意假扮弱者，将所有人的恶意集中到自己身上。」

    止水不回答羽玖的探问。

    「憎恨是最能引起共鸣的感情。

    内特斯海姆队伍因为憎恨止水，得以团结一致。

    我说错了吗？」

    听到那句话，祁答院说不出话。

    事实显示，至今自己抱持的感情，全部都是受到止水诱导。

    然而，如今一切都说得通了。

    由憎恨造就的团结很强大。

    在极限状态，同伴的向心力会轻易瓦解。

    如果同伴之中包含刺客，更是不堪一击。

    这次，皇和祁答院、D乃因为多次组队而十分团结，但三人和羽玖、诗乃的关系就很薄弱。

    而且由于羽玖有可能觉醒获得『节制』，我方成为其他队伍的下手目标。有羽玖在，使这次地下城比平常更危险。

    这个事实从进『门』以前，就在这三人和羽玖她们之间形成不和的原因。

    假如当初无人有所作为、照常攻略地下城，那个隐忧必定会演变成内讧，浮上台面吧。

    事实上，那就是皇的意图。

    但是，意外地不顺利。

    是为什么呢？

    因为同伴之中有显而易见的『坏人』。

    只要有坏人在，『敌意』就会全部朝著同一个方向。

    也就是说，坏人能够维系那个团体的团结。

    代罪羔羊造就团结，许多人都知道这个事实。

    又或者是不知道这个道理就自然这么做，或是被迫这么做吧。

    最常见的代罪羔羊就是「霸凌」。

    在学校或是职场，经常看到霸凌行为。

    霸凌是多人对特定一人。虽然非常普遍，但那个行为毫无建树。

    「没有人有好处」就是霸凌。

    尽管如此，霸凌却无法绝迹。这是为什么呢？

    答案很简单。因为霸凌就是牺牲某人以提高组织凝聚力，多人欺负一人的共犯关系，具有强化所谓同伴意识的作用。

    霸凌在压力大的地方尤其常见。

    假如同伴陷入极限状态、快要失去团结，最迅速省事的办法就是制造霸凌对象。

    找到最弱小、最愚蠢、最气人的存在。

    只要同伴憎恨那个对象，就会强化团结吧。

    昕门止水从透华那里接到的命令是「保护羽玖」。

    如果止水只保护羽玖，就能够轻易达成那个任务吧。

    但止水不只保护羽玖，还想要实现羽玖『请保护所有人的性命』的愿望。

    所以，他才刻意当坏人，用小刀弄伤腹部，造成流血，并用血当成迷宫的路标。

    那个血迹，正是和神话之中，※阿丽雅德妮交给英雄提修斯的『红线』相同，指引内特斯海姆队伍顺利抵达迷宫的中心部。（译注：克里特王米诺斯的女儿。）

    「本来，大可以用我的固有能力只伤害皮肤，但止水大人说要自己动手。」

    「诗乃同学早就知道了对吧？」

    「我在止水大人成为『愚者』以前就认识止水大人。

    从很久很久以前……」

    「不，诗乃做得很好。小刀的判断帮了我大忙。」

    「小刀的判断？」

    羽玖不是很明白那句话的意义。

    「诗乃刻意帮我准备钝头刀。

    如果是普通小刀，伤口会太深，所以她贴心地帮我准备了钝头刀。

    在最初的教室用钝头刀敲桌子，就是给我的暗号。」

    「原来那并不是诗乃同学在观察空间构造吗？」

    「也包含观察。会造成那种跳弹的物质，在我心目中非常有魅力，且耐人寻味。」

    「原来如此，就连那种时候都不忘调度武器。」

    止水不知为何笑了。

    「只不过，我的确也向止水大人打了暗号，因为那是我们演戏很重要的小道具。」

    「演戏啊。

    这么说，那把小刀简直就像是『契诃夫的枪』呢。」

    「「契诃夫的枪？」」

    两人异口同声复述羽玖那句话。

    「那是小说或戏剧创作的技巧之一。

    在故事初期出现挂在墙上的枪，这个小道具乍看不像具有意义。但随著剧情进展，那把枪最终成为重要的小道具。

    诗乃同学最初敲打那把小刀，宣告那个小道具之后将具有重要意义。」

    「原来如此，羽玖大人说得对，那或许就是我们的『契诃夫的枪』。」

    「因为是两人联手演戏，就连那种小道具都很重要。

    要滴下鲜血又不超过致死量，需要相应的工夫。正因为有小鸟游诗乃这个名演员帮助，我才能够让这出戏成功。」

    止水坚持用自己的血是正确的。

    如果是短时间也可以用假血浆代替吧。但时间一长就会出现问题。血会随著时间而凝固，但真血和假血的凝血现象完全不一样。

    而且最重要的是，如果被发现那是假血，一切都会搞砸。

    止水营造的愚者兼弱者形象，将在那瞬间变成狡猾的策士。到时候内特斯海姆就不会如止水所愿行动了吧。很可能会怀疑这是某种陷阱，走别条路线。

    流的血必须是真的才行。正因为止水从堆积数不清尸体的战场存活下来，那正是他所知道的真理。

    「最初听到止水大人的作战内容时，我还怀疑是听错了。不过原来如此，最后真的顺利将所有人引导至正确路线，我非常惊讶。」

    「不，那是骗人的。

    诗乃从一开始就相信我，相信绝对会顺利成功，才能够应对自如。

    那个作战计画若没有头脑机灵的协助者，就不会顺利。如果没有能够确实将对我的『恶意』转换成路标的人，就没有意义了。」

    通往地狱的路是由善意铺成的。

    既然如此，由恶意铺成通往天国的路，或许也不足为奇。

    正面感情不见得会造成正面结果。

    负面感情也不见得会造成负面结果。

    正因为止水一直活在极限状态，才会知道这个真理吧。

    「你流了好多汗……」

    「唉呀，因为正在奔跑啊，啊哈哈哈。」

    「说谎不打草稿…………」

    羽玖把手放在止水的胸膛──

    并咏唱简短咒语。

    接著止水的气色突然变好。

    「咦？公主？」

    「止水虽然遵守了一个约定，但另一个约定从一开始就无心遵守对吧。真的是大骗子。」

    「咦？另一个约定吗？」

    「我们应该约定过才对。『请止水不要逞强，小心别受伤』。

    尽管如此，止水从一开始就打算受伤，好让这次的任务成功。」

    「唉、唉呀，虽然说受了伤，但根本没什么大不了的。」

    「真是爱说谎的从者……」

    羽玖鼓起腮帮子。

    她的脸颊稍微染成朱红。

    「止水失血过多了。就算是【Major Arcana（大秘仪）】，加持（灵气）的总量目前激减，我分了一点血（（灵气））给你。」

    「原来连那种事都做得到……公主。」

    「是。我的血分给你了。

    以后，你不许未经我许可擅自流血。

    因为你的血有一部分是内特斯海姆下任宗主&#8226;雨宫羽玖的……」

    「原来如此，那还真是相当沉重的盟约。啊哈哈哈哈。」

    「请不要笑，我是认真的！」

    「不能缔结盟约。

    我的血是为了保护你而存在。

    为了保护你，要我流多少血都在所不惜。」

    止水露出前所未有的认真表情，凝视著羽玖这么说。

    一瞬间，羽玖愣了一下之后。

    脸颊变得通红。

    「那、那种事我才不管！！

    止水、止水请再多保重一下自己的身体！！

    就算止水说那种话，要是下次再故意受伤，小心我大发雷霆喔！！」

    诗乃瞪著这两人的互动。

    虽然有很多话想说，但她想现在不是戏弄羽玖的时候。

    诗乃叹了一口气之后，只说了一句「总之请赶快」。

    听到三人对话的皇肃然起敬。

    昕门止水拥有的不只力量。

    还有智力和精神力，全部都和自己的层级截然不同。

    印象中，小鸟游歌乃在教室说过──

    止水不是基因工程婴儿。

    假如那句话属实，或许是自己太肤浅了。

    看似否定遗传至上思想，但受到那个遗传至上思想束缚最深的人，其实是自己……

    止水对那样的皇一句话也没说。

    就连止水这样的好意，皇都觉得难受。

    他宁可止水痛骂自己，或者是当场杀掉自己都好得多。

    皇认为尽管如此，却依然活著的自己好窝囊。

    他流下眼泪，而D乃伸手帮他擦掉了泪滴。

第一卷 第X章 最冷酷的博爱主义者

    都铎式的办公室依旧沉寂在厚重的昏暗之中。但是，这份昏暗却愈发彰显了那自窗间射入的光芒。

    在巨大的桃花心木办公桌旁，娇小的少女透过单片眼睛将目光从文件上扫过。

    虽然文件是纸质的，但写在上面的文字却发着光浮了上来，诉说着那并非普通的文件这一事实。

    少女认真地阅览着文件，却也不时会漏出温柔的笑声。

    敲门声自走廊传来。少女出言让声音的主人进入。

    少年进来了。

    少年与之前一样，穿着第七区划普通科F高中的校服。

    少女用手指将文件的一边摆齐后注视起了少年。

    昕门止水，一如既往是个不见破绽的家伙呢。

    透华如此想到。

    “辛苦你了昕门止水。”

    昕门止水行了一礼回应了透华的慰劳之辞。

    透华读起了手边的文件。

    那上面记载着止水这次的行动。

    通过扮演反派避免了队伍的分裂，不伤一人地令队伍到达了最深处。

    一边在中心处静观弥诺陶洛斯（Minotaurs）的战斗，一边看清谁是来刺杀羽玖的刺客。

    那时的与霍恩海姆家的【MajorArcana】（大阿尔克纳）的接触并对抗，以及对其的排除。

    在最后丢弃“米诺斯的王冠”，使得所有人都得以平安回归。

    文件中除了静止画面以外也附有影像之类的东西。

    几乎所有的止水的行动都能通过这份文件加以确认。

    “工作完成得很完美啊。”

    从透华那里收到的指令自不用说，就连羽玖的请求都接纳了。的确是完成的很完美。

    虽然“米诺斯的王冠”是这次的天球仪游戏的至宝，但其实，那对君临内特斯海姆顶点的雨宫透华而言并非是必要之物。

    其中的理由就在于这件至宝的效果。

    至宝“米诺斯的王冠”的力量与天球仪迷宫一样也是效仿了神话的东西。

    因此，要知道至宝的效力只要了解神话的一部分就可以了。

    米诺斯是人尽皆知的克里特的王。因为是弥诺陶洛斯的父亲，所以他命令天才代达罗斯建造了“迷宫”。

    米诺斯虽生为王子，却并没有被立为王储。

    由于不得不从数量众多的王子手中夺取权位，他和弟弟萨尔伯冬(Sarpedon)进行了战争，可即便如此也没能轻易登上克里特的王位。

    在那时他同波塞冬定下了契约，借助那份力量得到了“米诺斯的王冠”成功坐上了王位。

    但是，也因为米诺斯违背了与波塞冬的契约，导致了弥诺陶洛斯这个灾难的诞生。

    “米诺斯的王冠”就是以这个神话为基础，简单来说就是蕴含着成为组织的顶点，也就是王的力量的至宝。

    虽然这份加护本身十分强力，但终归是只有在同一组织内才能使用的东西，对立于内特斯海姆顶点的透华来说是并无太大意义的至宝。

    但是，如果有跟透华作对的势力的派阀存在的话，那就会是非常有魅力的至宝了吧。

    事实上，这个内特斯海姆的内部是如同蛊毒一般，各个派阀之间相互牵制并且一旦有机可乘就会取而食之。

    在这样的内特斯海姆中，对举起反旗的势力而言望眼欲穿的至宝便是这件“米诺斯的王冠”了。

    当然，在这次的天球仪游戏中，透华最优先的并不是至宝的获得，而是将其丢弃。

    而在出现了这件名为“米诺斯的王冠”的反主流派极度渴望的至宝的这次的天球仪游戏中，透华看准了他们一定会有所行动。

    羽玖之所以会收下至宝的钥匙，是为了保护自己。

    只要持有获取“米诺斯的王冠”的钥匙，至少在那把钥匙被使用之前羽玖的人身安全是有所保障的。

    这一点止水也非常清楚。

    止水认为，刺客的首要目的是得到“米诺斯的王冠”，其次才是暗杀羽玖。

    羽玖觉醒“节制”这件事有着赐予支配者不老不死的可能性，对意欲覆灭组织之辈而言很是碍事。所以暗杀羽玖也是希望要达成的任务。

    但这件事即使不由自己这边来动手，其他的血流会出手完成的可能性也相当之高。

    其他的血流瞄准着内特斯海姆，或者说是羽玖的性命。

    那么，就没有必要执着于暗杀了。

    刺客只要将羽玖丢给欲取她性命的家伙们对她见死不救就可以了。

    可即使如此羽玖性命被刺客盯上的可能性也还是存在的。

    正因如此，止水选择了小鸟游诗乃作为这次的同伴。

    在谁也不能相信的队伍中能够信任的人物――诗乃，指定了她的正是止水。

    然后，要求她当一个“从者”。

    理由很简单。是最上级位阶的“从者”的话任谁都会觉得她是以护卫羽玖为目的的吧。

    若是有刺客的话，那个人一定会把注意力放在身为“从者”的小鸟游诗乃身上。

    当然，对止水的警戒就会相对减弱。

    更为重要的是守护阿尔克纳。

    她的固有能力“540之门”，就如同其名字一样，有着门的功能，即使止水不在也能立刻就传送到羽玖身边。

    当然了，这终究是最终手段。

    透华的视线停在了文件的其中几个文字上。

    “不过话说回来，皇悠真吗……

    没想到那帮家伙还藏着这样的杀手锏啊。”

    皇悠真是杀手锏。

    如果说止水是透华的“王牌”的话，反主流派的“王牌”就是皇悠真了。

    被称为反主流派的派阀有好几个。

    其中既有过激的也有稳健的，事实上，那些反主流派中也包含有祁答院和县的家族。

    羽玖和诗乃她们之所以一直以来都没跟祁答院以及D乃组过队，直白地说是因为派阀的不同。派阀不同的人通常是不会组成一队的。

    而反主流派却硬是这么做了。

    所以，包含透华在内的主流派所有人都认为这两人是瞄准羽玖的刺客的可能性很高，止水也是被如此告知的。

    不过，止水并没有盲目相信“事先被授予的情报”。

    正因为自己就好用计谋，所以他才深知事先被授予的情报的危险性。

    有了情报的话就很有可能能够站在有利位置行动。

    正因如此事前泄露出来的情报才会被视若珍宝。

    但是，那其中却藏着陷阱。

    敌人为了将计就计故意让情报被泄露是极其常见的手段。

    在天球仪游戏开始之前被带回来的，反主流派的祁答院和县的家族参加到了其中的这份情报。

    那是清晰易懂的“刺客”的可能性。

    可是，止水没有相信这种一眼就能看透的情报。

    止水在迷宫内装成弱者，彻底地观察了两人。

    止水之所以装成弱者，确实也包含有加强队伍团结的目的，但同时也是因为他深知要进行观察的话弱者会更为有利。

    能力强的人和藏着手牌的人都有更容易对比自己劣等的人暴露手牌的倾向。

    对于弱者人们往往会“大意”。

    止水装成弱者。

    装成愚者。

    然后以自下朝上的视角，观察对方。

    止水用自己的眼睛察看，感受，判断祁答院和D乃两人是“白色”的。（狐狸的须02：这里的白色是指排除了两人的嫌疑。）

    作为刺客而言，他们俩太过直来直去，也太过头脑简单。

    相反，止水怀疑的是皇悠真。

    关于皇悠真这个人，事先没有被给予过任何的情报。

    他的背后什么也没有。派阀也好，进一步来说连应该是其前提条件的定制婴儿都不是。虽然如此他却很优秀。这一点引起了止水的注意。

    在潜入天球仪迷宫那一天的早上，止水接触了皇。

    然后，从他那里听到了一句话。

    “作为快乐的代价而诞生的人不可能会是定制婴儿。”

    这句话道出了他是基于某种理由出生的这一事实。

    生为非・设计婴儿的理由一般而言会说是“因为家里不富裕”，而不会用“作为快乐的代价而诞生”这种话语来表述。

    说成是“作为快乐的代价而诞生”就意味着，那是在不受认同的性交发生后降生到人世的。虽说也有私奔之类的情况，但其中的大部分都是因偷情而生出的孩子。

    最关键的是，止水注意这一点的原因，就在于这句话并非他人而是由皇悠真所道出的事实。

    皇悠真是个头脑聪明的人，绝不是会做出不谨慎的发言的类型。

    明明如此，那时候的皇悠真却做出了一些不谨慎的发言。

    可以推测，或许是有什么令他愤怒到甚至无法控制自身感情的事发生了。

    从这件事中，止水树立了皇也许是反主流派的某人的私生子，并因此收到了某种不合理的指令的假设，行动了起来。

    虽然他在迷宫中的行动几乎都很恰当，但同样也可以看到他那煽动祁答院和D乃，以及羽玖和诗乃这两组人之间的对立的行动。

    在不和渐渐产生的某个时候，皇对祁答院和D乃，

    “没关系的。我们三个的话不管什么样的试炼都能跨过去的哦。”

    这么说道。

    从队伍整体的秩序来考虑的话这会造成反效果。

    如同将自己等人和其他成员加以分裂般的发言，这只能是在队伍中营造出两个派阀的行为。

    头脑聪明的皇不可能连这种程度的事都不清楚。

    他行动的不协调给止水带来了确信。

    当一切都结束后，透华清洗出了身边的叛徒，皇悠真是反主流派的一位干部与其情妇所生之子一事也由此被判明了。

    反主流派的其中一位干部――麴町彰的私生子正是皇悠真。

    虽然他继承了名门麴町之血，但由于是与情妇生下的孩子因此他不被允许用那个姓自称。

    岂止如此，麴町彰甚至根本就不承认他是自己的孩子。

    悠真自身也完全不想用那样的人的“姓”来自称，丝毫没有做抛弃了母亲的麴町彰的孩子的打算。

    可是，这并不是只凭悠真的感情便能解决的问题。

    无法被麴町彰承认就意味着得不到经济上的援助。

    也就是说他的母亲不得不独自一人来抚养悠真。

    为了自己而万分辛劳的母亲，唯有这件事让他感到无比心痛。

    对定制婴儿寄予了绝对信赖的麴町彰对作为杂种的悠真压根就没有怀抱任何的期待。

    对他而言悠真就是作为“快乐的代价”而诞生的，是没有任何价值的存在。

    当然，继承了麴町这一姓氏的孩子们都接受了级别很高的遗传因子操作，靠着那些与遗传因子相称的能力，麴町的孩子们全部都就读于第一区的学园，在天球仪游戏中也取得了优秀的成绩。

    所以对于麴町彰来说，悠真是从一开始就不存在的东西，也完全从他自己的记忆中淡去了。

    但是，那份认知却发生了巨大的转变。

    那是在大约五年前举行的被称为“Shuffle Game”的特殊的天球仪游戏时的事了。（狐狸的须02：Shuffle Game可以翻译为洗牌游戏，原文为假名，这里直接用英文。）

    “Shuffle Game”并非是以获取至宝为目标的迷宫，正如其名，是将卡牌加以打乱的游戏。

    在这里打倒了对手的话，守护阿尔克纳就会如同被打乱一样发生交换。

    即是说可以夺取位阶和阿尔克纳。

    在这场“Shuffle Game”中，完全不具备能力，没有守护阿尔克纳的皇从自己的义兄麴町佐助那里将《Ace of Sword》夺了过来。

    当时，麴町佐助年仅十四岁并且阶位很低只有1，可即便如此没有守护阿尔克纳的皇能取得胜利也是个奇迹，是例外中的例外。

    十岁就得到了《Ace of Sword》的皇在那之后以异常的速度不断提升位阶。

    那份突飞猛进引起了诸多人士的注目。

    仅仅三年不到的时光，他便成为了有一千五百人之多的守护阿尔克纳中的上位三十三人之一，攀登到了最上级位阶者的领域。

    面对如此活跃的悠真，麴町提出要把他纳入家族。当然，对这种事没有兴趣的悠真拒绝了。

    可是，那个麴町又说，也会承认自己母亲的地位，会给他们位于第一区的住宅，还会保障他们一生的生活。听到这样的话语时悠真的心大大地动摇了。

    他获得《Ace of Sword》的理由，应该大部分都是出于对麴町的复仇这层意味上吧。

    但是，打倒麴町的儿子，并在那之后也持续提升着阶位，是因为他想让母亲生活得更好。虽然如此，可即便他表现活跃，生活水平也没有提高。对这件事稍微感到了焦躁的悠真接受了麴町的提议。

    无论有多么能干，皇悠真也只不过是高中一年级的少年。

    面对在内特斯海姆这一组织内老奸巨猾地生存了下来的麴町彰，他还是太过年轻。

    实际上，皇家的生活之所以无法变好，是因为麴町家的力量施加了影响。

    为了让悠真成为自己的手牌，麴町彰从一开始就不断施展着奸计。

    麴町彰觉得，悠真会成为一枚用起来很顺手的弃子。

    皇家和麴町毫无关系――只要如此坚称，就足以让人相信，那份关系就是如此薄弱。

    无论是谁，都不会知道他是自己的孩子。不起眼的存在，正因如此在“暗杀羽玖”上最为合适的人选就是皇悠真。

    在这个暗杀计划中，反主流派的家族，祁答院、县，都只不过是用来迷惑人的。

    事实上，祁答院和县都对这件事一无所知。

    但是，这一点对皇来说却是再好不过。

    让这种肮脏的工作弄脏朋友的手，这并非他所愿。

    独自一人动手暗杀羽玖就好，就算失败了也只有自己会受罚。

    迄今为止悠真都是独自一人爬上来的。

    所以，他有着一个人完成一切的自信。

    就算那是杀人。

    可就算这样，他终归还是有种完成不了的感觉吧。

    觉得那是不合理的指令吧。

    这种感情的微微勃发，给了止水察觉的机会。

    皇虽然是有着出众的智慧和能力的王牌，但作为必须扼杀感情冷酷地完成使命的暗杀者来看却绝对称不上优秀。

    虽然是从反论上来说的，但昕门止水才是在这种能力上特化了的存在。

    因此，皇悠真这张王牌是无法超越昕门止水这张王牌的。

    就算假设，守护阿尔克纳是反过来的，两人之间存在绝对的力量差距，皇也是赢不了止水的。

    昕门止水必定能将雨宫羽玖的性命给守护下来吧。

    昕门止水的这份强大，绝不仅仅是守护阿尔克纳的力量。

    归根究底，对指令冷酷地加以应对的能力之强，才是他真正的强大之处。

    透华读着文件，止水则只是听着。

    知道了他那样的成长经历后止水在想些什么呢？从表情上一丝一毫也无法窥见。

    “不过还真是变得圆滑了啊。止水哟。”

    读着文件说着皇悠真的事的透华将语调舒缓了下来。

    “过去的你的话，为了隐藏自己是‘愚者’这件事，会把那三个人给杀掉吧。

    ‘愚者’之所以能站在有利位置，说到底还是因为他将真身隐藏了起来不是吗？”

    止水没有动作，只是开口回答道。

    “羽玖大人希望所有人都能回来。

    我只是回应了这个愿望而已。”

    “你还真是变了啊。”

    止水微微笑了。

    “没有变哦。

    只是如今的我只把实现羽玖大人的愿望一事放在最优先而已。

    羽玖大人说放过的话就放过，羽玖大人说杀死的话就杀死。

    无论那是谁……”

    “原来如此。”

    透华点了点头。

    昕门止水。

    他的名字在天球仪游戏中基本不为人所知。

    这是因为在某个时期以前，他将遇到的敌人一个不漏地全都杀死了。

    即便如此，最近他也被逐渐被人知晓了。

    “看到他的脸就快逃。”，虽然“太阳”杵岛这么说，但反过来讲，这也意味着他没有杀死对方。

    透华说止水变了。

    大概，杵岛琉生也知道这一点。

    他是从什么时候起，在那个时刻发生了怎样的改变呢？这尚未可知。

    只是，昕门止水为雨宫羽玖而活着。只为了保护她而使用那份力量。

    他想要为其实现愿望的幼女是一个博爱主义者。

    所以止水就成了“最冷酷的博爱主义者”。虽然是从反论而言的，他，尽管冷酷，却也会试图拯救能够拯救的生命。

    因为羽玖就是如此期望的。

    “那么，差不多快开始上课了。就说到这里吧。”

    “嗯，也是啊。”

    止水深深低下了头，转身离开了理事长的办公室。

    他，回到了天球仪之上的日常中。

    早上七点。那一天也如往常一般，死神将钟敲响了。

    昕门止水从第七区划仰望那座巨大的时钟塔。

    在那座钟下，沉睡着天球仪的“门”。

    世界的十三扇“门”，在由它们所连结的空间中，世界的霸权今天也在争斗着。

    止水没有去看十三人的雕像，就这么穿过了校门。

第一卷 尾声 幼女大人与零级守护者大人

    「止水、止水，早！问你喔，你知道了吗？」

    止水一如往常在教室的位子坐下，旁边的歌乃就靠过来攀谈。

    他斜后方的位子整理得乾乾净净。

    「是指皇同学吧？好像是转学了？」

    「没错没错，他请假了好一阵子，没想到今天来就看到个人物品都收掉了，吓我一跳。」

    歌乃指的方向是皇坐的位子。

    「皇同学是唯一肯跟止水这个边缘人讲话的人，真的是痛失英才。」

    「你又讲这种乌鸦嘴的话。听说他是转学到都市外的学校，我想他会过得很好喔。」

    「是吗？或许是那样没错，但他知道太多了。今后会过得十分辛苦吧，或者是死掉──」

    那是企图暗杀下任宗主的人物。

    因为是发生在天球仪中的事情，纵然无法以法律制裁，但非常有可能以超越法律的方法制裁。

    不仅主流派会追杀他，麴町彰或许也会断尾求生，试图除掉皇悠真。

    他今后的人生将会很艰辛吧。

    尽管如此，止水依然觉得──

    如果是他就不要紧吧。

    止水和皇悠真相处的时间很短。

    在教室讲过话的次数也寥寥可数，在天球仪地下城也没什么交谈过。

    尽管如此，单就皇在天球仪游戏的活跃表现，以及透华讲述的报告内容，感觉他并不是那么容易就能够除掉的角色。

    他会活下来，然后再度参加天球仪游戏吧。他拥有这样的力量。

    「还有还有，你知道吗？」

    就止水所知，应该没有其他值得讨论的话题……但歌乃似乎还有其他话想说。

    「不知道。什么事？」

    止水一回答不知道，歌乃就不知为何咧嘴笑著说：

    「不告──诉你。」

    他和歌乃认识很久。这种时候大多只是无关紧要的话题。

    止水只回她「喔」。

    歌乃看止水没什么反应，似乎觉得不服，鼓著腮帮子瞪止水。

    真麻烦──如此心想的止水将视线转向外面。

    他一看外面，发现樱花树已经长出叶子。心想樱花的季节也要结束了吧。

    滴答……

    机械声传来。之后，钟声悠悠响起。

    「老师要来了！」

    歌乃赶紧面向前方。

    老师走进教室，教室一如往常安静下来。

    本来这么以为，教室却一阵哗然。

    止水想要确认理由，一看讲台，就看到有名学生跟在老师后面进来。

    就在止水看到那道身影而惊讶不已的时候，歌乃扬起嘴角窃笑。

    啊，原来如此，另一件事就是这么回事吗？止水难得猜错了。歌乃的话题并非无关紧要。

    教室议论纷纷。

    这也难怪，因为那身制服是最高区的美学园。

    班上同学不明白那种学生进教室的意图。

    但听到老师一声「大家安静」的话语，教室的议论声暂且平息。

    老师在黑板写上两人的名字，接著请两人自我介绍。

    「我是本来就读美学园一年级的小鸟游诗乃，和班上的小鸟游歌乃是双胞胎姊妹。希望我们能够和各位相处愉快。」

    「我同样是本来就读美学园一年级，从今天起转学到这所学校。我是雨宫羽玖。

    虽然年龄比各位小很多，不过都是同年级，请多指教。」

    两人深深鞠躬。

    「呜哇！虽然早就知道诗乃要转学！！

    但没想到连幼女大人都转学过来了！！」

    歌乃大声这么说。

    羽玖的笑容紧绷。

    真不愧是姊妹。

    诗乃是为了取笑，歌乃是个性天然。

    不管怎样，姊妹都会说出羽玖最讨厌的话。

    歌乃的大嗓门使得教室喧闹起来，一发不可收拾。

    「虽然早就听说诗乃要转进这所学校，但没想到连那种小妹妹都一起来了。

    不过话说回来，诗乃也终于沦落到这所学园了吗？

    果然是姊妹，头脑程度也相同吧。」

    不，我想并不是这样……但对歌乃说了也没用吧。

    两人坐在最后面，也就是皇坐过的位置和另外新增的位子。

    「止水大人，早安。」

    「喔，早，诗乃。真没想到会在这种地方和你打招呼。」

    「我也是。」

    「所以啊，诗乃其实也是笨蛋，才会在……痛痛痛痛──」

    诗乃面无表情地捏了姊姊的脸颊。

    「姊姊大人是笨蛋，我在这所都市学园好歹名列前茅。

    只不过，因为有一个人放水，不知道是不是真正的第一名就是了。」

    这么说完，诗乃凝视止水，止水转开眼睛。

    尽管止水的确保留了实力以免引人注目，但这其实过誉了。小鸟游诗乃的头脑毋庸置疑是学园第一。

    「所以？这小妹妹也是笨蛋才沦落到这来的吗？没办法，毕竟是幼女大人呜呜啊啊啊！」

    这次诗乃用双手捏歌乃的脸颊。

    「并不是沦落，是我请家里的人让我转进这所学校。」

    羽玖笑著对歌乃说明。

    只见歌乃似乎感到不可思议般问羽玖：

    「为什么？」

    「是为什么呢？

    或许是因为，不只在天球仪，也想在天球仪之上的教室看著他。」

    「他？」

    止水撇过脸。

    「啊──对喔──因为是止水是萝莉控。

    让小女生动心了──」

    「是，姊姊大人说得对。

    所以我对羽玖大人说过──

    请小心止水大人，那个男人很危险。」

    「咦？原来那时候的那句话是那个意思吗？」

    「除此之外没有其他原因了！止水大人是货真价实的恋童癖！

    像羽玖大人这种幼女大人一下就会受骗！」

    「原来如此，是那个意思吗……」

    「实际上结果的确变成这样。」

    「如果是那件事，请放心。

    止水是我的守护者。

    守护者会守护主人，所以我待在这里比较方便。

    就只是这样而已。」

    「刚才不是说过，想看著他吗？」

    「那也包含在内。」

    「原来如此，而且羽玖大人的守护者是零级合格者，十分合情合理。」

    「是。」

    「幼女大人和零级守护者大人。

    原来如此，这或许是最佳组合。」

    幼女大人这个称呼虽然有点气人，但最佳组合这个称呼倒不错。

    羽玖打开课本。

    止水依然撇过脸。

    他在想什么呢？

    羽玖最初看到他时──

    在天球仪下看到他的眼眸时，立刻就发觉他是透华说的『守护者』。

    那是因为他的眼神很独特。

    羽玖t解拥有那种眼眸的人。

    拥有那种眼眸的人，非常坚强而且温柔。

    昕门止水。

    她t解他。

    内特斯海姆学园都市是开凿巨大山丘而建。

    其中心部的地底深处，有连接异空间的『门』，称为天球仪。

    在那里，十三血流为了争夺世界的霸权，用自己的手牌战斗。

    但是，在天球仪上的教室，呈现极其普通的日常风景。

    所谓的世界或许就是如此。

第一卷 后记

    我最初是读江户川乱i的某部小说时获得灵感。因为会泄漏剧情，在此不公开小说的标题，但读完时的冲击非常惊人，并在我心目中的江户川乱i排行榜名列前三。

    大学时代，我还读了在二手书店价格昂贵（当时尚未复刊）的《藤子不二雄异色短篇集》，有趣到了非凡的境界，深深吸引我。其中一篇也带给我强烈影响，应该说直接赐给我点子。

    大概在同时期，电影《异次元杀阵》上映，剧情是从立方体空间立体堆叠构成的巨大密室之中逃脱。我看到这部电影时，产生了「我想创作这种作品！」的念头。结果，与其说是想创作，反而像是直接吸收点子。

    我在国中小学时期几乎不看书，问友人儿时的事情，友人甚至说「我曾经以为当时的你是某种病名的家伙」，就是如此笨。明明很笨却不看书又不用功，因此小时候只有几乎和动物没两样的智能，拜此之赐我没有小时候的记忆。只记得一件事，该说是启示吗？就是某天我心想「就这样到死都是笨蛋也很难受啊」。

    虽然我依然不用功，但开始看书了。不过因为本来头脑不好，我因此避开学术书，主要阅读※新书之类的。在那种生活持续了十几年之后，我遇见《迷宫学入门》这本书，当时我读了这本书受到全面冲击：「迷宫根本不是能够用在游戏的设定啊！！」我想读完本文的您会明白，没有比『迷宫』更不能用在故事的设定。结果我花了近十年，将这个不能用的设定变成能用的设定，我想称赞自己的同时，也想打一个问号：「为什么尽是写这种小众的故事？」（译注：日本书籍规格之一，比A6大一点，主要出版通识读物。）

    总之，从『小说』、『漫画』、『电影』、『新书』四个类别分别撷取点子创作的就是本作《幼女大人与零级守护者大人》。

    如果有人说「你这家伙没有创造力这个概念吗？」，我会回答「没有」。我就是没有原创性的作家。

    总之，本书说起来是在超过十年前就构思的作品，当时无能主角的设定才刚兴起。虽然当时心急想著「不早点完成就会出现类似作品」，但实际成形花了十年以上，已经随它去了。

    关于题辞，知道我创作风格的人大概马上就会知道，这些是引用我喜欢的哲学家路德维希&#8226;维根斯坦的《逻辑哲学论》。目前和故事没有太深的关系，大可以无视。

    顺便一提，我从年轻时就老是思考烦恼各种真的很无谓的事情，但受到这位哲学家莫大影响，获得某个程度的解答。从这段思索的系谱产生《素晴らしき日々　～不连A存在～》这款电脑游戏。

    因为这部作品，我烦恼的各种无谓问题得以获得解决，于是能创作出《サクラノ诗─樱の森の上を舞う─》这款电脑游戏。

    其实，本作《幼女大人与零级守护者大人》放了十年没发表，内幕就是因为写不出《サクラノ诗》这部作品。

    开发超过十年却触礁的游戏！每次发言都会受到玩家斥责「サクラノ诗现在怎样了！」「先完成サクラノ诗再说！」，这倍受期待的超大作，总算在约两年前完成了。

    顺便一提，《サクラノ诗》有续篇，名为《サクラノ刻》。我把握了作业空档，空出约两个月的行程挑战本作，然后在2016年底完成。

    在那之后过了几个月，本书的资讯在网路公布，我心想「好了，后记该写什么呢？」便在推特自我搜寻一看！

    值得喜悦的是获得「サクラノ刻现在怎样了！」「先完成サクラノ刻再说！」和十年前一样的热烈反应，呈现「我和你们住在回圈世界吗！？」这种感想的状态。真的非常感谢。

    话虽然这么说，但有人等待自己的作品真的是高兴至极的事情。希望这部《幼女大人与零级守护者大人》也能够成为受到同等期待的作品。

    话说这次经过迂回曲折，最后由GA文库出版本作。责任编辑杉浦编辑是坚称「自己不是御宅族」的正港御宅族（老派的御宅族都这么说），在我为了很久以前的※RPG辟邪妖烦恼的时候，他给了我钜细靡遗的建议。这时候的我满脑子都是辟邪妖，狗神煌老师甚至挖苦我「你们的讨论就是在聊辟邪妖吗？」，但我也无法否认这点。（编注：又译巫术系列，由Sir-Tech开发的电子角色扮演游戏系列。）

    总之不管到几岁都是充满烦恼的年纪，陪我烦恼（辟邪妖）的杉浦编辑，以及狗神煌老师，我对两位只有感谢。

    关于狗神煌老师，因为承蒙太多照顾，如果写完想说的话，会成为超越本文的超大作献礼，因此在此割爱。

    总而言之，本作好不容易终于问世，希望各位能够喜欢。

    特别是第一次接触拙作的〈您〉，如果能够觉得有趣「原来也有这么奇怪的作品吗？」，我将感到没有比这更大的喜悦。

    谢谢您拿起本书。感谢。

第一卷 插图



第一卷 特典小册子

    「幼女大人、幼女大人，您要穿哪双鞋？」

    那是双非常高的厚底鞋。

    不只鞋跟，连鞋头的鞋底都很厚。

    厚底鞋上系著黑色大蝴蝶结，富有哥德萝莉塔风情的款式虽然偏少女风格，但若穿在年幼的羽玖大人脚上，彷佛能散发些许成熟稳重的气质。

    「我不记得我买过这种东西……」

    羽玖一进自己房间，就看到这双鞋子摆在一个盒子上。

    是某人送的礼物吗？如果是这样，为什么要特地将鞋子从盒子中取出来摆在外面呢？

    还是这是遗失物品呢？不对不对，不可能有人遗忘东西在羽玖的房间里。

    「难道是透华大人送的礼物吗？」

    透华大人的确总穿著极为少女的服装，而且特别偏好黑色。这双鞋的品味真要说起来，是很像透华大人会穿的款式。

    「唔嗯──」

    总之，羽玖试著将脚套进那双鞋子。还不错，不如说简直就像是为了羽玖量身打造般合脚。

    「好、可爱……」

    黑鞋采用绒布材质，大蝴蝶结的尺寸也恰到好处，和羽玖一身白的服装非常相称。

    羽玫在镜子前转圈，使得裙o飞扬，让自己的双脚若隐若现。

    「蕖…蕖！

    这双鞋很棒。穿起来显得腿长，最重要的是，身高变得相当{啊。

    「穿、穿上这双鞋，或许看起来就会变得很成熟！」

    羽玖才九岁，身形本来就很幼小，问题是身高偏矮，每次快到体检时，她就会拚命尝试灌牛奶等等让自己长高的方法，以免每年朝会之类的场合都排在队伍最前面。

    不枉费这番努力，去年她不再排在最前面。然而今年她从幼稚舍跳级就读美学园高级中学，不确定自己的身高将会排在哪边……

    只要查询一下，就能查到自己这个年纪的平均身高吧，但不需要查。

    因为没有必要知道。

    「但是，只要有这双鞋！」

    羽玖实在太高兴，忍不住转起圈圈。

    然而她在转圈圈的时候，看见了不该出现在这里的人──

    「您还喜欢吗？羽玖大人。」

    小鸟游诗乃就站在自己正后方。

    「诗、诗乃同学？你从什么时候就在了？」

    「我现在是羽玖大人的从者。只要主人转个圈圈就会出现吧。」

    「天底下才没有那种会因为主人转圈圈就出现的从者！」

    「下次的天球仪游戏将会遇到更多生面孔。

    我看幼女大人似乎很在意身高，就买了类似隐形增高鞋的法宝。」

    「『幼女大人』是什么意思！还、还有我并没有那么在意身高。」

    「顺便补充一下，幼女大人知道吗？九岁的平均身高是130～136公分，而幼女大人的身高是──」

    「哇──！！哇──！！不知道！我不想知道！说起来穿著这种鞋子，根本无法在天球仪游戏里战斗！我会穿平常那双鞋去天球仪游戏，不用你费心了！」

    羽玖作势要将诗乃赶出房间。

    「不不不，我是从者，无论何时都会常伴主人左右！」

    「不需要那样！」

    话说在那之后，那双隐形增高鞋虽然没在天球仪游戏出现，却在羽玖的日常生活中大肆活跃。

第二卷 序章 愚者与日常

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira凌竹心

    翻译：混沌圣歌，落地死的流星

    二校：翼海风   

    设定制作：多拉泽，羽宫秦，混沌圣歌

    开掘大山而成，被多重城墙环绕，宛如要塞都市一般。

    环绕内特斯海姆学园都市的城墙，看起来是用来防御来自敌人的攻击的，不过其真实用途完全不同。

    表面上是为了防卫，实际上是为了在视觉上显示出被用城墙环绕的各个区划的阶层。

    中心区域的第零区划里耸立着巨大的时计塔。

    其底部有着大圣堂，这个地方除了相关人士以外无人可以进入。

    以环绕第零区划之势构建的第一区划里，建造着这座学园都市核心的机关，国内最顶级的教育机关和研究机关等，只有与内特斯海姆财团的核心有关的人才被允许住在此处。

    以环绕第一区划之势构建的是第二区划，以此类推。

    也就是说，区划越往后，就离内特斯海姆的核心越远。

    尽管如此，被城墙所包围的地方被称为内特斯海姆“都内”，而普通人居住的街市被称为“都外”，两侧还是被明确视作不同的地方的。

    除去第零区划的区划内，存在着从小学到研究生院的一贯式教育机构和与内特斯海姆财团有关联的企业，还有被允许在这些区划中生活的人们的住宅区和为生活服务的商业设施。

    基本上，在各个区划内，生活的方方面面是能够满足的。

    但是，街景优美的上位区划里几乎没有各类娱乐设施。

    唯一没有城墙的第七区划里集中着娱乐设施。

    第七区划承担着内特斯海姆学园都市玄关的作用，其中心区域有着车站和巨大的闹市区。

    到内特斯海姆学园都市的七区为止的地方被称为都内，分布其外的城市被称为都外，包含这些在内，这是一座百万人口的城市。

    如果说第一区划是管理的核心所在，那么第七区划便是这座城市的大杂烩所在。

    内特斯海姆都内都外的人交织于此，是一个非常有活力的区划。

    都外也有许多教育机关。

    但是不管哪一个都比都内的要差。

    所以，就算是等级最低的第七区划的学校，其水平也绝对不低。

    就算是被称为七F高的，这座第七区划普通科F高中也不会有笨蛋的存在。

    绝对不会发生笨蛋入学的事情的。

    应该是这样的……

    ◇

    “那个时候很困扰呢。啊哈哈哈！”

    开着第二杯杯面的盖头的小鸟游歌乃笑着说。

    实际上，困扰着的，并非是歌乃而是昕门止水。

    “完全不送来啊，所以就不停点鼠标，然后就好几个纸箱送来了一样的衣服。网购不是会在一瞬间送达的呢。”

    把桌子拼在止水对面的歌乃把筷子伸进第二杯杯面吃了起来，她的旁边，电热水壶正冒着热气。

    里面的，并非是热水而是热牛奶。

    小鸟游歌乃似乎喜欢用热牛奶而非热水来来泡海鲜拉面。

    止水曾经被劝诱硬是被塞着吃过。

    要说好吃确实好吃，但是止水认为这并不消化。

    小鸟游歌乃一直笑着吃饭。

    旁边的桌子上，她的双胞胎妹妹小鸟游诗乃正吃着装在小型午餐盒里的三明治。

    妹妹诗乃吃饭的时候非常优雅。

    她时而会温柔地替大张着嘴说话吃饭的姐姐擦去嘴角的污渍。

    “姐姐大人网购大量购买的洋服基本都在无条件退货期内。

    不过，必要的部分我还是留下来了。

    特别是幼女尺寸的我很慎重地保管着。”

    不只是对歌乃，对于这位小鸟游诗乃昕门止水也困扰着。

    小鸟游诗乃是在内特斯海姆学园都市的入学统考中取得了第一名的人才。

    当然，她并非入学了这所七F高，而是以首席身份入学了第一区划的名门，提法雷特学园高中部。

    不只是国内，国外也对第一区划的提法雷特学园有着高度评价，其毕业生能升入世界各地的知名大学。

    以首席身份入学提法雷特学园，意味着她即使在全国也有着最顶级的头脑。

    总之，诗乃人在这所七F高是相当不自然的事情。

    同卵双胞胎歌乃和诗乃都有着美丽的容貌。

    但是，诗乃更胜一筹，在行为举止上都优雅不已。

    挺直的后背，肃然的走路姿势，她身上流露出的优雅，在这所击中了普通庶民的七F高里相当引人注目。

    诗乃有着白皙通透的肌肤，泛着光泽的柔顺头发，加上那对美丽的红色眼瞳。

    相对的，歌乃有着蓝色的眼瞳。

    除了瞳色和发长外几乎一模一样的小鸟游姐妹之间有着通过其相似的外表难以想象的鸿沟。

    容貌秀丽，成绩优秀，品行端正，兼具这些品质的小鸟游诗乃在内特斯海姆等级最低的七F高里是受人崇拜的对象。

    实际上，自她经过后便拜倒于她的石榴裙下的不在少数。

    不分男女，对她都抱有“神人”的感情。

    另一方面，姐姐歌乃则是学习极端差劲。

    学习成绩全灭性的差爆了，不过唯独在运动方面很是擅长，在球类等团体项目上班级遇到危机的时候她立刻便到处冲来冲去引导班级大逆转获胜。

    与端庄贤淑的妹妹相反，她有着极端容易亲近人的性格，说话也很好玩。

    诗乃是难以接近的美，而与她有着相同容貌性格却和蔼可亲的歌乃则是非常受大家喜爱。

    入学还不到一个月的时候，似乎已经有差不多十个人向歌乃告白然后被甩了。

    有着两相对的魅力的双胞胎姐妹在新学期开学后没多久就在学园都市里被称为“七F高的奇迹”，名声在外。

    小鸟游姐妹就是一对这么有名的人。

    然而。

    尽管如此，与在止水旁边吃着小便当的少女的存在感相比，她们依然是黯淡无光。

    她是一名非常娇小的少女。

    七F高的历史上应该也没有身高如此矮小的学生吧。

    “说完幼女尺寸之后为什么诗乃同学一直盯着我看呢？”

    “非常抱歉，这里面并无深意。”

    小个子女孩满满透着一股与诗乃不同的气质。

    从自然的举止中流露出来的气场，正是所谓高贵之人才会拥有的东西。

    “单纯只是美丽成熟又可爱的衣服哦，羽玖大人。”

    “美丽成熟又可爱的衣服”，少女听到这句话打了个激灵。

    她叫雨宫羽玖。

    有着这与高中生完全不相符的娇小身材，是因为她才刚满十岁的缘故。

    年龄上她应该是小学四年级的学生，直到去年还在上第一区划的提法雷特学园小学部。

    因为成绩优秀，她跳级升入提法雷特学园高中部，那之后就和小鸟游诗乃一起转入了这所七F高。

    尽管是幼女，却透着一股甚至能让人感受到母性的气质。

    她正是运营这座内特斯海姆学园都市的内特斯海姆财团独生女，同时也是下一任的当家。

    她所拥有的独特气场，也就是所谓公主所拥有的气场。

    在学园都市里被称作“七F高的奇迹”的双胞胎姐妹。

    身为学园都市内特斯海姆的下一任当家的公主。

    这群佼佼者不知为何和有着交际障碍个性阴暗成绩中下的不起眼存在昕门止水拼桌吃饭。

    ◇

    昕门止水因为某个理由隐藏了自己的智力和能力。

    个性阴暗，按他所言，不过只是演技，实际上他不是阴暗而是暗黑（σκ&#973;λο&#962;）使。（译注：σκ&#973;λο&#962;，希腊语，狗）

    这并非自称也不是妄想而是事实。

    止水入学最开始就为了不让自己显眼而把入学考试的分数控制在了合格线的水平，不过，这种明显降档的表现被学园理事长雨宫透华指出“在不好的意义上很显眼”。

    事实上，昕门止水人生中尚未踏入学校这种社会组织里过，完全没有什么程度不算显眼的感觉。

    只不过，他还是对自己精准地用合格线的分数入学实在是马虎这件事做着反省。

    他通过书籍和网络等途径研究了普通的学园生活为何物，摸索最不起眼的位置。

    从中得出的结论，便是“成绩中下最好”这件事。

    进一步的，止水留心休息时间即使不睡觉也要装作睡觉极力避免被其他学生搭话。

    昕门止水一直在教室里消去他的存在。

    “为什么止水在休息时间装睡呢？”

    “……”

    小鸟游歌乃进一步向沉默的止水搭话。

    “你在装睡吧。你那么不擅长和大家聊天吗？”

    “唔！？”

    好不容易消去了自己的存在，这份努力却因为小鸟游歌乃而如此简单地像气泡一样吹破。

    暗黑使昕门止水摸索出的在学园生活中消除存在的方法。

    其中之一是在厕所吃午饭。

    当初，止水认为这是个好办法。

    虽然是通过网络调查出的方法，不过却意外的让人惬意。

    没有必要发动暗黑（番犬）这一能力就能消去其存在的舒适空间。

    不过这个想法没过多少天就告吹了。

    有人冲着在男厕所的单间里打算吃饭的止水大声叫道。

    “止水！一起吃午饭吧！我进来咯！”

    声音的主人，是小鸟游歌乃。

    她单手拿着煮好了杯面的电热水壶到男厕所特意和止水一起吃午饭。

    虽然闯男厕所已经很那什么了，不过她提出的在单间里一起吃午餐的提案更甚其上。

    厕所里的男生们动摇不已。

    走廊上的女生们相互耳语。

    这件事让昕门止水更为“在不好的意义上很显眼”。

    使役暗黑（番犬），消除气息，狩猎猎物的特殊能力者昕门止水。

    学园生活的日常或许让这位止水的感觉变得迟钝了。

    止水自己低着头掩着嘴角低语道。

    “即使如此，也不能在学园里使用暗黑（番犬）――”

    ◇

    第二天，止水在校舍后面的背阳处吃午饭。

    止水中意的午餐，是加入了牛奶蛋糊的丹麦酥皮果子饼。

    这份午餐相对价格有着异常高的卡路里。

    也就是所谓很耐饥的食物。

    对于没什么钱的昕门止水来说是正恰当的食物。

    就在止水准备开吃中意的食物的瞬间，小鸟游歌乃再次出现。

    她依旧拿着煮好了杯面的电热水壶。

    煮好面再追上来到底算不算有计划止水也不清楚。

    但在后庭歌乃的古怪行为就不是什么大问题了。

    在校舍后面的背阳处吃加入了牛奶蛋糊的丹麦酥皮果子饼的男生，和吃用牛奶煮的杯面的女生。

    从构图角度来看有点奇怪，不过只要不惹人注意止水的想法也就算不上崩坏了。

    这样一来就算不用暗黑（番犬）也没有关系了。

    止水如此想到。

    就这样，止水和歌乃在午休时间一起在校舍后面吃了一段时间的午饭。

    日子一天天过去。

    止水本以为这样的和平日常会一直延续到毕业。

    但是，这样的想法随着小鸟游诗乃和雨宫羽玖的转学而发生了改变。

    某一天，小鸟游歌乃把两人带到了校舍后面一起吃午饭。

    昕门止水僵在当场。

    “可以的话能和止水一起吃饭吗？”

    美丽的公主雨宫羽玖如此说道。

    性格阴暗，成绩中下，隐藏的暗黑（番犬）使，止水的各种设定一瞬间烟消云散。

    让内特斯海姆家的公主雨宫羽玖像这样在背阳处吃午饭什么的可不是什么好事。

    止水舍弃掉了自己的坚持，立刻提议更换午饭场所。

    “我们换地方吃法吧！公主大人！”

    “也就是在厕所的单间对吧！”

    “没这种可能吧！！”

    事情一关乎羽玖，止水就丧失了冷静。

    “因为啊，止水不是以前藏在厕所单间吃午饭吗。

    因为很享受那样对吧？”

    才不是享受。

    不过相比较来说让人心情舒适这点事确实的。

    “呵――这想必一定是很享受吧。一个人在厕所里耽于‘配菜’，真是很有止水大人风格的美妙趣味呢。”（译注：此处的配菜，有性方面的含义。）

    妹妹诗乃呵呵一笑。

    “哼。”

    止水对她回以冰冷的视线。

    对诗乃的煽动起了反应的并不是止水。

    “诗乃同学的日语很奇怪。

    ‘耽于配菜’是什么意思啊？”

    “公主大人，这是诗乃一直开的恶质玩笑。在意的话就输了。”

    止水极为冷静地对应道。

    “啊！是一直开的那种吗。”

    止水阻止话题继续后，诗乃露出有些无聊似的表情。

    诗乃真的是喜欢戏弄人啊，止水想到。

    之后――

    “啊！什么嘛！止水在单间里！那个时候止水在打飞――唔咕！”

    就这样，歌乃朝前倒去。

    笨蛋歌乃会对黄段子起反应这件事诗乃预料到了。

    她是想用把歌乃卷入其中这个办法来让黄段子话题延续下去吧。

    但可不能让公主大人听这种下流话题。

    止水实践了身为侍从的职责。

    虽然对歌乃很抱歉，但在禁断的三个字的前两个字“打飞”从歌乃嘴里冒出来的瞬间，止水打出了音速一拳。

    “怎么了吗？突然按住肚子。”

    “啊，公主大人，没关系的。

    因为一直在吃杯面所以肚子痛而已。

    好了，我们回教室吧，歌乃。”

    “止水……我，杀，杀了你……”

    虽然让她沉默了，不过她并没有昏迷过去。

    该说不愧是小鸟游歌乃吗……

    ◇

    就这样一来二去，午休的时候就变成四个人拼桌吃饭了。

    形成了雨宫羽玖，小鸟游诗乃，还有小鸟游歌乃这三个人一起吃饭这样一幅画卷。

    但是，里面混入了昕门止水的话就只是违和了。

    在内特斯海姆学园都市生活后止水最为注意的是“不让自己显眼”这件事。

    这是他生存下去最有效的战略。

    就连这么简单的事情都不顺利。

    昕门止水开始考虑自己的感觉是不是因为日常气氛变得迟钝了。

    看到止水这副样子，小鸟游诗乃如此说道。

    “止水大人，你是把操纵人心想的很简单对吧。

    这一半是正解，另一半是错误的。

    止水大人在充满恶意的世界里能发挥你那恶魔一般的头脑，但是在这样的和平世界里这并不通用。

    止水大人对于善意太过没有防备了。”

    诗乃的表情几乎没有变化。

    无论什么时候都看不出她的感情变化。

    这是她的生存战略之一。

    这时，小鸟游诗乃追加道。

    “日常这种不顺心的状况，我能和止水大人一同度过这样的时间，很幸福哦。”

    诗乃露出了自然的笑容。

    虽然诗乃经常露出微笑，不过让人感觉其中透着恶意的情况比较多。

    但是，诗乃此刻露出的笑容太过自然，不禁让止水想到“诗乃还会露出这样的笑容啊”。

    日常这种不顺心的状况。

    确实，这与止水至今为止生存的世界的情况相差过大。

    “充满恶意的世界。”

    他至今为止生存的世界的规则非常单纯。

    生或死，胜或败，亦或是得或失，这些念头只有一个均衡点。

    遵从人类根源性的欲望便好。

    非常简单易懂。

    根源没有多余。

    欲望也好恐惧也好没有多余。

    在欲望和恐惧面前，人类会极其单纯地以动物本能行动。

    所以止水能容易的在极为残酷的世界里操纵人心。

    但是这边的世界完全不同。

    这边的世界，或者说和平的世界里有着多样的规则，多种的价值观。

    人类有着多样且细小的“欲望”，细小的“欲望”进一步产生多种感情。

    过多感情的均衡点复杂而难以了解。

    自己的能力正因为是充满恶意的世界所以有效，但在这边的世界并不通用。

    大概，小鸟游诗乃所言是正确的吧。

    看着微笑的诗乃，止水叹了口气。

    虽然不顺利――不过意外的没什么不好的。

    这种感情也让止水些许困惑起来。

    不顺利不可能是好的。

    把止水叫来这座学园都市的，是内特斯海姆学园都市的理事长雨宫透华。

    她肯定是预想到了这样的状况。

    雨宫羽玖的祖母雨宫透华好像已经活了超过百岁。

    在她面前，天球仪游戏中最为人惧怕的存在愚者昕门止水或许也仅仅只是一个“愚蠢的人类”。

    虽然对于诗乃和羽玖的转校，透华表示“这是羽玖和小鸟游诗乃的意志哦”，但是止水认为这一切都如她所料。

    雨宫透华不仅能自由操纵类似天球仪游戏这样只有“胜利”与“败北”的单纯世界，连这个复杂的世界也能自由操纵。对于止水来说那家伙是怪物。

    “但是啊。不停敲鼠标买下的衣服真的很可爱哦。

    尽管堆得跟山一样高，但是也让人觉得这也不错。”

    歌乃继续了刚才的话题。

    “诗乃同学说是些成熟美丽的衣服对吧。”

    “羽玖大人不想看一看吗？”

    “是的，诗乃同学你没带着照片吗？”

    “照片啊，虽然我觉得照片也算是个好主意……怎么办呢？

    羽玖大人要穿穿看吗？”

    “我穿！？”

    “这样也好。诗乃都特意订了公主大人的尺寸买回来了。”

    “是这样吗？”

    “……”

    不知为何，一瞬间气氛沉默了。

    “那个，我是有想过那么一次，和羽玖大人穿同款的洋服的话会不会很开心……”

    虽然表情和平时一样平淡，但是诗乃垂下视线似乎是为了故意避开一样。

    “就算是诗乃说真心话的时候也会害羞嘛？

    微妙地躲开了视线呢。”

    “是你的错觉，姐姐大人。”

    嗯哼……诗乃露出了奇妙的笑容。

    是往常那个带着恶意的笑容。

    止水无言听着她们的对话。

    平时都是无视三人的欢快对话保持沉默的。

    “止水大人也有兴趣吗？”

    突然，止水被甩了话题。

    “不，我完全没有。”

    止水适当回答道。

    “我们的是维多利亚式的，羽玖大人的是法式的。”

    “砰”，羽玖锤了下手。

    “是有多种样式的洋服呢。感觉跟正式礼服一样呢。”

    “是正式的。

    法式的非常成熟可爱哦。

    还能让腿显得修长哦。”

    “让腿显得修长？？我，我一定要，一定要穿穿看！”

    “就是这样，止水大人没兴趣对吧。”

    “法式……”

    止水反刍着这句话。

    “您很在意吗？”

    “那么，是正儿八经的法式？还是所谓法式类型的？”

    “两边都有。”

    止水轻轻点头。

    “我想看。”

    啊，光听维多利亚式和法式两个词就懂了呢。

    不愧是止水大人。

    与其说是扮演个性阴暗，不如说本来就是个性阴暗吧。

    而且还神清气爽地要看萝莉那样。

    根本就是个个性阴暗的死宅嘛！

    诗乃在心中嘀咕道。

    因为，在羽玖面前说“萝莉”是禁语。

第二卷 第I章 双胞胎姐妹的宅邸

    放学时间，止水注意到了校门口有两个人影。

    眼熟的身影朝这边跑来。

    少女停在了止水面前。

    “之前的事，谢谢你。”

    然后她当场低下头。

    这状况吸引了放学回家途中的学生们的注意力。

    大部分学生都没见过她穿的制服，因为那是七F高的学生可能一辈子都不会有接触机会的精英学校的制服。

    尽管如此，通过校徽还是能知道她是第三区划的学生这件事。

    学生中传出了“那是第三区划的切塞德女子学园吧？”的声音。

    从七F高的角度看，第三区划的切塞德女子学园是大小姐学校。

    里面的大小姐向七F高低头道谢这件事，是不可能不引人注目的。

    “恩？她是谁？”

    歌乃看着低头道谢的少女。

    “啊，对不起！我是县D乃。之前受了昕门止水同学的照顾。”

    “照顾啊――”

    歌乃微妙的拖音凝视着止水。

    “县同学。这样很显眼的你能不能不要低头道谢了呢？”

    “啊，对，对不起。昕门同学。”

    “你能不要对我用敬语了吗？”

    “可，可是。”

    七F高的学生们尽管没有就此停下脚步，却依然侧眼观察着这边的状况。

    要是她低头道谢的对象是提法雷特学园高中部转入的小鸟游诗乃或者雨宫羽玖的话谁都会接受这个事情的吧，但是昕门止水是作为一名平凡之下的学生生活在这里的。

    这样一名不起眼的男生被遥遥在上的第三区划的学生低头道谢。

    想必这是一幅奇妙的画面吧。

    “对不起。我想向你道谢，虽然想过在这里会给你添麻烦。”

    “你至少能别用敬语了吗！”

    止水尽管笑着，却以略带威压的语气说道。

    “对，对不起啊不是我错了。”

    县再次低下头。

    这副样子让止水一声叹息。

    事到如今显不显眼什么的就这样了……

    看着校门前站着的另一个人，止水想到。

    这个人有着接近190cm的身高，散发着相当有威压感的气场。

    “那是，莫非是第二区划凯特尔学园的人吗？”，学生们发出了这样的声音。

    第二区划是内特斯海姆学园都市里的顶级精英居住的地方。

    他也来到了止水面前。

    “昕门，很抱歉，能聊一下之前那件事吗。”

    虽然他没有和县D乃一样突然低下头，但是也一副相对之前的天球仪游戏的事情道谢的样子。

    这边的对应态度还算简练，不过无论如何有这个男人存在的地方本身就很显眼。

    男生的名字是祁答院一马。

    女生叫作县D乃。

    都是之前组队参加天球仪游戏的人。

    他们道谢的理由本来是不存在的。

    止水不过是顺着事态发展帮了两个人而已。

    对于止水来说在此之上或是在此之下都别无其他。

    “虽然不知道怎么回事，既然如此大家就都来我家吧。”

    歌乃向两人提议。

    “你是？”

    “我是小鸟游歌乃哦。是诗乃的姐姐。”

    “啊，这样啊，你们是姐妹啊。太像了吧？”

    “嘛，我们是双胞胎嘛。

    比起这个，小羽玖和止水接下来要来我家玩。你们两个也一起来吧。

    那边那个大个子想和止水聊聊对吧？”

    “可以吗？”

    “恩，我家超大的所以没问题。对吧，诗乃。”

    “是的，没有问题。顺带一提，也有准备和D乃大人吻合的尺寸。是花哨暴露的法式的。”

    “诶？你，你在说什么？”

    ◇

    第七区划有着其它区划无法比拟的大小。

    设有车站的第七区划住着要塞都市总人口的八成以上的人。

    当然，移动起来会使用巴士或是电车。（混沌圣歌：这里的电车指在路面上开的电车。）

    穿过位于第七区划核心区域的闹市区再过两站路左右便是幽静的住宅区了。

    走在住宅区的路上的县D乃感慨道。

    “第七区划里也有这种地方呢。”

    “这里是第七区划里非常有钱的人居住的地方。

    就算不是内特斯海姆公司的人，这个世界上还是有很多有钱人的。”

    止水如此说明着的时候一扇大门出现了。

    小鸟游姐妹站在门前。

    “诶？难，难道……这就是小鸟游同学的宅邸？”

    门上挂着“小鸟游”的标牌。

    祁答院也被这栋宅邸吓到了。

    “比，比我家还要大啊这？”

    内特斯海姆学园都市里随区划有明显的地位差距存在。

    越靠近中心区域就越与财团的核心相关。

    当然，收入是等级越高的区划越高的。

    把祁答院居住的第二区划的生活当成近代贵族生活也没有问题。

    这就是这样一座连祁答院都称巨大的大宅第。

    “嘛，进来吧。”

    ――叮！

    通过声波认证，大门打开了。

    “便利性这么高，就算是第七区划这里的地价也很贵吧？”

    “是这样吧。”

    歌乃随意回答了县的问题。

    穿过大门后，从巨大的庭院到房子间有着很长一段距离。

    房子是以艺术装饰风格（Art Deco）建起的混凝土二层建筑。正面的玄关上装饰着巨大的女神像玻璃浮雕，正所谓是集近代艺术精华所在的潇洒建筑。（混沌圣歌：Art Deco起源于法国，它反对古典主义单纯手工艺的倾向，而主张机械化的美，所以大量使用直线、对称和几何图形的构成，并大量使用了当时的新材料，如钢筋混凝土和合成树脂玻璃。Art Deco的影响力主要集中在建筑、艺术品和家具的设计上。）

    经过浮雕和玄关后，出现了一个巨大的一贯式大厅。

    不只是玻璃照明，装饰门扉的蚀刻玻璃也设计优美，装在墙上的散热器的套子也都很好做成了艺术装饰风格。

    虽然一股随时可能有管家或是女仆出现的感觉，不过里面完全没有人类的气息。

    “家人们出去了吗？”

    县D乃环顾房子问道。

    “不是。这栋宅子只有我和诗乃居住哦。”

    “是，是这样吗？双亲是出差了吗？”

    “爸爸妈妈很久以前就死掉了。”

    “是，是这样吗。抱歉。”

    县抱歉似的低下头。

    羽玖展望整个房子。

    “也没有佣人的样子呢。”

    “恩，因为有人在会丧失气氛啊。

    说起来现在这个时代机器人不是很能干吗。”

    “嘛，或许是这样没错……”

    县东张西望着。

    确实，里面有一定的人工智能机器人代行工作。

    但是，尽管到了这个时代但还是有很多只能由人类来做的工作。

    其中之一便是“佣人”。

    人类是会对“人类性的东西”感到安心的物种，在医疗和护理以外人工智能并没有普及。

    也有与佣人相接近的人工智能机器人，但是有着大房子的人大部分还是会特意使用人类佣人。

    生活琐事和安保方面不如说是人工智能擅长的领域，它们能高效完成工作。

    但是，巨大的建筑物里只有包括自己在内的数名家人居住。就算安保方面万无一失，但是能习惯这样的状况的人还是几乎没有。

    钢筋混凝土建造的小鸟游宅与入口处的玻璃浮雕的冰冷相对，散发着一股与只有两名少女居住的空间不相称的氛围。

    “虽然没有佣人。

    上网看了之后我还是知道的，佣人的衣服很可爱这件事。”

    “佣人的衣服，莫非是……”

    “就是这个莫非，羽玖大人。”

    双手拿着女仆服的诗乃站在那里。

    ◇

    “锵！怎么样？”

    红地毯上，站着四个穿着黑白女仆服的女孩子。

    “如何？止水大人。”

    诗乃和歌乃穿的是维多利亚式女仆服。

    因为是以英国维多利亚时期的女仆服为原型的，所以是以长裙摆黑色连衣裙配白色围裙为特征。

    话虽如此，严格来说这不是维多利亚时代的服务生服而是二十世纪末复兴起来的那种。

    “来来来，看看！”

    歌乃翻动自己的裙摆。

    “南瓜内裤这么大哦。

    裙子里还衬着白色布料好麻烦哦。”

    “那不是内裤。是衬裤。还有裙子里的是女用衬裙。”

    “感，感觉和我们的设计有点不一样呢，诗乃同学。”

    羽玖压着膨起的裙裾。

    “因为您穿的是法式的。”

    “说是法式，其实是从这个世纪初开始流行起来的女仆服不是吗。”

    “您很了解。话虽如此如今这个时代被称为女仆服的多半是复兴起来的那种呢。”

    “我要是内裤也穿衬裤就好了啊……有点不安心。”

    “不，羽玖大人这方面你就错了。

    这种女仆服是和白色过膝袜还有吊带袜成套的。

    所以，这和鞋跟较高的黑色高靴很配。高靴子高靴子”

    “诗乃同学穿的维多利亚式不也是配的高靴吗。”

    “是的，确实如此，但是羽玖大人这边用的是显而易见的厚底靴。

    腿顺利地看起来变长了哦。”

    “确实，或许是这样没错……”

    羽玖的表情有些困扰。

    “与高靴相辉映的白色过膝袜，再加上很多蕾丝边，确实腿看起来很美。但是，这么露腿有点……”

    带着困扰的感觉，羽玖叹了口气。

    “因为让腿延伸开来所以露出度有点高呢。”

    并没有看出她真心困扰的样子。

    她的眼瞳闪闪发光。在场的所有人都知道她那是一副难掩喜悦的样子。

    “感觉有点难为情哦？怎么样呢。”

    这么说着，羽玖来回转圈。

    “因为里面有撑裙所以看不到，不过这样转着转着裙子会飘起来。感觉不太好呢。”

    说着“感觉不太好呢”的羽玖不停转圈。

    不知为何她正迈着轻快的步子。

    这步子看起来已经快跟跳舞一样了。

    “恩――果然我还是适合维多利亚式吗？

    止水怎么看？”

    不管谁心里都在想着“身高这么矮的人去穿裙摆长的衣服的话，看起来会像有球体关节一样！”

    “不，我认为法式也很棒。但是，大概维罗利亚式也是很适合吧。”

    尽管如此，忠实的无主见男止水还是称赞了羽玖。

    “诗乃同学，我想穿穿看维多利亚式的。”

    “敬请期待下一次如何？”

    “是吗，那今天就这样吧？”

    说着，羽玖又转了一圈。

    看来，她是特别中意腰上的大缎带飘飘起舞的样子。

    “那，那个，我怎么样？昕门同学。”

    县D乃畏畏缩缩地站在止水面前。

    县的女仆服也和羽玖一样是法式的。

    但是，看起来有着羽玖所不能相比的煽情感……

    “法式，本身是裙子更短，配布料和皮革的哦，止水。”

    “嘛，这个称呼本身就是俗称，或者叫统称吧，所以很难定义不是吗？虽然我不是很懂。”

    不是很懂的止水却还是详细地做出了回答。

    “但是啊。和我穿的不同，小县穿的女仆服各种可爱啊！”

    说完，歌乃的手放到了县的裙子上。

    “咿呀――，为什么翻我的裙子啊！！”

    “看看看！止水！这个叫吊带袜呢。是为了不让过膝袜滑下去设计的哦。”

    “想，想一边给人看一遍说明的话就请你自己穿！歌乃同学！”

    “啊，吊带袜啊。穿上了之后好像不是不能上厕所吗？

    好麻烦所以我就算了呢。”

    “是穿的顺序不一样！那是先穿内裤然后穿袜带的。那样的话一起连内裤脱了就好了！”

    “嘿，是这样啊。先穿内裤的话要脱掉啊。

    你知道的很清楚呢D乃同学。你平时经常穿吗？”

    “不，不是的！穿法什么的从网上查一查立刻就有了！”

    “诶？换衣服的时候我们有用电脑吗？”

    “上网必有电脑，你是哪个时代的人啊歌乃同学。

    说起来用智能隐形眼镜查东西不是很普通吗？”（混沌圣歌：智能隐形眼镜，现实世界中是2012年比利时根特大学微系统技术中心研制出一种眼镜。在这种隐形眼镜上，使用者可以清楚地看到手机上的内容，包括短信。）

    “那是什么？”

    “诶，你没带吗？”

    “因为不知道是什么。那是什么？”

    “是戴在眼球上的眼镜型终端。

    因为能简单地连接网络，所以什么都可以调查。

    不戴这个生活上不会有什么不便吗？”

    “啊――，这样啊――，我也有类似的东西哦。”

    “说起来也是。现在这时代小孩子也带哦。大概这座学园都市里不戴的人是不存在的吧？”

    “但是，用这种东西的话作弊什么的不是随便做了么。”

    “你，你是认真的吗？

    智能隐形眼镜在校内是设置成无法连接有检索功能的情报终端的。

    能用的是消息功能和地图功能这些。因为在学校里这两个也是必要的东西。

    如果替换这个程序的话，学校的感应器会立刻探测到相应发信电波的。”

    “原来如此呢。网络是靠电波的呢。是吗是吗。”

    “歌乃同学，感觉你有点脱离世界呢……你至今都是在哪儿生活的啊？”

    “之前的生活？在一个超开心的地方活得很有意思哦。”

    “是，是吗……”

    县对这不知所谓的回答总之先附和了起来。

    “但是啊。小县的内裤啊。”

    “咿呀――！！”

    “为什么会有这么多轻飘飘的花边啊？这和女仆服太配了吧。是决胜内裤吗？”

    “不是的！平时就穿的这样的！”

    “是吗。我也想要啊。啊！这个缎带好可爱呢。”

    “咿呀！为什么翻我裙子啊！！”

    歌乃又翻起了县的裙子。

    “……”

    止水置身于事外，紧紧凝视着诗乃的脸。

    “是尽可能追求方便活动性能的女仆服呢。诗乃。”

    “恩，很方便活动哦。”

    “布料面积大的衣服能隐藏各种东西。”

    “没错呢，止水大人。”

    “你们俩穿的一款女仆服呢。”

    “是哦，止水大人。”

    “……”

    两人间一瞬间陷入了沉默。

    “特意展示的意图是？”

    “想看羽玖大人穿这种衣服是最主要的。”

    “确实，公主大人看起来很开心的样子……”

    羽玖正看着自己的脚下。

    抬起脚后跟，放下，侧腿。看来是对自己的腿变得修长这件事相当高兴。

    “我喜欢羽玖大人开心的样子。”

    “这点我也是。”

    “虽然更喜欢羽玖大人陷入困扰的样子。”

    “这方面我就不一样了。虽然公主大人的困扰表情确实很可爱。”

    “但是看到羽玖大人露出真的很悲伤的表情又很痛苦。”

    “这点我也一样。”

    “但是，世界上有着和‘喜欢’同样数量的大量‘痛苦’。”

    “……”

    两人再次陷入了沉默。

    这段沉默变得相当长。

    “怎么了，止水？”

    羽玖走近沉默的两人。

    “不，我们是在聊羽玖大人太可爱了的话题。”

    “你们这幅样子可看不出来是这样啊？”

    “是吗？”

    诗乃在羽玖耳边耳语。

    “不，就和刚才说的一样。

    止水大人被羽玖大人的装扮迷住了，所以才会露出这么为难的表情哦。”

    “盯……”

    听了这句话，羽玖凝视起诗乃。

    “您怎么了吗？”

    “我以为诗乃同学又要捉弄我了所以盯着你。”

    “原来如此。”

    诗乃苦笑了一下。

    “正确的翻译。

    我并不是一个好侍从，所以像这样对我保持警戒是好事哦。”

    “不，诗乃是一名优秀的侍从哦。

    不过开玩笑开的有点过火了。”

    “开玩笑吗。

    不过，果然还是不要信任我这样的侍从比较好哦。”

    “为什么要说这些话？诗乃同学。”

    “守护着羽玖大人的只有昕门止水。并非其他任何人。

    请绝对不要信任我这种人。”

    “这是……什么意思呢？”

    羽玖以严肃的眼神盯着诗乃。

    “咿哇――――――？”

    “真的诶！先穿吊带袜的话内裤能轻而易举脱下来！”

    “到底哪儿会有真的脱掉的人啊！看看就知道了吧！”

    “不，因为小县很淡定地不给看内裤和吊袜带啊。”

    “有男人在的地方才不会有人随随便便给人看内裤啊！”

    “嘛，又没关系，反正不亏。”

    “我才不要！！”

    “内裤的料子是什么呢？感觉包着屁股的部分很透啊。”

    “咿呀！才没这回事！是非常普通的！普通的布料！”

    羽玖和诗乃还有止水之间的紧张感被歌乃和县的大骚动吹散了。

    “咿哇！喂，你干嘛真的脱啊！别把它当装饰品啊！！”

    “这种啊。挂在裙子先膝盖附近的内裤很色呢。我喜欢工口这样的最喜欢了。”

    “谁管啊！！这种事请你自己试！”

    县急忙拉好内裤。

    “啊，这么蹲下来能从后面整个看清屁屁哦。”

    “唔！！”

    县赶紧压住后头的裙裾。

    “啊哈哈，小县好好玩。”

    “才不好玩！！”

    “……”

    在这之中，有一个男人始终沉默。

    这个男人姓祁答院。

    他像个佛像一样一动不动。

    不，他已经连动一动说句话都做不到了。

    只是，整个人红透了在那里而已。

    ◇

    “那么，明天在学校里再见吧。”

    诗乃低头道别。

    “那么，告辞了。”

    两人乘上漆黑的汽车后，羽玖也向大家道别。

    作为侍从，诗乃会陪同羽玖坐着自动驾驶汽车，一直把她送到第一区划的雨宫宅。

    “再见啦！”

    歌乃从自家门口用力挥手。

    “我们也回去吧。一直到半路上昕门都一起的吧？”

    “啊，没错，因为是往车站的方向。”

    祁答院，县和止水离开了小鸟游宅。

    在往车站方向走了十分钟左右抵达丁字路口后，祁答院停了下来。

    “那么，就在这里道别吧，昕门。

    虽然没能好好谢罪，希望你能原谅我之前的无礼。

    真的非常抱歉。

    我了解到了自己到底有多么的不成熟。”

    “不该这么多次向别人低头道歉哦。像你这种高位的人就更是如此了。”

    “承蒙关心，实在不敢当。”

    祁答院转过身。

    “那么，我们就朝这边走吧？”

    祁答院打算和县一起朝通往上层区划的单轨电车的方向走。

    “啊，我，我要在七区买点东西再回去。”

    “是吗？天已经有点暗了你要小心哦。

    七区的治安和你住的三区可不能比。”

    “恩，我会小心的。

    再见啦，祁答院同学。”

    祁答院与两人道别。

    之后，两人一同往七区的住宅区走去。

    大概过了十分钟左右吧。一直沉默不语的县开口了。

    “你，你有没有时间呢？”

    回家路上，不管是哪个路口，不知为何县都说和止水“一个方向”。

    因此，止水没有往家的方向，而是朝着某个地方前进。

    “时机正好啊。”

    说完，止水指了指附近的公园。

    “在那里听你说吧。”

    那是被树木环绕的第七区自然公园。

第二卷 第II章 空间坐标与七色串珠

    被夕阳染红的世界。

    有两个人站在那里。

    昕门止水和县D乃。

    “我有件事要拜托昕门同学。”

    “什么事？”

    “昕门同学！请做我的师傅。”

    止水没有对此做出回答，而是询问县关于阿尔克纳的事情。

    “县同学，你对大阿尔克纳和小阿尔克纳各自由于位阶而产生的基础能力差距这方面了解多少。”

    “唔，关于大阿尔克纳的事情我不是很清楚，但是我听说小阿尔克纳的数值会随着位阶呈阶乘上升。”

    “没错，虽然理由还不确定，但是位阶带来的基础能力是以阶乘数上升的。”

    阶乘是数学上使用颇多的一个概念。

    在遗传因子工程学方面，阶乘被用于表示遗传因子配对组合，在定制婴儿盛行的这个时代里是为人熟知的概念。

    “1的阶乘表示成‘1！’。

    1！=1，所以小阿尔克纳的位阶数值如下。

    位阶1的基础能力数值是一。

    位阶2是2！=2*1=2，基础能力数值是二。

    位阶3是3！=3*2*1=6，基础能力数值是六。

    位阶4是4！=4*3*2*1=24，基础能力数值是二十四。

    位阶5是5！=5*4*3*2*1=120，基础能力数值是一百二十。

    位阶6是6！=6*5*4*3*2*1=720，基础能力数值是七百二十。

    简单计算的话――

    对于位阶4的县同学的基础能力来说，位阶5的祁答院同学的基础能力有五倍。皇同学是位阶6所以――”

    “这是简单计算的情况下。

    说起来，根据守护阿尔克纳的种类位阶1的时候基础能力就是不同的。

    比如根据塔罗牌，皇同学的Ace和其它小阿尔克纳不同，在位阶1的阶段基础能力的数值是二，我是这么听说的。”

    “是呢。所以皇同学的力量虽然是位阶6，但是计算上当作‘7！’会比较妥当吧。

    这么算来，位阶6的Ace的基础能力是五千这一与其它相差悬殊的数值。这是作为小阿尔克纳难以想象的数值。”

    “这样的话皇同学是我的基础能力总量的――”

    “当作二百倍以上会比较妥当吧。”

    “是这样呢。”

    念出这个事实后，县咬住嘴唇。

    但是，止水并没有改变口气只是单纯的继续叙述事实。

    “据说他被一部分人称作‘大阿尔克纳击杀者’，这是因为他的基础能力数值正好和大阿尔克纳的位阶1同等吧。”

    “诶？和大阿尔克纳的位阶1相当？这难道是说……”

    “基本上，大阿尔克纳和小阿尔克纳的基础能力加算法是一样的哦。

    虽然大阿尔克纳被称为神之力，但大阿尔克纳的位阶1在数值上不过是相当于小阿尔克纳的位阶7、

    位阶I的基础能力约五千ability。

    位阶II的基础能力约四万ability。

    位阶III的基础能力约三十六万ability。

    位阶IV的基础能力约三百六十万ability。

    位阶V的基础能力约四千万ability。

    位阶VI的基础能力约四亿八千万ability。

    嘛，差不多就是这种感觉吧。”（混沌圣歌：这里的ability可以看做是基础能力的单位。）

    “诶？大阿尔克纳的位阶VI的基础能力是――

    四，四亿八千万！？”

    “准确的说是四亿七千九百万一千六百就是了。”

    “那，那样的话，那个皇同学敌不过也是可以理解的了。

    对皇同学的五千ability来说太阳是四亿八千万ability，不可能以那种人为对手的……”

    “尽管大阿尔克纳被称为神之力，但基本上是以和小阿尔克纳相同的法则增加基础能力的总量的。

    只是阶乘越往后就越是天文数字般的差距。

    顺便一提，大阿尔克纳里也有着数个例外number的存在，这些家伙们的基础能力据说超过六十二亿。”

    “有人有这么夸张的基础能力吗！？”

    “就算是我也没有遇到过就是了。”

    “在这种基础能力通货膨胀的荒唐的世界里我们要怎么战斗呢？”

    “说起来我的愚者也是例外number哦。”

    “诶？难道说比太阳还要强？”

    “反了。反过来。愚者的守护阿尔克纳特性，是小阿尔克纳的位阶1是‘0！’，然后开始计算的哦。

    所以愚者变成最高位阶也就只有四千万ability程度的力量。”

    “可是，四千万ability也十分强大了不是吗？”

    “‘太阳’的杵岛同学可是有四亿八千万基础能力哦。有我十倍以上的力量。”

    “但是，昕门同学和那个人相互角力战斗对吧？”

    “基础能力充其量只是数字化的魔力（aura）。

    利用被赋予的魔力如何使用固有能力才是问题的关键。”

    “昕门同学为什么能和有着十倍力量的人不相上下的战斗呢？”

    “杵岛同学的‘盗窃太阳的男人’是制作太阳的能力，就是产生核聚变的能力。

    直截了当的说，他是像氢弹那样砰砰砰的攻击。

    理所当然的，这种能力算不上有用的东西。

    产生这么庞大的热量，在场的所有人会在一瞬间被蒸发掉的。”

    “说起来，霍恩海姆队的女性有说过这样的事。”

    “如绵云同学所说，他的‘盗窃太阳的男人’，比起产生热量用的力量，更多的力量是被封印着的。

    虽然准确数字我并不清楚，如果当作和核聚变反应堆同等的话，大约有一亿摄氏度的热力被封印着吧。”

    “这么一听，感觉有点低效呢。”

    “就是这样。

    与此相对，对于我的固有能力魔力并不是那么必要的。

    只是使用我的暗黑（番犬）的话，有皇同学那样五千ability就已经非常足够了。”

    “诶？那多余的基础能力你用在什么上面了？昕门同学有四千万ability对吧。”

    “这是商业机密。

    能力者是不会做出说明自己的能力这种蠢事的。

    特别是对于被称为‘愚者’的守护阿尔克纳来说。因为有着‘0！’这样的只能算是负面要素的特性，所以必须花很多工夫才行。”

    “工夫……

    啊，原来如此，确实昕门同学因为‘0！’这个负面要素，所以才故意把自己的位阶读成N0，把这当作一种手段。”

    “就是这样。就算是被认为是负面要素的特性，根据实际的做法也能变成正面要素。

    任何事情被表面上的数字所困是不行的。

    能力的话越高越好。

    虽然很容易就会这么想，但并非如此。

    无论基础能力的差距有多么的巨大，也不会决定结果的成败。”

    “确实，天球仪游戏并非是以必须取胜为目的的。

    但是，我就是问问哦。有没有可能战胜拥有数千万倍力量的敌人呢？

    可是有战车，不，是战舰与虫子之间的战力差的。”

    “是呢。

    比如说，很久以前游戏占的容量比1MB左右的软盘的容量还少。”

    “哈？”

    “如今，我在自己家里玩的游戏虽然有超过两千万倍的容量，但也未必一定是容量大的游戏比较有趣。”

    “我，我不是很懂游戏的话题，用这个举例我也不懂……”

    “诶――你不知道吗？

    以前有靠16色来画出不得了的构图的人哦。

    要说那些图的精致程度，甚至不逊色于有着两兆倍色数的48 bit color的CG呢。”

    “对，对不起……我更加听不懂了。

    说到底，有趣与否或是精致与否是个人主观的问题吧？

    我觉得这用来举例说明成败还是有点区别的。”

    “那我就用简单易懂的杀人的事情举例。”

    这句话让县有些紧张了起来。

    止水毫无任何犹豫的从游戏切换到了杀人的举例上。

    换做以前，县也许不会有什么想法。

    但是，对于在上次的天球仪游戏里看到了昕门止水的样子的县来说，她认为这才是他这个人的本质。

    “你知道地上谁杀人类杀得最多吗？”

    “额……”

    县稍微考虑了一下后给出了回答。

    “杀人类杀的最多的，大概是人类。

    世界上还有处于内战和战争状态中的国家。”

    “没错，人类正制造着各类兵器杀死人类。

    但是这并非正确答案。”

    “是吗？还有比人类杀死更多人类的存在吗？”

    “没错，是昆虫。”

    “诶？昆虫吗？什么样的昆虫？”

    “蚊子。”

    “啊！我听过这种说法。确实蚊子是病原体的传播媒介呢。”

    “蚊子是热带传染病疟疾的媒介，每年杀死超过七十二万人。”

    “这个例子我能听得懂，

    但是我的固有能力不能像蚊子那样成为病原体的媒介，也不能像疟疾一样从敌人的内部开始破坏。”

    “……原来如此。”

    听了县的回应，止水叉着手沉默了。

    “怎，怎么了吗？”

    “我看到了上一次天球仪游戏中你们的战斗。”

    “弥诺陶洛斯之战吗？”

    “没错，根据在那场战斗中所见，我没有从你们身上感受到想要变强的意志。”

    “为，为什么这么说？

    我也有独创技术。

    特别是和皇同学的固有能力的合体技，靠这个我们闯过了许多难关。”

    “恩，我觉得那是很棒的连携技哦。”

    “是哦。实际上<跳弹五芒星>和<切断的睿智十字剑>要实现相互配合需要相当程度的训练的。”

    “可是，那位皇同学已经不在了。”

    “唔……”

    “而且，县同学要说那是独创技术的话就太狂妄了。

    那个固有能力的连携，基本是依托皇同学拥有的身体能力的。”

    “这，这个……”

    “依靠和祁答院的配合，你们很难在今后的A级和S级迷宫中活下来。

    你其实很清楚这件事。”

    “这，确实如此。

    所以，你在寻找一个寄生对象来取代皇同学的位置。”

    “寄，寄生！？”

    “没错，不是让自己变强，充其量不过是在找一个能带的动你的人罢了。”

    “这，这种事！”

    “或许这种说话很过分，但是我认为你最好不再参与天球仪游戏。”

    “为，为什么？为什么你要说这种话？”

    “理由很简单。”

    “果然是因为我很弱吗？因为我是定制婴儿里的废物吗！？”

    “要这么说的话，我不是定制婴儿。

    同样的，皇同学也不是定制婴儿。

    你这个想法本身就是错误的。”

    “如，如果是错的那我就改正。我会用正经的看法的。”

    “直截了当的说吧。

    你的这种说法已经不对了。

    你放弃了自己思考。”

    “这，这是。”

    “县同学，你过于依赖他人了。

    至于这次的事，你并非自己努力思考，而是来请教我。

    在你还存有这份依存心的情况下，你绝对不会变强的。”

    “但，但是！就算这样我也！我也必须要变强！”

    “不能变强的话，会怎么样？

    你非得变强不可的理由是什么？

    为了家里？为了名誉？为了住到更好的区划里？”

    “这，这是！”

    “你没有明确的理由。只是，受到影响就这么想了。”

    “唔！”

    县想要说些什么。

    但是――她什么都没说出口。

    确实，如止水所说，县并没有非要变强不可的明确理由。

    只是因为受到周围影响，被周围所期待，所以才产生了非要变强不可的想法。被这么说了的县无法提出反驳。

    “我，我到底是为了什么……”

    除了说出这句话，县什么都做不到。

    县垂着头，沉默地站在原地。

    “我能说的只有这些。

    那么失陪了。”

    “唔……唔……”

    县低着的脸上落下了泪珠。

    尽管如此，止水还是离开了。

    被这么说了之后，县D乃应该会放弃的吧。

    实际上，她如果进一步深入与天球仪游戏的关联是很危险的。

    她是知晓上一次的“弥诺陶洛斯之馆”是暗杀雨宫羽玖的计划的人。

    身为主犯的皇自不必说，与这件事有关系的县D乃和祁答院一马，如今对于内特斯海姆的反对势力而言是碍事的存在。

    他们，在想着抹杀这三个人。

    当然，没有必要在地上杀的必要。

    只要让他们参加本就太过残酷的天球仪游戏就可以了。

    超难的S级迷宫，还有可以称得上是单程票的，不可能通关的SS级迷宫。

    只要把他们扔进这种地方就行了。

    上一次是勉强走过来了。

    但是，下一次止水无法保证能救出所有人。

    还有，如果内特斯海姆的反对势力继续执行对羽玖的暗杀计划的话，下一次的天球仪游戏里他们会采取什么样的手段止水并不知晓。

    所以，止水才无情推开县D乃。

    为了彻底看清她。

    ◇

    内特斯海姆大时计发出了响亮的报时声。

    早上七点整。

    对于学园都市内特斯海姆来说，这是起始的时间。

    听着钟声打算通过校门的止水被一声大喊叫住了。

    县跑了过来。

    停在止水身前后，她站在那里喘着粗气。

    “昕门同学早上来校很早呢。我本来是想先一步来等你的。”

    “有什么事？”

    止水和昨天一样用冷淡无情的口气回应。

    “我思考了在可能的范围内能展开的作战！请看一下！”

    县递出笔记。

    正来校上学的学生们停了下来盯着两人。

    这是理所当然的。

    大早上，校门口。

    边跑边叫住男生的女生。

    停了下来的男生。

    几乎没说两句话，女生就递出了一本本子。

    她的眼睛又红又肿，还挂着黑眼圈。

    不管任谁看，她一晚没睡都是很显然的。

    不管任谁看，她都是在告白。

    而且，她还是名门学校，第三区划切塞德女子学院的女生。

    这可不只是引人注目而已。

    “你说我没有明确的理由。”

    县大声说道。

    “确实我没有明确的理由。

    但是，想要变强这份感情，一定需要明确的理由吗！？”

    止水只是沉默听着。

    停住的学生们也沉默看着这般场面。

    “我，在那个时候，和昕门同学相遇之后，我就想要改变！

    我想要变强！

    我想要自己思考！

    所以，希望你能助我一臂之力！”

    县低下了头。

    “拜托你了！！”

    插图

    县低着头递出了笔记本。

    误会了的学生们咽着唾沫观察着状况。

    “我知道了。那么放学后，在昨天那个地方。”

    县抬起了头。

    她因为喜悦而双眼润湿。

    “噢噢噢――――！！”

    不知为何，停住的学生们大声欢呼起来。

    “谢谢你！那么放学后，在那个地方再见！！”

    说完，县跑开了。

    没有确认县离开，止水便要走向鞋箱。

    但是，止水被一群陌生男生不明原因地围住了。

    “好厉害啊！你给了我勇气！”

    “居然让那么可爱的精英女向你告白，真的太厉害了！”

    “教教我们怎么让我们受欢迎啊！”

    “而且你还是那种阴暗角色！”

    “有机会！我们也是有机会的！！我们有朝一日也会被可爱的姑娘告白的！”

    “没错，今天就教我们吧！”

    有人握住了止水的手。有人抱住了止水。有人把止水的头发弄得乱七八糟。

    被各种弄的止水始终以冷静的头脑思考着。

    意义不明。

    在多样的价值观下，事物总是不按自己的想法推进。

    和平世界是那么的麻烦吗？

    与此同时止水想到。

    不管在什么样的世界里，给“强烈的欲望”点上火都是很容易的。

    ◇

    夕阳开始西下。影子渐渐拖长。

    两人站在了和昨天同一个的公园里。

    “我读了县同学给的笔记本。”

    “怎，怎么样？”

    止水打开笔记本读出上面的内容。

    “密集分割跳弹五芒星。

    把跳弹五芒星集中成一个使其巨大化。

    里面写了很多使用这两个能力的战略。”

    “是。”

    “你有试过这两个能力是否能做到吗？”

    “姑且是能做到的。

    如昕门同学所说。跳弹五芒星并非只能产生六个。”

    “守护阿尔克纳的图像不过是让固有能力的初期印象成形了而已。

    当然，与印象相差甚远的能力是用不了的，但是局部调整成形的话，是能让固有能力发生变化的。”

    “就是这样。”

    “于是呢？我希望你能老实说。你有什么样的感想？”

    “那，那个――”

    县顿了一下后，

    “老实说，我觉得并不顺利。”

    “也是呢。

    你的印象的原型，pentacles6的阿尔克纳，确实是画着六枚护符。

    当然，这并非决定了跳弹五芒星是六个。

    理论上你做出几个跳弹五芒星都是可能的。

    但是，你没有注意到这件事，一直是用的六个跳弹五芒星。

    长期使用六个习惯了的你事到如今再改变数量也无法顺利使之运转。

    打个比方的话，就像是手指突然数量翻倍或是减半吧。”

    “说起来，手指增加人类又能让它动吗？”

    “因为大脑是有可塑性的，只是手指增加的话是能实现使其能活动的对应的。只是，数量是有极限的，大量训练也是必要的。

    跳弹五芒星也是一样。在现状下，县同学的大脑只能对应六个五芒星。”

    “用一个的情况下还是很顺利的，跳弹的威力也倍增了。”

    “估计是吧。但是你没有用的必要。”

    “诶？”

    “你给我读的东西，从结论是看，没有一个方案可行。”

    “是，是呢。果然――”

    “你说‘果然’，是已经注意到了这件事了吗？”

    “虽然没有天球仪游戏内的程度，姑且在第三区划的话固有能力是能够发动的。”

    “当然威力会非常的小。”

    “你是实际尝试了自己想出的方法和理论吗？”

    “是的。我明白跳弹五芒星的数量能增加，于是就尽可能想了使用的方法并记在了笔记本上。

    然后我把这些都实际尝试了一遍，不过……

    老实说，并没有得到让我满意的结果。”

    “是呢。

    这本笔记本上写的战术是不可能用在实战上的吧。”

    “如您所说。”

    虽然县十分沮丧，但是止水的态度没有发生改变。

    “可，可是，请再给我一天。或许还有能做到的事情。”

    “没有多一日的延期了哦。”

    “请不要说这种话，给我个机会吧。我一定会想出办法的。”

    “没必要去想。”

    “昕门同学！求你了！！”

    县低下了头。

    “低头求人是浪费时间哦。”

    “可是！”

    县抬起头后，止水转向了别的方向。

    “总之，你能看到那边的饮水区吧。”

    “诶？啊，是的。”

    确实，止水看向的地方有个饮水区。

    但是这和接下来要说的有什么关联呢。

    县只是陷入了混乱中。

    止水没有在意县的混乱继续道。

    “你能在以你的位置为基准，朝那个方向五米远高三米的地方生成一个跳弹五芒星吗？”

    说完，止水指向空中。

    县看向那个方向。

    那里并没有能当作目标的东西。

    “我知道了。

    啊，可是……这里是第七区划对吧。”

    “即使是这里，‘门’的力量也有传到，是能做到发动能力的哦。

    确实，这里在所有区划里离‘门’最远。

    能使出的力量是万分之一，不，或许要更小……”

    “不，不是这个问题，固有能力被这个地区的人看到不好吧？”

    这个第七区划里基本是没有能力的人。

    因此，天球仪游戏、守护阿尔克纳及于此相关的一切他们并不知晓。

    不，是有意地让他们不知道。

    在第七区划不能展现能力，不能让人知晓能力的存在，这在能力者间是不成文的规定。

    “没有问题。

    整座公园都在我的力量之下。”

    “诶？这，这么大的公园整个都？？

    这，这种事有可能吗？”

    第七区自然公园占地颇大。

    就算是在天球仪迷宫内，要让力量遍及这么大的范围也不是一件简单的事情。

    “虽然我的身体里几乎没有寄宿基础能力，所以我的位阶标记是0，但是我的暗黑（番犬）相当于愚者的位阶VI哦。

    因为是大阿尔克纳的最上位的，这股力量可不是摆着看的。”

    “但，但是守护阿尔克纳还有参数不是会出现吗……”

    止水呵呵一笑。

    “大阿尔克纳愚者的能力包含这个在内，你应该这么想吧？”

    “这就是愚者的力量……”

    县为此屏住了呼吸。

    确实，在这个内特斯海姆学园都市内部的话就能使用“门”的力量。

    尽管如此，这个第七区里“门”的所在天球仪相当的远。

    如止水所说，在这里应该只能使出万分之一以下的力量吧。

    尽管如此，愚者还是能在整个包括这座公园的范围内使用力量。

    虽然难以置信，但这就是小阿尔克纳和大阿尔克纳决定性的差距。

    县的脑海里浮现出了在天球仪游戏中遭遇的可怕敌人，太阳的守护阿尔克纳杵岛琉生。

    他有着能完全掌握这边的生杀大权一般的，令人绝望的战力。

    “呜呜！！”

    县摇了摇头。

    尽管如此，县今后必须与那样的存在对峙。

    再一次穿过“门”就意味着这件事。

    所以，昕门止水才对县说了那些过分的话。

    县如此认为。

    但，县已经做好了觉悟。

    她看着目标。

    “那么，我试一下……”

    县闭上眼。

    在这里，光是使出基础能力就需要相当的集中力。

    “恩！恩恩……”

    伴随着呻吟声，参数和守护阿尔克纳出现了。

    “噗哈！！”

    县传了口气。

    是因为氧气不足吗，她的手指尖麻痹了。

    光是让守护阿尔克纳出现就已经非常辛苦了。

    但总算出现的守护阿尔克纳却不是往常的巨大身姿，而只有名片左右大。

    “好，好小呢……

    还有就是，为什么会出现在头的正上方……”

    “我认为是因为力量太小，所以出现在了脑波最容易抵达的地方。”

    守护阿尔克纳是读取你的脑波然后发动出固有能力的。

    “唔……就算是这样在头上跟个标签似的，感觉像是脑筋不好一样。”

    守护阿尔克纳在县的头上飘着。

    被别人看到的话，会觉得这副样子很蠢吧。

    “比起这个，我希望你能在刚才我说的地方显现出跳弹五芒星。

    确认位置所以一个就够了。”

    “一个呢……一个的话……”

    既定的展开中没有只显现一个的。

    县在脑海里想象着只让一个<跳弹五芒星>出现，随后发动固有能力。

    “五芒星构成……只在那个地方出现一个！！”

    ――砰。

    伴随着一个莫名的声音，空中浮现出了一个硬币大小的五芒星。

    “噗哈――！！”

    县在原地大喘粗气。

    看来比使出守护阿尔克纳需要的力量更大。

    “集中起来之后人会忘记呼吸。

    不过，按你的情况，如果不一边有序呼吸一边冷静地使出能力的话，是无法高效地使用力量的。

    一般情况下跳弹五芒星出现的时候是不会出声的，你这次却出现了一个奇妙的声音，这就说明你在里面加入了不需要的力量。”

    “呼吸和能力是相关的吗？”

    “当然，你把能力发动和身体情况几乎同步比较好。

    在各类武术和运动中，呼吸方法被视为重要一环。”

    “说起来在上体育课的时候老师有说过这样的事情。”

    “这么重要的呼吸方法你却没有做什么锻炼。

    在极限状况下，在需要究极的集中力的时候，这直接关系到生死之差。”

    “主要要注意些什么事情呢？”

    “呼吸方法实际上是随着能力的性质而不同的，不过跳弹五芒星的话，把意识集中到丹田的呼吸方法会比较好吧。”

    “丹田是在肚脐附近对吧。”

    县摸着自己的肚脐下方确认着。

    “不，是在肚脐下方五厘米左右的地方，在这附近。”

    说完，止水便按住了县D乃的丹田。

    “咿呀。”

    被按到了下腹部的县不禁惊叫出声。

    “突，突然按上去吓死我了。”

    “对不起。

    我只是想简单扼要的进行说明，失礼了。”

    止水一副完全没有不好意思的样子继续道。

    “那差不多该对一下答案了吧。”

    县怒火中烧。

    比起突然被摸这件事，他这个平淡的反应更让人不爽。

    姑且，县D乃是一名少女。

    虽然这话自己来说感觉有点奇怪，不过，她在学园里是个人气女生，胸部还有着同龄女生无法相比的大小。

    明明如此，止水却突然触碰少女的下腹，一点都没不好意思，几乎毫不关心这事儿或者说对这事儿毫无反应。

    是完全没有把自己当异性看待吗？

    这要是放在年龄差许多的师傅身上的话还可以接受，不过止水应该和自己处在同一个年级里。

    他摸了女孩子的下腹，一个相当“危险”的地方。既然如此，止水也该稍微有点什么想法才对吧？（混沌圣歌：这里的危险，有下流猥琐之意。）

    “你在想什么？

    那么漫不经心我就不教你咯。”

    止水用比平时还要冷淡的声音说道。

    “啊，不是，对不起。”

    县道歉的下一瞬间。

    她的视野里闪过无数纵横交错的光线。

    “诶？光，光线？不，这是坐标轴？？”

    空间被用坐标轴填满。

    “或许你没怎么用过，不过这是你戴着的智能隐形眼镜的功能。

    选定原点之后，用‘所有的应用程序’的功能里的‘表示坐标’就有可能表示出来。”

    “诶？？诶诶诶？？为什么昕门同学能动我的智能隐形眼镜？？”

    县搞不清楚发生了什么混乱了。

    智能隐形眼镜是戴在眼球上的视觉一体型镜片电脑。这不过是个电子器械，电脑病毒也无法感染它，在这样的情况下，其他人是无法擅自操作的。

    止水沉默着指了指县的脚下。

    “脚下？”

    “首先，就算是同伴，你也不可以轻易相信别人的话。

    我刚才向你暗示谁都进不了这座公园。”

    “是的。”

    “然后，我进一步让你认为守护阿尔克纳是看不见的。”

    “是的。”

    “还让你认为我张开了能覆盖这座巨大公园的结界。”

    “我是这么认为的。”

    “就算是大阿尔克纳，也无法在第七区覆盖如此大的范围哦。

    说起来，这种浪费基础能力的用法，我是最讨厌的了。”

    “那究竟是怎么回事呢？”

    “你看了脚下后没有在意的事情吗？

    现在，我和你的影子重合在了一起。

    你回想一下我的能力。”

    “啊……”

    县回想起了在天球仪迷宫里止水身上缠着的影子一样的存在。

    太阳<The Sun>的杵岛称此为止水的眷属“番犬”。

    “昨天，我从D乃同学这里听说了在这个学园都市居住的人基本都戴着智能隐形眼镜的事情。”

    “因为不戴会很不方便不是吗？”

    “恩。大概会很方便吧。

    这份便利性是双刃剑。

    要用最小的力量夺取他人的视觉，怎么做是最好的呢？”

    “诶？难道说我的智能眼镜受到了能力的干涉？”

    “恩，与其说是干涉，更接近与直接操作吧？

    我的能力基本上就跟伸缩的触手一样。

    问题在于，这伸缩的番犬是黑色的，如果在没有影子的地方非常的显眼。

    因此，我故意让影子和你的影子重叠在一起，让你不容易发现能力。”

    “就算是这样，固有能力发动的瞬间应该会显现出守护阿尔克纳才对。”

    “所以，我用手指指定了跳弹五芒星的出现地点。

    对方用手指的话，任谁都会去确认那个地方。”

    “诶？在那个瞬间？

    我看那边的时候，你发动了能力然后操纵了我的智能隐形眼镜？”

    “没错。”

    “啊！确实，眼镜的设定被擅自改动了！！”

    “顺便一提，用能力覆盖了整座公园什么的是谎话。

    不过，对于进入了这座公园的人，我让他们看不到我们这件事是真的。”

    “怎么做到的？”

    “这座公园里森林很多，理所当然的，树木会造成许多倒影。

    影子，几乎遍布整座公园。

    细分到极限混在影子里的番犬像网一样在整座公园里张开着。

    当然，细分到如此极限的程度能做到的事情是很少的。

    但是谁踏足影子这件事还是能知道的。

    通过分布开来的番犬，我能整个把握住这座公园里有多少人，在什么位置。

    如果有人靠近到一定的程度的话，我会像对你做的那样操作他的视觉。”

    “是，是这样吗。我还以为成为大阿尔克纳后，能制造出类似结界的东西整个覆盖这座公园呢。”

    “让你这么想这件事是很重要的。

    虽然只是谎言，但事实上，因为我在大范围内拥有感知能力，是能让人看起来觉得我的能力覆盖了整座公园，强制他人行动的。”

    “是的，因为能在这种地方做到这种事我还觉得你的基础能力非同小可呢。”

    “县同学把我看成了非同一般的能力者。

    如果这样的人是敌人的话，就非得采取谨慎的行动不可了。

    也就是说，这能限制别人的行动模式。”

    “原来如此……昕门同学看准了这点，所以特点选择了森林很多的公园。

    时间也挑在傍晚这个影子延伸最长的时候。

    在准备阶段的时候就已经开始彻底地执行作战了呢。”

    “回答的不错。

    并非只是感慨震惊，有好好对情况进行分析。

    这件事非常重要。

    今后你也不可以疏于观察分析。”

    “谢，谢谢。”

    “说回正题，你看一看你显现出跳弹五芒星的地方。”

    止水盯着手指向的方向。

    “啊……”

    县看了之后愕然了。表示坐标的数值和止水指定的位置偏差相当大。

    “居然偏了那么多……”

    “传送系和显现系的能力整体上要在正确的空间坐标上放出固有能力是很困难的。

    需要经过相当程度的训练。”

    “啊，可是，只要用这个智能隐形眼镜的话！”

    “GPS功能只能在人造卫星的信号能传到的地方使用，在天球仪迷宫里是用不了的。

    县同学你在天球仪里是把隐形眼镜摘掉的吧？”

    “是的……我把这么简单的事情给忘了。”

    “无论如何，方便的道具里面隐藏着陷阱。

    虽然直接在视神经上接了一台电脑的那种东西，我的番犬无法侵入，但是D乃同学你用的这种普通款的话，我可以通过各种方法进行操作。”

    “有那种直接连接视神经的智能隐形眼镜吗？”

    “那并不是智能隐形眼镜呢。那种东西是需要进行手术的义体部件。”

    “义体部件？”

    “虽然主要是用在医疗上的，不过因为其便利性军事上也有使用。

    这种类型的话就算穿过了‘门’也是可以用的。

    而且，由于是直接连接的视神经，用我的暗黑（番犬）从外部进行操作是不可能的。”

    “嘿，可是这种东西也不能用GPS功能的吧？”

    “不，就算没有GPS功能这也十分值得一用。这种东西不如说是以义体单机使用为前提设计的。用在军事上的话，必须在各种极为残酷的条件下堪用。

    如果在卫星信号传不到的地方就不能用的话，泛用性就太低了。”

    “好厉害啊。我有点想要呢。”

    “实际上，这是失去自己的眼球用机械代替，所以是很辛苦的哦。

    这并非是出于兴趣使用的东西，而且说到底，这是军事方面使用的，价格非常，一般人是买不起的。”

    “是吗……”

    “你想要变强的话，首先应该锻炼的是你的身体。

    使用基础能力的根基是人类的身体。”

    “是要进行肌肉锻炼的意思吗？”

    “身体这个概念并不只有肌肉。

    视觉，听觉，触觉，嗅觉，有时甚至连味觉都能成为武器。

    还有，虽说是提高身体能力，锻炼的其实基本上是脑子，这件事希望你不要忘记。”

    “诶？明明是锻炼身体能力，为什么和脑子有关系？”

    “动物有着惊人的身体能力。

    比如说，隼配合自身的飞行速度和下落速度，能以时速近400KM猎捕小动物。

    人类的话，甚至无法在这种速度下看清小型猎物，而且无法对这个速度进行反应，肯定会猛烈碰撞到地面上的吧。

    像隼这种猛禽类的动物，在各种动物中某些特定部位是最为发达的。”

    “诶？难道是脑子？”

    “就是这样。它们控制运动的小脑要远远比人类的发达。

    虽说人类是大脑发生了进化的动物，但也不能说就是大脑进化的最好的动物。”

    “我记得人类的小脑确实很小。”

    “尽管容积很小，但整个大脑里约四分之三的神经元集中在小脑里。”

    “诶？小脑我记得并非是管理意识的部位吧。”

    “说明关于运动的功能就是那么的重要。

    固有能力的操作极端的说就是身体方面的。

    实际上，这件事大部分守护阿尔克纳使并不懂。他们单纯把固有能力当作魔术性道具使用。

    但是，注意到了固有能力和身体方面的关系的话，魔术战可以向奇术战转变。”（混沌圣歌：这里的奇术）

    “奇术？”

    “直截了当的说就是耍把戏。既有法门也有机关的战斗。”

    “这是什么意思？”

    “使用大规模的奇术，事前会在里面布置大量法门和机关，手法技巧是否精妙来使得作业完成是重点。

    不能暴露本质，让人只能看到错觉。

    然后玩弄敌人。

    做得到这点的话，不管对手拥有怎样巨大的力量，都有很大的胜算。”

    “从魔术战向奇术战转变……”

    “还有……地址就这么给你吧？”

    县的视野里突然出现了来信通知。

    “额！哇！！突然直接发信息！！”

    “晚上十一点到第二天早上五点是睡眠时间。希望你这段时间一定要就寝。”

    “那个……这个账号是昕门同学的？”

    “恩，没错。”

    “这样啊。”

    县一副欢喜的表情。

    止水没有在意这个表情继续说明道。

    “睡眠时间少于六小时的话效率一定会变得低下。

    就算本人没有自觉，疲劳的累积会让错误的次数不断增加。”

    “诶嘿嘿，我的SNS登录成好友了。”

    “县同学，我不说明下去咯？”

    “诶？啊，为，为什么啊！！”

    “你这么漫不经心的我没心思教你了。”

    “漫，漫不经心？对不起！！我，我没有自觉。”

    “下一次你要是再不认真，我立刻停止说明。”

    “对不起！我以后绝对不会再漫不经心了！”

    “于是？我刚才说明了什么？”

    “诶？那个，这个，这个账户是昕门同学的。”

    “你说什么？”

    止水的表情几乎没有变化，但视线中的寒意绝非一星半点。

    “对，对不起，我有点，太开心了。”

    “开心什么？”

    “交换了通讯地址，感觉昕门同学真正成了我的师傅了……”

    “用结果来表达你的感谢就行了。多余的感情会添麻烦。”

    “是的……”

    县沮丧道。

    “睡眠时间少于六小时会降低效率。所以一定要睡六个小时！”

    “我知道了！”

    “夜里十一点到早上五点是睡眠时间，除此之外我会经常给你直接发信。

    希望你按照里面的指示进行显现跳弹五芒星的训练。”

    “经常是什么程度？”

    “基本上是每天一个小时的频率，但也会在三十分钟，十分钟的时间点发。”

    “上课的时候呢？”

    “当然，也请你照做。说起来硬币大小的跳弹五芒星应该谁都不会注意到的。”

    “但，但是，我在地上显现出跳弹五芒星需要很大的集中力的。”

    “被老师注意到的时候就老实挨骂。

    就算是这样也要继续。”

    “诶？这，这样的话会被叫出去的啊！”

    “所以，要不被注意到，尽可能的聪明地进行训练。

    还有，你把这个带上。”

    说完，止水把一个小瓶子扔给了县。

    “诶？里面发着七色的光！！

    难，难道说这是礼物吗！！”

    县用比小瓶子里的东西更闪亮的眼神看着止水。

    止水没有在意县的表情回应道。

    “里面放着训练用的串珠。

    使用方法我通过信息发给你。

    目标是一粒不丢的还给我。”

    “训练用啊――”

    县有些遗憾似地低语后。

    “但是，光是收到七色串珠就够让人开心的了。”

    对这样的县，止水用冰冷的口气，

    “每天把这个瓶子还给我。我要确认里面没了多少。”

    “诶？还，还给你？”

    “当然的。这是训练用的。”

    “还给你――

    啊！这，这是每天来昕门同学这边的意思对吧！”

    “没错，你放鞋箱里就行。”

    “不能直接给你吗？”

    “浪费时间。从现在开始到下一次的游戏之前一分一秒我都不想浪费。”

    “是，是啊……对啊。”

    县闪闪发光的眼神一下子晦暗了下来。

    “最后――”

    “是。”

    “我想这几周会变得比你想象的更残酷。

    但是，你如果不能跨越这场试炼，下一次的游戏里你一定会死掉。”

    “死，死掉……”

    县咽了口唾沫。

    “所以，你一定要完成这项困难的特训。”

    “好，好的！”

    止水完全没有告诉她任何特训的意义。

    只是告诉了她这是非常残酷的训练。

    实际上，从这天开始大约一个月左右的时间里，县经历了人生中最为残酷的训练。

    虽然要求一点点增加，但是县不懂里面的意义，也不懂其背后的真意。

    县只是按照止水所说进行着特训。

    止水有想过县至少会抱怨一次“这特训到底有什么意义啊！”，也考虑过应对的办法。

    但是，止水的担心多余了。

    县只是耿直地继续着特训。

    虽然不知道会有什么效果，虽然不知道是为了什么，尽管如此县D乃还是继续着这残酷的训练。

    县只是单纯相信着止水。

    她绝对不是优秀的定制婴儿。

    从优秀的定制婴儿看来，她没有才能。

    但是，县D乃比止水想象的还要厉害的，比谁都要耿直。

    止水，着眼于这份耿直之后所孕育的东西。

第二卷 第III章 Joker of Death

    天球表现出变化的时候，“门”再次启动。

    召唤异世界迷宫的魔术机关天球仪。

    那天晚上显现为天体的群星，会成为被召唤的迷宫的谜题。

    以“世界的秩序”拥有这“门”的十三血流赌上其威信相互争夺隐藏的至宝。

    其王牌，是守护阿尔克纳。

    再一次，通往大圣堂的邀请函来到眼前。

    看到收到的卡片，止水有些许困惑。

    “青铜卡？？”

    青铜的阿尔克纳卡，意味着这次的迷宫是C级的。

    在这之上还有五级迷宫，这决不是什么麻烦的迷宫。

    “因为和公主大人相关，我才被召唤的，但为什么会是这么低级的迷宫？”

    通常来说，上位位阶会被交付A级以上的迷宫。

    身为小阿尔克纳最高位阶的雨宫羽玖被这么低级的迷宫召唤几乎是不会发生的。

    更何况，反对势力会领头把羽玖推入麻烦的迷宫里的吧。

    就算雨宫羽玖的监护人是这座学园都市的最高人士，她也无法人为只把羽玖送进低难度的迷宫。

    进入异世界迷宫的队员，基本上是由内特斯海姆学园都市理事会决定的。

    通过预言者给出的计算，迷宫的难易度他们大致是知晓的。

    “反对势力是有意选择了低级的迷宫。

    也就是说――”

    这一次，止水没有从内特斯海姆学园都市理事长雨宫透华那里得到任何说明。

    “应该认为是发生了理事长无法与我商谈的事件吗。”

    伸手取过青铜卡片，门打开了。

    在门的前方的，是大圣堂的黑暗。

    ◇

    看到集中在天球仪前的成员们后，止水大致了解了状况。

    原来如此，这样的话和迷宫的等级就无关了。

    不对，不如说，关于不伦不类的谜题的高等级迷宫，对反对势力而言才是妨碍其目的的东西。

    问题在于，为什么理事长没有对自己进行说明呢――

    “怎么了，在想事情吗？止水――”

    在天球仪所在的大空间这一异质的地方，一个非常轻浮的声音响了起来。

    “不，没什么。”

    “是吗？被我们姐妹穿的女仆服吓到了？被萌到了？”

    “上次我也有说过，我没什么想法哦。”

    “不过你的表情倒不是没什么想法的样子呢。很明显想着什么呢。”

    “恩，我在考虑很多事情。”

    “止水啊――你一直都考虑过度了――

    你可得更没心没肺一点活下去啊，要老是这样人生会很无聊的哦――”

    “这只不过是姐姐大人你太没心没肺了而已。”

    双胞胎中的妹妹诗乃用比平时更冷淡的语气回应歌乃。

    “什么嘛诗乃。你在批判姐姐吗――？”

    “不，我只是在陈述事实。”

    凝视着呵呵笑着的歌乃的诗乃的视线简直就跟在瞪人一样。

    “这次的参加者，是第二区划凯特尔学园的祁答院一马，第三区划切塞德女子学院的县D乃，第七区划普通科F高中的昕门止水，第七区划普通科F高中的雨宫羽玖，还有第七区划普通科F高中的小鸟游歌乃和小鸟游诗乃。”

    “门”的管理者神氏念出了每个人的名字。

    “这么偏第七区划普通科F高中的队伍也真是少见呢。”

    “你是为了一一确认这件事才念出来的吗？

    浪费时间。快点做完通往‘门’的手续吧。”

    很少见的，诗乃发出了带有感情色彩的声音。

    “是吗，希望我尽快结束吗，你还真是认真工作呢。小鸟游诗乃啊。”

    在神氏踩出轻盈的脚步后，地面上浮现出了波纹状的纹章。

    “你们知道观测到天琴座流星雨的事情吧。那个时候天球仪起了反应。

    以此，预言者将本次的迷宫命名为‘俄尔普斯之歌’。”

    “好了好了这种事没关系。

    那么，平时的那件事就我来吧。”

    歌乃打断了神氏的说明后把手举过头。

    带着无奈的感觉，神氏盯着她的手。

    歌乃的手上显现出了泛着微弱光芒的参数。

    内容是――

    No Affiliation

    ～Not found～

    在场的所有人看到参数后沉默了。

    No Affiliation――无所属。

    Not found――找不到（守护阿尔克纳）。

    没有人以字面接受这参数的意思。

    小鸟游歌乃。

    没有人认为她是个无能力者，单纯的第七区划普通科F高中学生。

    说到底，“无所属”这种表示几乎没人看到过。

    “是英语吧。我不会读。神父大人这是什么？”

    “我想我每次都对你做过同样的说明了。

    进到‘门’里面后不管是什么词都能对应的。

    在里面慢慢确认吧。”

    “那，那个！歌乃同学。”

    “什么事？”

    “那，那个。‘No Affiliation’是无所属的意思吧。

    但是歌乃同学是属于内特斯海姆学园都市的吧。”

    “所属？我不是很懂所属的意思。

    我是歌乃。

    小鸟游歌乃。

    在这之上在这之下什么都不是呢。”

    “可，可是。”

    “看，诗乃也是一样哦。”

    “诶？”

    No Affiliation

    ～Rank6 Pentacles10～

    小鸟游诗乃的参数浮现了出来。

    守护阿尔克纳的表示和上一次一样。

    但是，所属的参数改变了。

    和小鸟游歌乃一样变成了“无所属”。

    “为，为什么？因为诗乃同学可是。”

    “上一次，我是羽玖大人的侍从。我应该有说过。”

    “也就是说？”

    “县啊，下一个是你，显现出参数吧。”

    神氏似乎是要打断对话似的催促县显现参数。

    ◇

    所有参数显现结束。

    除了小鸟游姐妹之外，都和以前完全一样。

    “开始说明至宝的钥匙吧。

    这次的迷宫被命名为‘俄尔普斯之歌’，似乎是为了与之对应，钥匙是奏出一个声音。

    预言者曰，这次是围绕这个钥匙展开争夺。

    希望你们尽可能多的从敌人那里夺取钥匙入手至宝。”

    “至宝是什么？”

    “‘俄尔普斯的竖琴’。治愈人身心的至宝。”

    “听上去像是什么芳香型的至宝呢。”

    “因为是青铜级迷宫呢。”

    “嘛，好了，比起这个，关于两把钥匙的所有权。”

    “出口的钥匙由止水大人，至宝的钥匙由雨宫羽玖大人持有应该没有问题吧。”

    诗乃接着歌乃的话继续道。

    “羽玖大人是统治这座学园的家族的血脉。

    止水大人是我们之中唯一的大阿尔克纳，同时也是她的守护者。

    我想谁都不会对给这两人钥匙有所异议吧？”

    全员沉默。

    确实如诗乃所说，但是和上一次的诗乃差的实在太多了。

    这件事让祁答院和县动摇了。

    “诗乃同学，那天的话是这个意思吗？”

    “是的，羽玖大人。和那时候说的一样。

    守护着你的只有昕门止水。并非其他任何人。

    请绝对不要信任我这种人。”

    “诗乃同学……

    尽管如此。现在还不是那样吧。”

    “没错，在穿过‘门’之前，我还是希望能成为羽玖大人的侍从的。”

    “既然如此。请允许我在此一言。”

    “什么事呢，幼女大人？”

    “幼女大人现在非常生气！！

    活着回来之后，我会对诗乃同学施以严酷的惩罚！”

    “这，也就是，SM方面的事情对吧？”

    “虽然我不懂这个词的意思，不过估计是完全不一样的事情。”

    “可以的话，诗乃期待着SM方面的事情。”

    “做了诗乃同学期待的事情就算不上惩罚了吧？”

    “不，SM方面的事情是惩罚。”

    “我知道了。那么，我会对你课以SM方面的惩罚。”

    “我很荣幸。”

    “所以，我们一定要活着回来。”

    “既然羽玖大人这么说了如此相信着。我已经从亚马逊逊上订购了幼女大人用的束缚道具。应该会在明天上午送达吧。”（译注：亚马逊逊，暗示亚马逊。）

    “束缚道具？”

    “是衣物。黑色的滑溜溜的成熟的东西。

    因为用的细高跟鞋，身高会提高八厘米左右。腿也会显得修长。”

    “真，真的？”

    一直黑着张脸的羽玖表情变得明亮起来。

    尽管处在这种状况中，对于羽玖来说，身高变高这件事就是那么的有魅力。

    “是的。这个束缚道具是能装备假阳具的款式。”

    “假阳具？吗？”

    “是的，是会咕咕回转的东西。”（译注：恩，振动棒啦。）

    “回转？带着这种东西的话，这衣服有点童话风呢。”

    “是的。非常童话风的洋服呢。

    我死了就请尽情对止水大人使用吧。”（译：诗乃你差不多够了，教坏小孩子你忍心嘛。）

    “我不要！

    诗乃同学也请活着回来。”

    “诗乃，我是讨厌那种的类型。”

    “诶诶！？”

    诗乃表现出了最大限度的震惊。

    “那，那个……这可是逆肛哦？被幼女大人发掘哦？这对止水大人不是褒奖吗？”

    “诗乃，你能不要无谓地做出动摇的表情吗？”

    “没有做出，我是普通的动摇着。”

    “既然如此，回去的时候，就把这咕咕转的东西从鼻子里塞进去搅拌一下自己的脑子，这样比较好吧。”

    “不，昕门止水。

    我回去，就意味着，

    你回不去。”

    “会这样吗？”

    “和以前不一样了。”

    “恩，我知道的。”

    “所以，请你带着杀意上。”

    “你在说什么啊，诗乃。”

    止水的表情没有丝毫变化。

    “我一直是这么做的。”

    “――”

    诗乃的眉头微微一颤。

    “原来如此，是这样呢。”

    接着，诗乃露出悲伤似的表情笑了。

    ◇

    穿过“门”之后眼前是一片废墟。

    蓝天下，是被茂密的葡萄科之物侵蚀的混凝土墙。

    从“门”中出来后进入的，是类似于车站附近的宽阔的环状通行带一般区域。

    虽然被称作天球仪迷宫，但这里已经算不上迷宫或是别的什么了，根本就是异世界本身。

    “哇，真怀念啊。”

    看到这般风景，小鸟游歌乃出声道。

    “歌乃同学你知道这座废墟城吗？”

    “也不是知道什么的啦，这本就是我们以前所在的世界。”

    “诶？歌乃同学你们以前所在的世界？”

    “没错。那个时候是被叫作第四闭锁空间阿佐之谷吧？

    虽然我不知道现在这里被称作什么。”

    “确认到有天琴座流星雨。这里是天球仪迷宫中的一个，预言者起名为‘俄尔普斯之歌’，之前神父大人说明过哦。”

    止水回答了歌乃的疑问。

    “这什么啊？印象完全不一样啊？”

    “现在是这么叫的。这和过去无关。”

    止水和歌乃两人的视线交错着。

    “哼，这样啊。

    嘛，算了，这种事无所谓！

    止水，你穿过‘门’之后身高多了几毫米呢。”

    “没错，就是这样。

    歌乃的眼球如果是机械装置的话，应该能获知更多情报的吧。”

    歌乃确认着内特斯海姆队的成员们。

    “嘿，原来如此呢。虽然被称作守护阿尔克纳什么的家伙我是不知道啦，不过是个有趣的组合呢，止水。”

    “你这么想？”

    “恩，肯定这么觉得的吧？

    那两个人似乎受到过特训呢。”

    说完，歌乃指向县和祁答院。

    ““诶！？””

    两人互相看着对方。

    “祁，祁答院同学也和昕门同学？”

    “恩，我一直想要变强的。

    所以我就向昕门同学请求接受特训。

    要我说，你才让人意外吧。

    县不像是会做这种事的人。”

    “我，我也想变强哦。为什么我就让人意外啊。”

    “至今为止，县都没有发挥主观能动性行动过吧？”

    “这，这个――

    所，所以我想要改变！”

    “Stop！”

    歌乃打断了两人。

    “为了无聊的聊天浪费时间太可惜了。

    对不起，我想你们还有闲话要说，不过我得打断了。你们两个可以到那个世界再亲密相处吗？”

    “你，你说什么！？”

    “歌，歌乃同学。

    我一直觉得很奇怪。

    感觉你散发着一股让人浑身皮肤起鸡皮疙瘩一样的扎人气氛。”

    “嘿，你这温室里长大的大小姐也能感受到我的杀气啊。

    话虽如此，今天的游戏实在是太让人期待了，我一开始就露出杀气了吧。”

    “杀气！？县能感受到这种东西吗？”

    “啊，大概是所谓的休克疗法这种吧，看太阳和昕门同学战斗的时候，这种感觉可能铭刻在了我的身上了。

    该说是我稍微明白了些被人投以杀意的感觉了吗。”

    “原来如此呢。我啊，还挺喜欢小县的。

    但是，真可惜啊。

    要是小县活下去的话，也许会变得很强呢。”

    “我，我吗？”

    “弱小的人类胆小怯懦，所以长于察觉危险的能力。

    但是在淘汰过程中，只靠怯懦的战略生物是无法活下去的。

    最好的战略，是胆小又大胆。”

    “确实我很胆小，但是并不大胆，我觉得不怎么符合呢。”

    “没这种事哦。小县就是这样的。

    优秀的生存战略，要求胆小，坚忍，磨砺刀刃，等待着狩猎敌人的机会。”

    “我，我不是很懂，但是为了变强我会尽可能努力的。”

    “止水，你发现了一个非常有趣的东西呢。

    但是，她还是未完品。

    以现在的情况，小县哪怕是和段位稍微高一些的对手战斗也立刻会死哦。”

    “恩，我知道的。”

    “你知道啊――

    原来如此呢，也就是说止水期待着她在这次天球仪游戏中成长呢。”

    “姑且，他们俩我都期待着。

    不过，结果是在那个时刻到来之前都无法知道的东西。”

    “是吗，嘛，也是呢。

    没有人比我们更了解淘汰是什么了。

    淘汰的本质是运气。

    偶然这一骰子决定着命运。

    人类所能做到的，也就是在骰子上捣鬼这种程度吧。”

    “能在神明投出的骰子上捣鬼，这已经不是人类了，应该称作神，不，或许称作恶魔也可以把。”

    “恶魔？不，我们不是恶魔哦。我们是死的小丑。”

    “是呢。”

    “唔。”

    ――啪。

    一道沉闷的爆炸声后，跟着一声金属弹壳落到地面上的声音。

    是什么时候拿的呢？

    完全没有动作。

    小鸟游歌乃手上的手枪的枪口，冒着带着火药味的烟尘。

    枪口，正对着昕门止水。

    “你！你干什么！”

    祁答院叫了出来，不过昕门，羽玖和县的表情丝毫未变。

    “为，为什么！？为什么突然朝昕门拔枪。”

    “恩――，我还以为会有更多人惊讶的，看起来只有那个大个子惊讶呢。”

    止水依然和歌乃对峙着。

    县则是慢慢让羽玖远离歌乃和诗乃。

    “公主大人，对不起。上一次的约定，我这一次可能守不住了。”

    盯着歌乃的止水说道。

    “――我知道了。”

    上一次的约定。

    这说的是羽玖上次说的“保住所有人的命”这件事。

    上一次的天球仪游戏是“代达罗斯之馆”。

    里面有大量的陷阱，在最后，还和大阿尔克纳，太阳的杵岛琉生发生了惨烈的战斗。

    虽然那是个让人觉得所有人活着回来几乎是不可能的残酷迷宫，止水还是达成了这件事。

    而止水刚才表示“上一次的约定，我这一次可能守不住了”。

    大概，这是指的眼前的少女。

    止水轻轻迈步和歌乃保持一定的距离。

    “小阿尔克纳就算是位阶1也可以通过覆盖自己的固有领域让9毫米巴拉贝鲁姆（Parabellum）弹无力化的。

    位阶1，基础能力1！，以守护阿尔克纳来说是最弱的，但这样的家伙甚至都没有躲避手枪子弹的必要。”

    止水一眼不眨听着歌乃的话。

    “大阿尔克纳的固有领域更是坚固非常，用一般的物理攻击要破坏其肉体几乎是不可能的呢。”

    歌乃谈笑般说着话。

    但是，她也一眼不眨地盯着止水。

    “止水啊――，你明明是最上级的能力者，却躲避子弹呢。”

    ――咔啦。

    止水眼前展开的暗黑（番犬）中的铅弹发出清脆的响声在地上弹来弹去。

    “歌乃一直在杀大阿尔克纳，所以知道他们有着什么程度的防御力。”

    “你，你说什么？”

    听到止水的话，祁答院的表情僵住了。

    最初相遇的那一天，祁答院去过她的宅邸。那个时候小鸟游歌乃只是一个天真烂漫的闹腾少女。

    小鸟游姐妹在那天穿着同样的服装。

    她们现在正穿着那天穿的女仆服。

    尽管如此――

    她们一直在杀大阿尔克纳。

    “杀那帮家伙很花钱呢。

    用一发值好几个亿的高级子弹才总算干掉了。

    这只眼睛也是代价哦。

    义眼生活很辛苦呢――”

    歌乃的一只眼睛的瞳孔内部不停回转着。

    她的一只眼睛里埋入的眼球机械在迅速准确的处理着眼前的猎物的情报。

    “大阿尔克纳最高位阶的昕门止水因为9毫米子弹使出暗黑（番犬）保护自己的身体。这到底是怎么回事呢。”

    “条件反射躲避突然袭来的攻击是理所当然的。”

    “是吗。

    我从没见过因为被手枪射击而刹那间使出固有能力的人呢。”

    “刚才的有可能是术式弹头，靠固有领域防不住。”

    “术式弹头？啊，是那个啊，在子弹里加入术式的东西是吧。把子弹和诅咒打入对手的身体，来杀死对方什么的。”

    ――啪！啪！

    歌乃又进行了射击。

    “但是啊，普通的术式弹头是无法突破大阿尔克纳的固有领域的。

    因为他们有着非比寻常的基础能力呢。”

    “术式里分很多种吧。

    里面也有特化了贯穿固有领域防壁的那种。

    如果是复杂叠加了术式的超立体阶层型术式的话，贯穿，锁定目标，发动诅咒，以此便能保证很高的成功率。”

    “要是那种有强大贯穿力的子弹的话用暗黑（番犬）挡下来什么的，是不是考虑的太肤浅了？贯穿番犬也是有可能的不是吗。”

    “或许呢。”

    “大骗子。

    止水你，肯定知道那种超立体阶层型术式弹头是不可能用这种一只手就能用的手枪射出来的。

    而你，是知道我用9毫米手枪发动的攻击。

    尽管如此你还是用暗黑（番犬）挡下来了。”

    “究竟如何呢？也许，暗黑（番犬）意外的是自动发动的也不一定哦。”

    “止水是不可能做这种事的呀。

    对止水来说相互厮杀是人生意义所在哦？你是不会把最喜欢的这种紧张感交给自动发动的能力的。”

    “我的人生意义并不是杀人。

    我只是在必要时杀人，非必要的话我不杀人。”

    “从以前开始就没变呢止水。但是，比我更擅长杀人的止水，是不会不喜欢杀人的。

    毕竟，‘因为喜欢才会擅长’嘛。”

    歌乃的笑意未尝间断。

    往常一般的语气。

    简直就跟在教室里的时候一样，带着和蔼可亲的表情，嘴里却说着并不相称的话语。

    “愚者（The fool），不是因为检测不出固有领域很出名吗。

    我以前就在想了。

    这是因为有着无法检出的特殊固有领域呢，还是说，本来就没有固有领域呢。”

    “没有固有领域的话，身体强度就跟普通人一样了。”

    “止水，毫无疑问，手枪也能杀了你呢。”

    “到底是不是呢？你是不是太小看我的暗黑（番犬）了？”

    两人渐渐缩短间距。

    “我可以提个问题吗！歌乃同学！！”

    县打断了两人的对话。

    “因为你散发着杀气，所以我预想到会发生这种事了。

    但是，为什么歌乃同学要袭击我们？

    歌乃同学是反对势力的人吗？”

    “所以说，我不属于任何一派哦。

    我和主流派还有反对势力没有关系，说到底我跟内特斯海姆就没有关系。

    虽然听说上一次的游戏里混进了暗杀者打算杀死公主大人来着。”

    “这是说的皇同学对吧。”

    听到县的话，歌乃身子一抽。

    “皇同学啊――，事到如今真是怀念啊。

    明明很弱却不够彻底散发些让人觉得不舒服的气氛。

    被察觉也没办法呢。”

    “歌乃对皇同学说过吧。

    如果是以前的我皇同学就死了哦。”

    “恩，大概皇同学是当作玩笑了吧。

    不过啊，我现在已经圆滑多了，不会因为坐在我身后这种理由就杀了他哦。”

    县咽了口唾沫。

    从她身上感受不到任何基础能力。

    完全感觉不到任何魔术性的力量。尽管如此，却能感受到一股非同小可的杀气。

    这种感觉，和昕门止水还有杵岛琉生对峙的时候散发出来的东西类似。

    “歌乃同学。

    我听说，面对拥有绝对性力量的大阿尔克纳，小阿尔克纳不管位阶有多高，两者间都不能算得上一场决胜。

    实际上，我也亲身体验过大阿尔克纳的威胁。

    但是，我也听说过有唯一一个例外。”

    “例外？恩――小D乃你不懂呢。

    世界上是不存在例外的。

    有的只是必然。

    弱肉强食。

    这是自然规律。”

    为了打断歌乃，诗乃开口道。

    “姐姐大人，差不多了――”

    诗乃身后显现着守护阿尔克纳。

    “是呢，话也差不多说够了呢。”

    “那么，我们上吧，姐姐大人……”

    ――啵。

    诗乃的守护阿尔克纳被黑炎包裹。

    “诶？什，什么情况！？”

    祁答院一惊。

    县和羽玖虽然紧张，但视线丝毫没有从她身上移开。

    她们俩已经知道了吧。

    这对双胞胎是什么人。

    在诗乃的守护阿尔克纳被黑炎包裹的同时，歌乃背后也升起了黑炎。

    “两个人被黑炎？？这种事我从来没见过。”

    “不可能见过的吧。

    因为，见过的家伙们基本都死了呢。”

    大阿尔克纳里面有死神这张卡牌。

    持着大镰。骸骨之身。

    两人身后出现的守护阿尔克纳和持着大镰的死神类似。

    持着大镰，冲这边笑着。但，其身并非骸骨，而是小丑之姿。

    这张卡牌，是被这么标记的。

    “Joker of Death”

    和持着大镰的小丑卡牌一起，两人的参数出现了。

    羽玖，县还有祁答院都没有见过这种东西。非常的奇妙。

    NoAffiliation

    ～Joker of Death～

    无所属，也没有位阶。只标记着“Joker of Death”。

    “那，那是什么……昕门。”

    “被称为死之小丑（Joker of Death）的存在。

    吞食许多大阿尔克纳的特殊卡牌。

    两张一对，不属于阿尔克纳之中。是最强的王牌。”

    “没错，死之小丑不属于任何一边。

    既不属于阿尔克纳，也不属于任何组织。

    我们，只是把杀人作为工作承办下来而已。”

    “死之小丑，是据说杀了多名大阿尔克纳的那个？我还以为只是传说而已，居然真的存在吗？”

    “比例外卡牌Joker更为特殊的卡牌。

    还是孩子的时候买扑克的时候我已经在想为什么要放两张Joker进去呢，觉得不可思议了……

    但是两张一对的话，居然被称为死之小丑什么的……”

    县进一步后退。

    她感受到了一种和大阿尔克纳不同的压力。

    “本来，Joker of Death还有愚者是类似的存在呢。

    专门接杀人工作这点，止水也是一样的。”

    “现在，我因为和公主大人定下了永久契约，所以不接别的工作了哦。”

    “变成了个无聊的男人了呢！！止水你啊！！

    没想到你会从‘淘汰工程’毕业啊。”

    “那种不叫毕业吧。”

    “淘汰工程？”

    “啊，小县大概不知道吧。

    嘛，你们的话，大概想都没想过作为自己基础的染色体组是从哪儿来的吧。”

    “这是什么意思？昕门。”

    祁答院向止水问道。

    “嘛，有很多事儿呢。单纯只是她们俩还有我有些隐情哦。”

    “诗乃同学。”

    羽玖叫了诗乃的名字。

    “没用的，公主大人。

    我和诗乃是两人一组。

    正因为有两张才会成为死之小丑哦。”

    “但是，诗乃同学在‘代达罗斯之馆’里守护了雨宫同学。她说自己是侍从。”

    “大概是因为作为单独一张的守护阿尔克纳，所以诗乃会如此说吧。

    她不过是小阿尔克纳中的最上位位阶。

    擅长传送的能力者。

    但和我在一起的话妹妹就变了哦。

    我和诗乃杀过数不清的人类。

    从懂事的时候开始，我们一直过着杀人的人生。”

    “昕门同学，我可以认为诗乃同学有着守护阿尔克纳，歌乃同学没有能力吗？”

    县问止水。

    “你为什么这么想。”

    “虽然杀气惊人，但是我果然还是完全没有从歌乃同学身上感受到基础能力。”

    “你在仔细观察着呢。

    大部分人看到这张卡牌后就只会慌张的大喊大叫，无法做出这般冷静的判断。

    止水，你入手了个好女孩呢。

    真的，小县，是在这里被我杀掉很可惜的一个好女孩哦！”

    “确，确实如县所说。

    但，你这么一说，我发觉小鸟游诗乃的基础能力也没有增大的感觉。感觉和之前没有变化。

    她们俩真的是‘大阿尔克纳击杀者’吗？”

    祁答院插入问题。

    “‘大阿尔克纳击杀者’吗。

    虽然不知道是基础能力、固有能力或者别的什么。

    正因为光是依靠这种能力，在真的与杀害相关的方面，完全就是个菜鸟废的不行。

    那种由我们来就跟运动一样呢。

    但是，果然互相厮杀这种啊！和运动是不一样的！”

    ――嘎刷。

    是从哪里出来的呢？

    在场的所有人，不，除了昕门止水之外的所有人都不敢相信自己的眼睛。

    刚才还在手上的手枪消失了，取而代之，无比巨大的来复枪正对着止水。

    那不是能用单手拿的大小。

    但是，歌乃却轻易用单手驾着它。

    ――滋咚！！

    伴随着爆炸声，冲击波浸染全身。

    歌乃用手上的来复枪朝止水射击。

    但是，止水已不在那里。

    他站在原位置两米之外的地方。

    “好快啊――

    止水啊。从外部检测不出基础能力，所以你没有固有领域之类的东西。

    然而，止水的运动能力在各位大阿尔克纳里是绝对领先的。大概变成了影子的身体里满是暗黑（番犬）吧。所以你才能承受得住不可能的加速。

    还有，虽然我刚才说过了。止水飘在几毫米的空中。

    止水的身高稍稍变高，是因为身体没有站在地面上的缘故对吧。”

    “基本上是对的。

    那又如何？”

    “没什么如何哦。

    你以为我是谁啊？”

    ――嘎！！

    伴随着地面爆碎的声音，两人的身影消失了。

    “什，什么？人呢？”

    县到处看着，可是却完全把握不住两人的身姿。

    但，唯独羽玖盯着两人交错的身影。

    “是多脚强化外骨骼。”

    “多脚？强化外骨骼？这什么啊？”

    “是美军在约三十年前开发出的白刃战用武器。

    以包裹身体的形式使用。

    只是，现在应该几乎没人用那个了……”

    ――嘎！咕！滋咚！！嘎嘻！滋咚！！

    大楼墙壁破碎的声音和开火声到处都是。但是他们的身影却没法看见。

    羽玖的守护阿尔克纳显现了出来。

    “杯之女王（Queen of Cup）。”

    “朝这边来了。

    请大家把基础能力放在防御上。

    被卷入两人的战斗中的话是不可能无伤的！”

    羽玖进一步发动了固有能力。

    “固有领域强化”

    她的守护阿尔克纳并不只有治愈能力，保护队伍方面的能力基本是能用的。里面也有增大魔力提高固有领域防御力的能力。

    ――沙！！

    两人的身影再次出现。

    止水身上缠着黑影。那是他的固有能力暗黑（番犬）。

    与他相对，歌乃的裙子鼓成近代欧洲贵族穿的洛可可风礼服的大小。

    “那是？什么？”

    祁答院指道。

    那裙子下面有多个红脚插在地里。

    歌乃乘在那如山的脚上，自己的脚并没站在地上。

    “好多跟蜘蛛一样的脚！那，那就是多脚外强化骨骼？？”

    看到那副样子县也叫了出来。

    “歌乃同学和诗乃同学穿女仆服并不是游戏吧。

    她能使用被称作540之扉的传送系能力。

    为了发动传送，传送的出入口会有魔法阵。

    为了把魔法阵缝上去所以才穿了布料面积比较大的女仆服吧。”

    “这么说来歌乃同学手上突然出现武器是？”

    羽玖冷静地回答了县的问题。

    “因为有很多传送武器用的魔法阵缝在了那件女仆服里。

    还有，布料面积比较大的话，类似暗器这些武器能勉强藏住。

    实际上，多脚强化外骨骼只能看到脚下的部分，其内部究竟如何完全看不出来。”

    “为了隐藏武器特意选了那种衣服啊……”

    “话说回来，能如此熟练运用多脚强化外骨骼什么的，根本不是人类能做到的。”

    “是吗？”

    “强化外骨骼虽然能让身体能力发生飞跃式的提升，但是大部分情况下人类跟不上其速度和力道，所以基本是通过人工智能的辅助功能来运转的。

    更何况，多脚强化外骨骼的手脚非常多，所以人类大脑的处理速度是跟不上的。

    所以，多脚强化外骨骼作为一款对人步兵武器，只用人工智能运转的安卓（android）型是主流。”

    强化外骨骼。

    这种兵器的出现完全改变了白刃战的模式。

    自从强化外骨骼出现后，战斗大部分被以搭载了人工智能的远距离操作型所取代。

    远距离操作，充其量也就是下达大致的命令，基本战斗方面是由人工智能负责的。

    为什么会变成这样？理由很简单。

    因为对人类来说操作强化外骨骼实在是超出规格。

    比如跳跃力方面。

    强化外骨骼通过矢量推进（Vector Thruster）喷口最高能跳到约百米的高度。

    但是，因为要跳到这种高度，初速度到底要达到多少呢？人类是否能承受这种加速度呢？

    而跳起，自然就意味着会有着地。从这个高度下落与从摩天大楼跳下是一样的。

    下方是混凝土的情况下，人类的肉身是无法维持原型必然碎裂。

    只考虑落下的情况，强化外骨骼理论上能从高上几倍的地方落地。

    这种情况下，落下的最终速度最高可以达到300km/h，强化外骨骼有着承受这种冲击的轻度和冲击吸收能力。

    但是，当然这仅限于正确落地的情况。

    至少，在落地姿势不稳的情况下，这些性能能否发挥作用是无法保证的。

    在落地失败的情况下，强化外骨骼的受损也不会很重，但是里面的人没事是绝对不可能的。只要想象一下把鸡蛋放进坚固的金库高层大厦上扔下去的情况就能明白的吧。

    当然，使用自动平衡装置等辅助功能的话，人类操作的同时从数百米的搞出落下也能保证安全性。

    然而，使用自动平衡装置的话，让控制这些的人工智能补足一切的做法效率远远胜出。

    实际上，各国进行过多次模拟实验。

    人类控制的强化外骨骼和人工智能控制的强化外骨骼之间的对战。

    “比分：每一台人工智能强化外骨骼等于四十五台人类控制强化外骨骼。”

    要打倒一台人工智能强化外骨骼需要大量强化外骨骼。

    虽然人工智能在人类特有的把握细微之处做出“判断”等方面并不擅长，但是在“处理”的各种领域上对人类有压倒性优势。

    一开始是计算，然后是国际象棋和将棋等游戏。自动运转系统，还有自动战斗系统。

    这些导出“最优解”的“处理”作业人工智能是最为擅长的。

    也就是说，人类从战争中消失了。

    人工智能把杀人这件事从人类手上夺走了。

    那么，人工智能是万能的吗？

    虽然不是很清楚，不过有着这么强的“处理”能力的电脑，无论构造，其复杂程度与松鼠这种小动物的大脑比起来也是逊色一筹的。

    目前，太阳系中最复杂高性能的机械，是“大脑”。

    与其复杂程度和大情报量比起来，人类做出的机械还不及其脚跟。

    止水之前向县如此说明。

    “动物有着令人惊异的身体能力。

    比如说，隼配合自身的飞行速度和下落速度，能以时速近400KM猎捕小动物。

    人类的话，甚至无法在这种速度下看清小型猎物，而且无法对这个速度进行反应，肯定会猛烈碰撞到地面上的吧。”

    事实上，这个时代的人工智能无法以隼这种精度进行“处理”。

    它们异常迅速的在森林中飞行。

    它们时而收起翅膀，在和身体差不多粗的树枝间穿梭。

    人工智能尚不能以完整的形式“处理”环境这一复杂的情报集合。

    如果有人类拥有和猛禽类相同程度的小脑功能的话会如何呢？

    大脑有着所谓可塑性的机能。

    这说的是大脑配合身体机能进行最优化对应这件事。

    人类如果能做到配合强化外骨骼让大脑最优化的话会如何呢？

    在被称为诺依曼型的计算机被发明的时候，传说对其进行数学论证支持的天才冯・诺依曼有着比这台计算机更快的计算能力。

    像这样，比人工智能操作远远更胜一筹的人类的存在是不可能的吗？

    某个人留下了这样的演习记录。

    人工智能安卓型对人类控制的多脚强化外骨骼的模拟战。

    “比分：一台人类控制的多脚强化外骨骼连续三十次胜五十台人工智能强化外骨骼”

    一个人用多脚强化外骨骼完胜五十台人工智能强化外骨骼。

    这场模拟战连续进行了三十个回合，人类连续战胜了一千五百台人工智能强化外骨骼，以不败战绩结束了实验。

    这份数据虽然反馈到了最新型的人工智能强化外骨骼上，但是因为有太多过于独特的处理，人工智能不管进行了多少深层学习（deep learning）也无法反映出来。

    那台强化外骨骼的自动平衡装置处于全部关闭的状态，性能极限限制（limiter）也被切断了。

    有着和猛禽类同等甚至之上的小脑，更兼备了人类的特有意识的存在。

    能以全部五感处理高速传入的环境变化信息。

    乃至于高性能的量子计算机都无法实现的对环境的应对能力。

    有着这种特殊大脑的人，便是小鸟游歌乃。

    ◇

    止水的暗黑（番犬）和歌乃的多脚强化外骨骼从广场移动到了废墟的拱廊中。

    宽五米高八米左右的拱廊。

    以这个空间中的所有墙壁，地面，天花板为立足点，从初速度100km/h阶段性提升速度，最终以300km/h的速度上下左右移动。

    当然，以这种速度移动的物体会变成这样的吧。

    ――嘎嘻！！嘎嘻！！嘎嘻！！嘎嘻！！

    爆炸声和冲击波。

    地面，天花板和墙壁上的混凝土出现裂纹，碎裂了。

    以高速飞散的碎片对普通人很有可能造成致命伤。

    没有守护阿尔克纳的加护就意味着死。

    在拱廊这一封闭空间中以异常的速度移动的两个影子。

    多脚强化外骨骼――小鸟游歌乃。

    愚者――昕门止水。

    几乎没人能看清两人的身影。

    以异常速度移动的物体只留下了冲击波上下左右迅猛运动着。

    虽然强化外骨骼能实现几十米的跳跃，但事实上在这种狭窄的空间里才真正能发挥出其能力。

    对于高速移动的多脚强化外骨骼来说重力这个概念是不存在的。

    和地面一样，墙壁和天花板充其量不过是立足点。

    对小鸟游歌乃异常发达的小脑来说四周全是立足点的空间才最能实现复杂高速的战斗。

    歌乃无限制地继续加速。

    这份速度和大阿尔克纳昕门止水的暗黑（番犬）几乎同等。

    进一步的，高速移动的物体处满是枪口闪光传出。

    诗乃向歌乃传送了多个武器。

    声音和之前的9毫米巴拉贝鲁姆弹明显不同。大概她正在使用大口径手枪吧。

    飞散的碎片和无数弹壳里混杂着鲜血。

    “止水！”

    羽玖叫道。

    似乎飞散的鲜血是止水的。

    有着与暗黑（番犬）几乎同等的移动能力的多脚强化外骨骼。

    此外，还有无限制传送的大量武器。

    止水一方似乎有所不利。

    不，这种看法估计是错了。

    止水独自战斗的话是不会落于歌乃之下的吧。

    歌乃射出的弹雨中有着让固有领域无效化的术式弹的可能性很高。

    止水注意着不让这些子弹以流弹形式命中内特斯海姆队的成员。

    这让止水和歌乃间的战力出现了微妙的差距。

    Joker of Death故意进入拱廊控制着速度。

    通过保持一定的距离，让止水的意识投一部分在内特斯海姆队上。

    当然，对于止水来说，内特斯海姆队在视线范围内也会比较安心。

    也就是说，对手，是在维持所希望的条件的情况下，选择了对自己有力的战斗方式。

    果然，“大阿尔克纳吞食者”这一外号不是什么花架子。

    对于这两张卡牌来说，位阶，小阿尔克纳，大阿尔克纳都无所谓。

    对于小鸟游歌乃来说，守护阿尔克纳什么的，单纯只是为了给自己狩猎的存在。

    “好，好厉害……”

    县嘀咕道。

    压倒性的。

    和止水与太阳杵岛琉生的战斗同一等级，不，甚至在这之上。

    这场战斗，像自己这样的能力者，虽然才刚经过了一些特训，但也是无法加入的。

    县只剩下了这样的想法。

    但是，羽玖不同。

    “小鸟游歌乃同学还在玩。

    只能算得上是一同玩耍的程度。”

    “为，为什么，你会这么觉得？”

    听到羽玖的话，县问道。

    “我认为，Joker of Death的能力并非那种东西，更高效的，更简单的杀死大阿尔克纳的办法有很多种。”

    “是，是这样吗？”

    “她们和止水是同系列的人类。

    无论是多么优秀的守护阿尔克纳，她们都会更为合理地达成目的吧。

    她们的招法，大概不是魔术方面的，而是奇术方面的。”

    这个词县听说过。

    从魔术战向奇术战转变。

    有大量法门和机关的战斗。

    精巧地以对手没有理解的方式执行。对手在陷入混乱没有注意到的过程中死去。

    对于Joker of Death来说，现在不过是这样的阶段吧。

    这充其量不过是游戏，相互厮杀前的随手前戏而已。

    “这拱廊全场七百米！后面连着小路，能出到青梅街道这条大型主干道上！我想办法强行把歌乃带过去！”

    止水的声音响起。

    “在保证不被卷入控制好一定距离的同时不要离太远！Joker of Death的远距离作战要远远比近身战更危险。

    一旦跟丢她们会变得非常麻烦的！”

    “我，我知道了！我会尽可能做的。”

    祁答院回答。

    “止水，你放心吧。我能勉强看到你们两人的动作。

    虽然那边的诗乃同学应该也是一样。”

    羽玖与诗乃视线相碰。

    虽然拉开了一段距离，但是两人互相认同着对方的力量。

    靠眼神对话就已经足够了。

    破坏着拱廊内部的同时相互交错的两个身影猛烈向前突进。

    内特斯海姆躲着崩塌的天花板跑动后突然来到了一个开阔的场所。

    ◇

    两个人站在开阔地上。

    “青梅街道也还是那样呢。

    没车的主干道只有宽阔一种情况。”

    “恩，和刚才的狭窄空间大大不同了。”

    “这里的话，暗黑（番犬）压倒性的有利。

    你这么认为？”

    “要是这样该有多好，我在想这个。”

    暗黑（番犬）具备触手状的能力。

    能发挥无限制伸展的钢丝一般的能力。

    其尖端的锚刺入地面和墙壁。

    暗黑（番犬）可以进行空中战。

    与之相对，多脚强化外骨骼不能像暗黑（番犬）一样进行空中战。

    也就是说，在这个开阔的空间里进行的空中战止水应该是压倒性的有利。

    但是，止水并不这么想。

    “真好。止水。果然止水是最棒的。”

    歌乃露出了由衷觉得幸福的笑容。

    和她平时的笑容不同。

    要比较起来的话，在教室里她的笑容只能算得上是假笑了。

    “之前杀掉的大阿尔克纳尽是依靠火力，都不用什么大战术就简单地分出了胜负结束了。

    论基础能力应该比止水更高吧。

    但是，相互厮杀是不同的。

    相互厮杀和游戏根本性的不同。

    是抱着生的打算的互砍对吧。”

    止水没有受到歌乃的话语的干扰缩短着距离。

    但是，歌乃也慢慢拉开着距离。

    “虽然这似乎是被称作死亡游戏，不过对我还有止水来说这种地方也就是个景点。”

    歌乃和止水保持着距离。

    诗乃处在远远的后方。

    前卫是歌乃。

    虽然注意力经常被她华丽的战斗吸引住，但是身为后卫的诗乃的行动也很重要。

    尽管她所做的一言蔽之就是转送，但决定转送地点是非常困难的。

    止水把空间坐标感教给了县。

    那是因为，在任意的空间中显现物体往往伴随着相当的困难。

    传送能力能自由地把物体移动到任何地方不过是幻想。

    在一定程度下，县或许能通过训练提高空间坐标感。

    但是，这也限于对手停着不动的情况。

    对于歌乃这样高速移动中的物体，只靠视觉精准地传送武器是不可能的。

    偏了几厘米的话，或许就会和肉体相撞了。

    这种情况下，有所损伤的不会是坚硬的重型火器，而是柔软的肉体吧。

    传送物体是用起来非常困难的能力。

    进一步说，比起跳弹五芒星这种具现化类型的能力，传送物体本身的能力对空间安定要求很高。

    通过目视决定适当的空间位置进行瞬间传送这种事几乎是不可能的。

    “540之扉”是对着被分了编号的魔法阵传送任意武器。

    “540之扉”和其它固有能力不同，发动时几乎没什么动作。

    这也是这个能力的优越性所在。

    基本没有出现的前兆的情况下突然传送武器。此外，不只是缝在衣服上的，甚至连多脚上的也设置了的魔法阵是经过相当的计算配置着的。

    从作战对手的角度看从哪里冒出什么样的武器完全是搞不清楚的。

    这是一对非常难以对战的对手。

    ◇

    互相对峙。

    暂时陷入了一片沉静。

    歌乃迅速把魔法阵符从袖子里抽出。

    止水则是蹲了下来。

    歌乃往后退了一步半。

    从魔法阵里面传送而出――

    和之前的武器明显不同的巨大武器。

    “30毫米机关炮”。

    【诸元】全长1638毫米――重55.9千克。

    这不是人类能用的东西。

    是攻击直升机装备的重型武器。

    多脚强化外骨骼的脚中的一只分叉成手指状。

    数只脚轻轻操作着巨大的重武器，瞄准止水。

    就在这个时候，止水的暗黑（番犬）成刃状大量刺入地面。

    ――嘎叭！

    暗黑（番犬）挖开了地面。

    巨大声响后，混凝土块被带起。

    30毫米机关炮的链条回转了起来。

    炫亮无比的火光。

    这光芒，让世界宛如彗形象差的动画一样慢了下来。

    同时，要刺破耳膜般的爆炸声响起。

    还有破碎四散的岩石，被烟尘覆盖的大地。

    止水带起多块岩块以此为盾。

    机关炮不断击碎岩块。

    弹壳飞散。子弹通过魔法阵像水流一般被补给着。

    岩盾被一一带起。

    盾像一堵墙一样，开始左右延展。

    歌乃无法捕捉到应当在左右延展开来的岩盾背后的止水的身影。

    但是，无限制补给的30毫米铅弹像是打豆腐一样击碎着它们。

    正中间的墙壁被完全破坏打穿。

    止水并不在那之后。

    是藏在左右的某块岩盾之后吧。

    歌乃继续用30毫米机关炮击碎岩石。

    左右的岩盾也被慢慢击碎。

    比起制作盾的速度，击碎盾的速度更快的样子。

    最后一块岩石也消失了，在歌乃认为30毫米机关炮的炮弹终于能射击止水的时候。

    “呜呜呜！！”

    歌乃扔掉了机关炮转向后方。

    比她更快一步，止水穿透歌乃背后的地面现身了。

    左右展开的岩盾都是假象。

    这不过是为了挖地道通到歌乃身后而争取时间。

    歌乃也没想到止水用暗黑（番犬）挖地道绕后。

    她只有瞬间的违和感。

    背后传来了气息。

    就这样一点气息，歌乃就起了反应。

    “暗黑之刃！！”

    “暗黑之刃”袭向歌乃。

    诗乃传送了两把突击步枪。

    但是没赶上。

    “暗黑之刃”把歌乃一劈两半。

    ――止水是这么认为的。

    ◇

    “支援的好，诗乃。”

    止水身后远远传来了声音。

    歌乃站在后卫诗乃的边上。

    瞬间移动。

    这是诗乃的传送系能力吧。

    “540之扉”是相当麻烦的固有能力。

    “不只是武器，连人都能用那种速度传送吗……”

    诗乃没有出声。

    这里，不出声是最好的选项。

    使出能力等同于向对手展示自己的本领。

    止水知道诗乃能够传送人类。

    但是，能那么一瞬间视线传送的话就麻烦大了。

    传送能力使空间稳定是很难的，失败的话，最坏情况被传送物会遭遇空间切断。因此，对人传送一般来说会谨慎使用。

    大概，正因为诗乃相信着歌乃的绝对性的身体能力，才在那个速度下也毫不犹豫的进行了人体传送吧。

    “还真是难对付啊……”

    在打出决定性的一击的时候对手人没了实在是不能忍。

    不过，万能的能力是不存在的。

    止水再次整理其Jokerof Death的战力。

    “540之扉”基本上是以出口魔法阵和入口魔法阵组合以五百四十个门扉存在着的。

    因为各自成对，可以认为是有着二百七十扇传送门的能力。

    从女仆服上缝着魔法阵可以知道，传送地点限定于魔法阵。不能随意自由地进行传送。

    这应该是入口魔法阵在歌乃的靴子内侧，出口魔法阵为诗乃所持的魔法阵符吧。

    歌乃要中决定性一击的时候，诗乃就把她传送到出口魔法阵。

    出口，只有两人知晓。

    这样的话――

    “还真是超级麻烦的能力啊……”

    完全万能的能力是不存在的。

    但是，在有小鸟游歌乃这一强力前卫存在的情况下，“540之扉”非常接近于完全万能。

    话虽如此，就算是Joker of Death使出的能力，万能依然不存在。

    “以那种速度挖开大地前进什么的，这是什么能力啊！止水！你开挂开的过分了！”

    止水只能苦笑了。

    不想被你们俩说啊。

    “真是，虽然我知道暗黑（番犬）能隐藏在影子里，但是还能挖洞什么的太扯淡了啊。”

    “你知道暗黑（番犬）能隐藏在影子里吗……”

    止水轻声嘀咕道。

    不，上一次的“代达罗斯之馆”的时候止水用这个能力藏身，诗乃应该立刻就注意到这个特性了吧。

    战斗过程中能提取出最多的情报。

    因此，在战斗中尽可能多的正确读取对手的能力能让自己更接近于胜利。

    那么Joker of Death到底把止水的能力分析到了什么程度呢？

    这种进程，是双方渐渐引出破绽，然后在下一次化成致命一击。

    这份破绽哪一方会先引出目前还不知晓。

    这场战斗并不会持续那么长久。

    还有几分钟就会决出胜负。

    不管谁都是这么想的。

    但，这进程轻易就被终结了。

    “嘛，因为战斗的这么热闹，会这样也是当然的呢。”

    歌乃嘀咕道。

    “考不考虑从头再来？”

    止水回应道。

    “三方牵制的乱战我谨谢不敏。

    要是杀了止水，乱战是我最想回避的情况。”

    “我没打算逃哦……”

    主干道的前方传了很大的声响。

    远远能看到两个人影。

    纯黑礼服与纯白礼服。

    身材相当娇小的少女与身材相当有女人味的少女。

    “什么吗你们这些家伙――

    开始没多久就早早进入了大战中了啊！”

    “克洛艾（Chloe）小姐。

    没必要特地大叫出声让对面知道这边的存在哦。”

    “吵死了！本大人想要堂堂正正的战斗！”（译注：克洛艾的自称为克洛艾大人。这里翻译作本大人。）

    “是呢。既然如此，就像贵族一样报上姓名如何呢？”

    “对。

    呀！平民们！

    本大人的名字，乃是克洛艾・冯・罗森克罗伊茨！

    是有着名门罗森克罗伊茨之名的人！是大阿尔克纳――女帝大人哦！！”

    两人的参数已经显现了出来。

    <Rosenkreutz RankIII NIII>

    <Rosenkreutz RankVI NI>

    N的符号后写着罗马数字，这代表着大阿尔克纳。

    这是被称作一旦相遇必须躲避的死亡号码的东西。

第二卷 第IV章 魔术师与水银女帝

    “那个小个子说自己是大阿尔克纳，看来另一个人也是呢。而且那还是最上位位阶吧？”

    “看起来是这样的。”

    羽玖回答了县的问题。

    “确实是小个子呢……”

    “诶？”

    “看起来比我都要小！的样子。”

    不，我说的不是这件事。

    县在心中如此想到。

    “喂！那边的小个子！你刚才说了什么吧！！”

    “是的，我说你身高很矮。”

    “你说啥小不点！怎么看都是你的身高比较矮吧！”

    这到底是什么顺风耳啊。和敌人的距离怎么也有百米以上对面却听见了的样子。

    “很抱歉，克洛艾・冯・罗森克罗伊茨大人。

    不过，我看您穿了底子相当厚的靴子，所以认为您的实际身高一定比我更矮。”

    “虽然是厚底靴！但这全部是本大人的身高！本大人腿长！”

    “吼吼，克洛艾大人，脚底下垫的很厚呢。”

    “吵死了！

    埃内斯蒂内（Ernestine）！那个平民一副了不起的样子！老在那里怼我！”

    “那位确实是位大人物。”

    “你说什么？比本大人还要大人物的人是不存在的哦。”

    “确实，克洛艾小姐是一位大人物，不过对方也是内特斯海姆的下一任当家。”

    “你，你说什么！也就是说她是内特斯海姆家的嫡系？那么从地位看就是‘公主’了吗？”

    “因为我不清楚那边的世界里是否还留存着王室的概念，有没有公主我就不知道了……”

    “咕呶呶，就是说比分家的分家的分家的本大人还要大人物吗！”

    “不，克洛艾小姐没有输哦。小姐有自己的伟大之处。”

    “是吗。是呢！恩，对！

    说起来，内特斯海姆什么的，和我罗森克罗伊茨比起来就是个渺小的存在！”

    “不过身高是我比较高。”

    “没这回事！本大人比较高！！”

    “是的，很高呢。

    我想脚底下垫的那十公分确实是比较高呢。”

    羽玖笑着回答。

    “你，你说什么！！”

    不知为何，战斗开始前羽玖和克洛艾打起了嘴仗。

    不过，对于平时一直被诗乃戏弄的羽玖而言，“身高争论”算是她的特长领域了。

    这方面的知识和理论她是不可能落后于人的。

    特别是面对克洛艾这样的被娇惯大的孩子是不可能输的。

    露着笑容的羽玖。

    愤怒的克洛艾。

    这场舌战看起来是羽玖胜了。

    在这场争论的过程中，县和祁答院想要厘清状况。

    “除了Joker of Death，还加了两个大阿尔克纳，这算什么啊。”

    “但是，我认为昕门同学觉得三方混战会比较有利。”

    “为什么？”

    县指着止水。

    像是当作罗森克罗伊茨的人不存在一样，止水的视线没有从Joker of Death身上移开。

    “是不打算让我们逃走吗？”

    “恩，要是不能在这里分出胜负的话，和你们Joker of Death的战斗对我压倒性的不利呢。”

    “哼――

    确实，公主大人也是明白了你的意图才挑衅对手想要拖入‘乱战’吧。但是事情会那么顺利吗？”

    克洛艾突然叫道。

    “克洛艾生气了！绝对不会原谅你的！”（译注：这里克洛艾的自称换成了克洛艾。）

    罗森克罗伊茨方向突然腾起了庞大的魔力。

    “县同学！让所有人到我背后躲避！”

    “诶？啊，好的！！”

    <Rosenkreutz RankIII N III>的背后已经显现出了守护阿尔克纳。

    “坐于王座的女帝”。

    “咒杀小不点便是！必杀！！――――！！”

    “请好好享受克洛艾小姐的能力吧！！”

    在克洛艾叫出能力名的同时，埃内斯蒂内大声喊道。

    因此，内特斯海姆队没有人听到能力的名字。

    下一瞬间，比划破空气的声音更快一步，中弹的爆炸声响彻周围。

    ――咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

    非常夸张的破坏力。

    敌人使用的固有能力简直就跟播撒小型炸弹的集束炸弹一样粉碎了周围。

    冲击波也是非同小课。

    ――滋咕咕咕咕――

    播撒炸弹的集束炸弹击倒了数座大楼。

    烟尘中，县勉强想要掌握情况。

    “咳咳，咳咳，这，这破坏力是什么鬼？”

    “咳咳，咳咳，你没事吧县！雨宫同学！”

    祁答院叫道。

    “我没事。”

    羽玖说道。看来三个人都没事的样子。

    “在这么大的范围里有这种程度的破坏力，要是随便朝边上跑的话或许就完了呢。”

    如县所说，因为攻击波及的范围过大，要是逃跑的话被卷入爆炸中的可能性很高。

    “我本来是想挑衅她把她带入乱战的，可是突然间她就发动了那种远距离攻击……看来我做的起了反作用了。很抱歉。”

    羽玖向队伍成员道歉道。

    “对，对了！！昕门同学怎么样了！？”

    县看向成为了三人的盾的止水。

    身处爆炸中心的止水的右手上有鲜血滴下。

    “止水同学！”

    “我没事！”

    “可是你流血了！”

    “漆黑的展开范围比较大，所以中心部分有点脆弱的样子。

    不过这伤很轻你不用担心。”

    实际上，止水挥动手臂后，虽然有些许鲜血飞散，但伤势看起来并没有那么严重。

    “比起这个……”

    带着罗森克罗伊茨的攻击无所谓的样子，止水只是抬头望着上空。

    天上飞着无人战机。

    “逃走了吗……”

    无人战机上有人影。

    当然，那是小鸟游姐妹的吧。

    “连无人战机都能准备，540之扉真是个麻烦的固有能力啊。”

    “什么啊！那家伙！！

    吃了本大人的攻击还无视本大人！！

    本大人要好好斥责一番！”

    穿着白色礼服的女性制止了打算往前冲的克洛艾。

    “克洛艾小姐，不可以哦。

    对方是大阿尔克纳里的最高位阶。”

    “大阿尔克纳里的最高位阶？？

    那家伙的位阶不是0吗？而且守护阿尔克纳是没有（NO）哦？”

    “我曾听说过有最上位位阶的人身体上几乎没有寄宿基础能力，伪装自己的位阶为0的大（阿尔克纳）。

    直到今天之前，我还不理解他的意图，不过看到本人之后我确定了。

    他是为了让自己的守护阿尔克纳的标记N0被误读成NO才故意不在身体里寄宿基础能力让位阶变成0的。

    克洛艾小姐，请切记不可大意。

    那是，愚者的最上位位阶者。”

    有点麻烦的敌人啊，止水想到。

    自己在很短的时间内使用了暗黑（番犬）让对方看到了。

    尽管如此，要在那么短的时间里连那部分都准确的分析出来是很难的。

    那个RankVI N I看来并不是只有基础能力很高的大阿尔克纳的最上位位阶者的样子。

    “以大阿尔克纳的最高位位阶为对手，克洛艾大人的远距离攻击是无法成为致命一击的。”

    “那就靠上去！”

    “不，随便接近很危险。

    和愚者的最上位位阶者正面冲突的话克洛艾小姐会因为基础能力差吃亏。”

    “没这回事！本大人很强的。”

    “是的，确实如此。

    所以，我的意思是不必正面发生冲突也没问题。只要趁虚而入就可以了。”

    “这样的话本大人现在立刻追逼他们！”

    “不，没有这个必要。

    克洛艾小姐刚才的攻击时机非常好哦。”

    “真的吗？本大人做得对？”

    “是的，克洛艾小姐做出了正确的判断。

    因为刚才的攻击让Joker of Death离开了的样子。”

    “Joker of Death？

    说起来，刚才是不是有从没见过的守护阿尔克纳？

    埃内，那是什么？”

    “那是被称为‘大阿尔克纳吞食者’的麻烦存在。

    老实说，以内特斯海姆和那两个人为对手我们是没有胜算的吧。”

    “没这回事！克洛艾很强的！

    而埃内斯蒂内・库萨努斯要更强！！

    你是本大人唯一认同的比本大人更强的人哦埃内！”

    “是这样就好了。

    其实，魔术师被称为大阿尔克纳中最弱小的。”

    “你在说什么。本大人和埃内不是多次打败了大阿尔克纳吗。本大人和埃内的配合是最强的！”

    止水向祁答院发出了指示。

    “祁答院同学！刚才射过来的炮火是固有能力。

    打入地面的不只是单纯的炮弹。

    攻击会再次袭来的所以你准备好，冷静应对的话靠你的能力应该足够防住了。

    绝对不可以焦躁。”

    “我，我知道了。”

    ――嘎叽！！

    在祁答院表示了解的几乎同时，钢铁荆棘从地面中刺出，刀刃突然出现。

    “火炎树！”

    祁答院召唤出了巨大的树木。

    熊熊燃烧的树干围住了队伍。

    刀刃一齐袭向内特斯海姆。

    ――咚嘶！咚嘶！咚嘶！咚嘶！咚嘶！咚嘶！！

    刀刃插在了“火炎树”上。

    与刚才的集束炸弹般的能力相比，威力并没有那么大的样子。

    操作系的能力在施术者有一段距离的时候精度和威力都会下降。

    下一波攻击只要冷静应对就没有问题了。

    ――啾噜噜噜噜噜！！

    “什么！？”

    刺入的刀刃开始回转。

    是打算就这么刺穿树干吗？

    祁答院为了摆脱刀刃立刻打算旋转“火炎树”。

    但是――

    “不能动！！”

    这声大喊让祁答院一惊。

    回过头，只见羽玖正盯着祁答院。

    这时，祁答院想起了止水的话。

    “绝对不可以焦躁”。

    焦躁是禁止的，要冷静有序地分析敌人的能力。

    钢铁大人虽然带着巨响回转，但完全没能前进一步。

    祁答院的“火炎树”有着从内部无限增殖来保持燃烧的性质。

    看来刀刃是赶不上增殖的速度。

    “以大阿尔克纳为对手还能一战！这也是特训的成果吗？”

    “不，不是的。

    刚才的攻击，我认为不过是为了让你觉得那是坚硬的金属而做的表演。”

    “表演？？为什么你这么认为？？”

    “确实，那个能力者使用的应该是重金属吧。但是大概那不是固体金属。”

    “不是固体？怎么看那都是坚硬的金属吧！”

    “不，那是液体吧。”

    “液体！？不，怎么看那都是金属。事实上，那些东西像钻头一样回转着要贯穿火炎树啊。”

    “不对，请你仔细看。那只是让你看上去觉得在回转。

    接触的刀刃完全没有造成树木的碎片。”

    “这，这是怎么回事？”

    “应该是打算打破火炎树的防御，再一次用那集束炸弹一样的能力袭击过来吧。

    所以用‘火炎树’甩开刀刃正中对手的下怀。

    会在防御上造成漏洞的。”

    远处，罗森克罗伊茨队听着羽玖的冷静说明。

    “那个小个子少女，还真是敏锐啊。

    我指示克洛艾小姐发动的作战完全暴露了。”

    “身高那么矮有什么好得意的！比本大人还矮的小矮子！”

    看来在身高方面，克洛艾和羽玖一样很在意。

    “不过这样不是正好吗！偷偷摸摸隐藏能力和本大人相性不合！！

    克洛艾很强，招数被知道完全没有问题！

    水银女帝（Mercurius Empress）！！”

    荆棘之刃化的黏黏稠稠的。

    它们慢慢流动到一处集中起来。

    “那，那个运动方式？和雨宫大人说的一样是液体吗？？”

    祁答院对自己之前认为是坚硬的金属实际是液体这件事很是吃惊。

    金属液体集中到了一处。

    形成了边长大约一米左右的立方体。

    “那，那是什么？”

    “是水银。”

    “水，水银？”

    “是操作重金属水银的能力吧。

    我想，刚才那集束炸弹般的攻击使用超高速播散水银弹吧。”

    “约十四英寸的棒球大小，数量约五千个，水银是密度很大的金属，极度加速后就会有那种威力了。”

    羽玖冷静分析着对手的能力。

    “五，五千！？这，这数量！！”

    祁答院叫道。

    “数，数量这么大的话，有和集束炸弹同等的威力也就可以理解了。”

    县流着冷汗盯着对手。

    “和刚才止水说的一样，威力和与操作系能力的术者的距离是成比例的。

    离得近的话，就会产生巨大的威力，但是距离离开这么远的话，就无法发挥出多大的威力了。

    让我们看上去像刀刃袭击过来就是因为这个理由吧。”

    “那么，只要有这么长一段距离就没问题了吧！”

    羽玖用强硬的口吻回答了县。

    “对方才不会那么容易对付。”

    穿着白色礼服的女性显现出了守护阿尔克纳。

    大阿尔克纳“魔术师<The Magician>”。

    “瞬间传送银币（winged silver）！”

    ――咻！！

    奇妙的声音响起。

    下一瞬间，罗森克罗伊茨的两人站在了止水的眼前。

    “瞬间传送！？”

    止水出声道。

    这是什么能力！？为什么都没有预兆就出现了。

    难道能随意决定移动位置？

    不，无论如何让人通过的传送能力是不会应用的这么危险的。

    应该没有比出口不定的传送能力更危险的了。

    那样的话，是通过什么手段？

    连止水都搞不清楚对手的能力。

    “切。”

    止水向后退去。

    眼前，水银立方体渐渐巨大化。

    看起来，克洛艾还藏着很多水银的样子。

    水银立方体变得大的夸张。

    “喂喂！这么大！！”

    水银立方体已经变成边长有数米了。

    重量究竟有多少想都无法想象。

    克洛艾叫道。

    “接招！水银立方体攻击（Mercurius Cube Attack）。”

    提升速度后，水银立方体向内特斯海姆队落去。

    ――滋咚――――――！！！

    立方体和地面接触后，这份重量让道路沉了下去。

    大地颤动。

    “咿呀。”

    因为速度并没有那么快，所以躲起来还比较容易，然而重金属水银的结块落下比预想中的有更大的破坏力，让周围一大片地面沉了下去。

    “县！！”

    祁答院抓住了要被拖入崩塌的地面的县的手。

    “谢，谢谢！”

    “水银波（Mercurius wave）！！”

    从刚才开始，克洛艾就叫着“立方体”啊“波”啊这种省事儿的固有能力名。

    不过，水银这种有着非同寻常的重量的物质光是动一动就有着相当的威力。

    单纯的下落和波动，就已经是十分强力的固有能力了。

    水银开始蜿蜒起伏，波动幅度渐渐提升。

    在波的一部分开始崩坏后，水银一下子朝内特斯海姆队涌去。

    “不，不妙。”

    虽然想要往两侧回避，但是波幅已经覆盖了道路两旁。

    如海啸一般的水银波。

    被重金属水银挤压的话，就算是有着守护阿尔克纳也支撑不住。

    根本上说，面对水银波，一切固有领域恩惠都无法产生效果。

    其中的理由，在于固有领域的特性。

    基本上，对于高速接近的东西，固有领域是有反应的。

    速度越快对那个物体就越有强烈的抵抗力。

    性质和水非常类似。对于子弹这种高速碰撞的东西，固有领域能发挥最大抵抗力。

    歌乃所说的“小阿尔克纳就算是位阶1也可以通过覆盖自己的固有领域让9毫米巴拉贝鲁姆弹无力化的”，就是关于固有领域的特性的。

    反过来，对于慢慢运动的东西，固有领域就展现不出抵抗力了。

    这是因为守护阿尔克纳的加护对“杀伤能力”这一模糊的概念无法做出反应。

    那么，对于这水银波固有领域会有何表现？

    想象一下就知道了。

    请想象一下铁球落入水中的情况。

    铁球会沉入水底吧。

    反过来，落到水银中的话铁球就会浮在上面。

    因为水银要远比铁球更“重”。

    水银波不管对手有多么坚固的固有领域都能轻易注入其中。

    “火炎树！”

    祁答院召唤出了巨大的树。

    “白痴！树什么的是阻止不了水银波的！！”

    ――吧唧！啵叽！嘛叽！

    水银波刚一接触“火炎树”就发出了折毁的声音。

    “就这么争取时间！！”

    止水叫道。

    下一瞬间，止水把暗黑（番犬）的线射向了大楼高层。

    伸展开的暗黑（番犬）一口气缩紧，止水的身体高高跃入空中。

    暗黑（番犬）从上方袭击罗森克罗伊茨。

    “白痴！跳起来会变成正合适的靶子！！

    接招，水银集束炸弹（Mercurius cluster bomber）！！”

    ――咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎噶嘎嘎――！！！

    射向上空的“水银集束炸弹”吹飞了大楼的上层。

    但是――，

    “什，什么！？”

    被这种东西打中就不是止水了。

    通过暗黑（番犬）产生的离心力，止水急速下降躲开了“水银集束炸弹”。

    “这，这什么速度！”

    确实，大阿尔克纳的固有能力很强。

    这是有着和集束炸弹同等破坏力的大颗水银散弹。

    但是对于止水来说，仅此而已。

    和只为准确的，最快的击败对手而使用最优的道具的Joker of Death比起来，克洛艾这种粗枝大叶的进攻就和小孩子玩火一样。

    “得手了！！暗黑之刃！！”

    暗黑化作了锐利的刀刃。

    ――嘎叽――――――！

    刀刃切断了克洛艾刺入了沥青地面。

    以躲避开“水银集束炸弹”的高速。

    这不是笨重的水银使能躲开的速度。

    所以，止水认为自己的暗黑（番犬）切实贯穿了敌人。

    但是――

    手感和切开人体的感觉完全不同。

    ――这稀薄的基础能力！？不是本体！是幻影！？

    还没等止水叫出这些――

    滋咚――――――！！

    应该斩开了克洛艾的止水被卷入了大爆炸之中。

    暴风异常迅猛，不知道是幸运还是不幸，水银波都被吹散了。

    讽刺的是，因为水银波和瞄准止水的大爆炸相互抵消，内特斯海姆队得救了。

    “我看到了刚才的战斗，知道你的空中机动能力。

    很遗憾，我预判到了你的行动。”

    悠然站立着的埃内斯蒂内身后浮现着守护阿尔克纳。

    “魔术师<The Magician>”。

    “啊，昕门！！昕门止水！！”

    祁答院叫道。

    “昕门止水的脚下发生了爆炸！？为什么？为什么会发生这种事？？”

    与动摇的两人相对，羽玖冷静地发出指示。

    “来了！祁答院同学！在正面展开火炎树！D乃同学要保证随时都能使出跳弹五芒星，把守护阿尔克纳显现出来！”

    烟尘中，有两名能力者接近了内特斯海姆队。

    其中一人，是操作着水银的大阿尔克纳克洛艾。

    另一个，是大阿尔克纳的最上位位阶者，埃内斯蒂内。

    她能力的全貌这边尚未把握住。

    如果在刚才的攻击中止水被干掉了，双方间的战力差无法填补。

    但是，羽玖毫无动摇。

    昕门止水不会因为那种攻击就被干掉。

    现在，自己这些人应该尽可能的尽人事。

    那样的话，止水一定会打开突破口的。

    羽玖相信着止水。

    “祁答院同学！我来从旁协助，你就这样使用固有能力。”

    祁答院不知道羽玖的意图。

    但是，祁答院按羽玖所说发动了能力。

    “火炎树气根（Ekurikusui　radix）！！”（译注：气根，通常指暴露于空气中的根。）

    祁答院叫出了从未使出过的固有能力的名字。

    “小阿尔克纳们能做到什么！”

    克洛艾犀利地指出。

    但是，克洛艾的表情渐渐发生了变化。

    那不是树干。

    那是树根，单纯的宽大树根。

    问题在于其宽大程度。

    宛如毛细血管一般铺展开来的无数树根覆盖了天空。

    这是由止水设计的，祁答院在特训后得到的固有能力。

    “火炎树”具现化的是树干。

    能具现出树干的话，其树根的部分也应该能具现化。

    止水这样的指摘后诞生的，便是这个固有能力“火炎树气根”。

    气根在火炎树无法比拟的范围内展开着。

    虽然没有树干那样的压倒性强度，但是广度却是树干无法比拟的――。

    确实，祁答院自己也是以这样的想法特训的。

    以大范围攻击能力为准磨炼自己的技术。

    但是，使出能力的本人祁答院自己甚至都对“火炎树气根”的大小感到了震惊。

    气根以极快的速度伸展开来。

    “这，这什么啊！？这么大！！”

    祁答院不禁叫了出来。

    气根比预想中的还要大地铺展着。

    靠自己的基础能力应该是不可能具现化这么巨大的气根的。

    在祁答院自己陷入了混乱的时候，羽玖回应了他的疑问。

    “是火炎树从内部增殖树干的能力。

    我认为这个增殖和再生接近。”

    “和再生接近？”

    “是的，提高增殖的火炎树的治愈能力的话，其增殖速度应该会急剧上升。”

    “所以才会变得这么大！？”

    “话虽如此，直到实际使用成功前到底能不能成功也就五五开吧，意外的……很顺利呢。”

    羽玖苦笑着。

    “意外的顺利”。

    用这个词组无法表现的两个固有能力的连携技让人着迷。

    无限扩展的气根全长超过了大楼的高度，宽度占据了整个主干道。

    这压倒性的巨大，就跟大阿尔克纳的固有能力一样。

    巨大的气根渐渐覆盖住了罗森克罗伊茨队。

    “虽，虽然很大，不过充其量只是树根！！

    看本大人用水银集束炸弹把它粉碎掉！！”

    水银化作了无数球体

    克洛艾是打算用“水银集束炸弹”打碎树根。

    但是埃内斯蒂内制止了她。

    “不可以！克洛艾小姐！！请把水银全部用于防御！！那会燃烧的！这个面积要是被一口气点燃的话――”

    ――咚咕――――――――――――！！！

    埃内斯蒂内还没说完，“火炎树气根就燃起了爆炎”。

    比起燃烧，这更接近于爆炸。

    有着广大的面积，还有编织时的针眼一般的东西的气根内部有着大量的空气。

    气根就这么被一口气点燃了。

    熊熊燃烧化作火焰旋涡的气根就这么朝罗森克罗伊茨崩落。

    “火炎树气根”在羽玖的能力的配合下成为了大阿尔克纳级的固有能力。

    ――咕咕咕噢噢噢噢噢…………

    燃烧的火焰异常猛烈，其热量产生了一股强劲的上升气流。

    上升气流形成了火焰龙卷。

    这种现象被称为火灾旋风。

    火灾旋风中心部分温度超过摄氏一千度，膨胀开来的能量造成的辐射热能会进一步把周围烧的干干净净。

    这招有着和克洛艾的“水银集束炸弹”相匹敌的破坏力。

    “这，这什么啊――”

    过于巨大的火焰让祁答院失声了。

    实际上，在火焰燃烧的时候，要让自己不被卷入就已经非常艰苦了。

    虽然是位阶5的“火炎树气根”加上了位阶6的魔力，但是因为羽玖处在节制的夹缝中，所以她的基础能力要远远超出一般的位阶6。

    因此才能像大阿尔克纳级的固有能力一样发动吧。

    火灾旋风急剧吸收周围的空气。

    为了不被这股风卷入，内特斯海姆队已经费尽力气。

    火灾旋风就这么吹向高空。

    不管对手是怎样的能力者，处在其内部很难想象会无伤。

    里面还有着超过摄氏一千度的温度，同时，氧气瞬间消失，大量一氧化碳不断生成。

    不管大阿尔克纳有着多么强力的固有领域，要从这种状况下逃脱是很困难的。

    ――嘎咕咕咕！

    “诶？”

    附近的窨井盖挤压着混凝土。

    羽玖搞不清楚状况。

    下水道里发生着什么。

    在她这么想的下一瞬间――

    ――砰！

    远处，伴着刺耳的响声，有什么东西窜起。

    ――乃――――――――！！

    窜起的地方，有水柱升起。

    “窨井盖飞起来了？？还有那是水柱！？”

    ――砰！――砰！――砰！――砰！

    数个窨井盖飞起，水柱从下方升起。

    水柱在一点点接近这边。

    羽玖很快理解了状况。

    “下水道中因为高压有大量的水朝这边接近！”

    ――咕噢噢噢噢咕噢噢噢噢噢！！

    “火炎树气根” 传出了异常的声音。

    紧接着，火灾旋风从红莲变成了白色的龙卷。

    “那是水蒸气龙卷！！

    要爆炸了！全员请用基础能力防御！！”

    羽玖叫道。

    ――滋咕咕咕咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！

    暴风。

    冲击波震动大地。

    白色的冲击波一瞬间让周围浸满了水蒸气。

    猛烈的爆炸。

    但是，因为按羽玖所说把全部固有能力用在了防御上，内特斯海姆队没有一人受伤。

    “为，为什么会发生爆炸？自爆了！？”

    “不是的，那是蒸气爆炸。”

    羽玖回答了祁答院的问题。

    “蒸，蒸汽？”

    “她们一口气把下水道的水集中到了这里。

    窨井盖飞起，是因为受不了急剧汇集的水流的压力被喷射了出去吧。”

    “也就是说？”

    “她们从火炎树气根的下方以无可比拟的势头让水喷射而出。

    现场是超过一千摄氏度的高温环境。

    往其中注入大量的水的话水会在一瞬间气化的。”

    “也就是蒸汽爆炸吗。

    这么说来果然是自爆吗？”

    “不，祁答院同学，她们是不会做出这种事的。

    对手可是大阿尔克纳哦。”

    为了纠正祁答院的天真看法，羽玖指向了水蒸气的白色迷雾。

    ◇

    纯白的烟雾中，泛着银色光芒的球体出现了。

    很快，内特斯海姆队就知道那是水银球体。

    不愧是大阿尔克纳的固有能力。

    在那样的蒸汽爆炸环境下也无伤的样子。

    “你们这帮家伙。区区杂鱼……我饶不了你们”

    球体解除，里面出现了克洛艾的身影。

    完全无伤。

    似乎完全没有造成伤害的样子。

    “无伤啊！！”

    “你们就算道歉我也不会饶了你们！就算哭泣我也不会饶了你们！

    我会给你们最大限度的痛苦，把你们折磨到死！！”

    羽玖盯着克洛艾。

    大阿尔克纳的话，那种程度的爆炸用固有能力应该能撑过去吧。

    对于她来说比较麻烦的，大概是高热，而“火炎树气根”的影响范围之广还有与之相伴的大规模缺氧应该更在高热之上。

    但如果这些也都被一瞬间吹飞的话，对大阿尔克纳来说估计就够不成威胁了。

    “完全不行吗？”

    县愕然了。

    但是，羽玖冷静地指道。

    “不。确实，利用固有能力进行防御的话，这算不上多大的威胁。

    但是，没有用固有能力防御的话，还是会造成相当的伤害的。”

    羽玖指着的方向出现了另一个人影。

    那是埃内斯蒂内。

    做出那水柱是靠魔术师的固有能力吧。

    魔术师是特殊的大阿尔克纳，据说拥有复数的固有能力。

    大概喷射出那么多的水也是她的固有能力吧。

    被称作克洛艾的少女把固有能力水银全部用在了防御上。

    但是埃内斯蒂内为了灭火用了能力。

    因为她在那么短的时间里集中了如此大的水量，应该是用了许多基础能力才对。

    “库……”

    埃内斯蒂内蹒跚不稳。

    “啊，埃内你没事吧！”

    “哈，哈，哈，克洛艾小姐没受伤吧？”

    “本大人没事！可埃内你运了那么多水过来。而且因为你用了力量身上受伤了啊？”

    “不，我没（事）――唔。”

    埃内斯蒂内单膝跪地倒了下去。

    “看吧！县！

    给大阿尔克纳最上位位阶者造成了相当程度的伤害哦！！这样的话我们能行！！”

    “吵死了！！”

    克洛艾叫道。

    “你们开心什么！

    下一回你们死定了！

    本大人一定会把你们！！”

    克洛艾一瞬间把水银变成了排球大小。

    也就是说，比刚才的“水银集束炸弹”的炮弹还要大。

    但比起这个，更让内特斯海姆惊叹的是――

    “这，这数量――”

    在如此庞大的数量前，县只能呆站那里。

    羽玖说有“五千个左右”，但以肉眼看了之后，那根本就是让人绝望的数量。

    吃了那招的话，如今的内特斯海姆会在一瞬间被毁灭的。

    “库。”

    祁答院立刻打算使出“火炎树”。

    理所当然的，靠祁答院的固有能力是防不住克洛艾的“水银集束炸弹”的。

    “你们就为反抗本大人后悔吧！！

    去死吧！杂鱼们。”

    在能力要发动的――那个瞬间。

    “请等一下哦。”

    “诶！？”

    克洛艾背后传来了一个声音。

    她很快回过身去。

    黑影向克洛艾突进着。

    “什，什么！？影子？？”

    身缠暗黑（番犬）的止水从影子里跳了出来。

    “你，你这家伙！？还活着吗！？”

    暗黑（番犬）化作刀刃袭向克洛艾。

    “我就等着你把所有的一切全部投入攻击中的这个瞬间！！

    接招！！暗黑之刃！！”

    “哇，哇――――，不要！！”

    克洛艾不禁发出了悲鸣。

    毫无疑问，基础能力是大（阿尔克纳）的。这次不是幻影！

    在这么近的距离发动的攻击，而且还是大阿尔克纳的最上位位阶者使出的刀刃。

    克洛艾什么都做不了。

    胜负已分――

    ――嘎叽！

    克洛艾是这么想的。

    “什么！？”

    应该切实命中了克洛艾才对。

    但是，止水的刀刃却刺在地上。

    “消，消失了！？”

    这并非刚才那种幻影能力。那招在接触的瞬间会发生爆炸。

    确实，直到刚刚克洛艾还在止水的眼前。

    远处传来了声音。

    “埃内――――――！！你没事吧！！”

    罗森克罗伊茨的人最初站立的地方出现了克洛艾的身姿。

    “传，传送能力！？”

    就算是止水也没想到敌人能在如此精妙的时点进行瞬间传送。

    但是，她是怎么做到的？

    “我，我不会眼睁睁看着你杀掉克洛艾小姐的。

    昕门止水先生！！”

    埃内斯蒂内盯着止水。

    “库，今天尽是碰上瞬间传送了啊……”

    那是竭尽全力的一击。

    ――哆沙。

    用了浑身力气的止水倒了下去。

    “止水你没事吧！”

    羽玖跑了过去。

    “对不起，我失策了。

    最开始的水银集束炸弹靠暗黑（番犬）就足以躲过了，但是我没想到敌人还有用幻影替身，在我接触幻影的瞬间引发爆炸的能力……”

    “幻影爆炸了？

    这能力真难对付。”

    “不，是我的绝命一击太天真了。”

    “总之现在你先放松身体。我开始给你治疗！”

    羽玖开始给止水施展治愈术。

    ――沙！

    看到这儿，埃内斯蒂内转身跑走。

    她是认为趁着内特斯海姆的主要威胁愚者倒下的现在全力逃走是最好的选择吧。

    “想逃吗！”

    祁答院也跑了出去。

    “但，但是为什么她不用传送能力逃走？”

    “这种事看状况就懂了吧！

    她的基础能力基本没剩了。

    D乃！一口气解决掉！

    用跳弹五芒星帮我冲！”

    “诶？啊，恩。”

    冲着埃内斯蒂内跑过去的祁答院脚下浮现出了跳弹五芒星。

    ――哔哟！！

    祁答院通过“跳弹五芒星”一口气加速跳到空中。

    “什么！？这是什么招数？？”

    埃内斯蒂内惊讶地大叫道。

    之前，县基本没露出过固有能力。

    看来埃内斯蒂内对内特斯海姆还藏着固有能力这件事大为震惊。

    借助“跳弹五芒星”跳到高空中的祁答院就这么朝着埃内斯蒂内落去。

    “得手了！！火炎树破城锤（Ekurikusui Sturmbock）。”

    祁答院发动了随着下落越燃越猛的锐利木桩型“火炎树”。

    这也是祁答院通过特训新掌握的固有能力。

    虽然只是把“火炎树”的一端变尖，但因为其质量也能成为强力的武器。

    这柄攻城锤切实命中了埃内斯蒂内。

    ――咋库！！

    肉体碎裂的声音。

    巨型木桩就这么刺穿了埃内斯蒂内。

    ――嘣！！

    祁答院落地的同时，被刺穿的身体燃烧了起来。

    光是用“火炎树攻城锤”刺穿敌人还不够，连对手的身体也一并燃尽。

    有“火炎树”原本的能力，这场火是停不下来的。

    会不断地燃烧下去。

    就算对手是大阿尔克纳的最上位位阶者，身体受到了如此破坏也不可能活下去。

    “成，成功了吗？

    我干掉了大阿尔克纳的最上位位阶者吗？？”

    祁答院跑向被刺穿的埃内斯蒂内。他想要尽早确认是否给了对手最后一击。

    看到他这么做，止水叫道。

    “不行！快跑！是陷阱！”

    被羽玖施以了治疗魔法的止水从祁答院身上挪开视线还不到十秒。

    但，这十秒导致了致命的结果。

    祁答院因为止水的声音回头。

    但――

    埃内斯蒂内身上流出的大量血液已经接触到了祁答院的靴子。

    ――咚咕咕咕噢噢噢！！

    埃内斯蒂内的尸体引发了大爆炸。

    “祁，祁答院同学！？”

    县打算冲过去。

    但是，她的手被止水抓住了。

    “为，为什么（阻止我）！？”

    “等一下……”

    烟尘因为一阵风消散了。

    祁答院倒在了爆炸的中心位置。

    “必须去救祁答院同学！！”

    止水确认着克洛艾的位置。

    和自己想的一样。

    克洛艾边上有埃内斯蒂内的身影。

    这是理所当然的。

    大阿尔克纳的最上位位阶者就算身处那种火灾旋风中也不会因为用固有能力耗尽基础能力。

    大阿尔克纳的最上位位阶者拥有四亿八千万ability。

    她的基础能力有着让内特斯海姆颇为棘手的水银使克洛艾的一百三十倍。

    说到底，她还留着让克洛艾一个人传送走的力量，自己却用跑的这件事非常地不自然。

    比起她正好剩了这么点基础能力，故意表演的可能性高得多。

    幻影和本体的区别，只要加以注意立刻就能通过基础能力的差距明白到。

    幻影充其量只是幻影，几乎感觉不到基础能力。

    但是，由于其姿态和动作复制的过于精巧，祁答院甚至连这么初级的事情都没有注意到。

    那个大阿尔克纳是一位相当厉害的人。

    幻影爆炸，空间传送，还有大量集中水的能力。

    虽然在把能力一点一点掏出来用，但她还藏着什么能力。

    “也就是说，这还不是结束……”

    止水嘀咕道。

    她肯定在做着什么。

    “祁答院同学还活着！要快去治疗他！”

    “对手是大阿尔克纳的最上位位阶者。只要有意让他灰飞烟灭都是可能的。”

    “要舍弃他吗？”

    “唔！？”

    ――叽――

    这时，止水感受到了一个奇妙的声音。

    “怎，怎么了？”

    止水无视了县提高集中度观察周围。

    “那是，什么。”

    止水注意到有令人毛骨悚然的石像包围了内特斯海姆队。

    布于四面的石像，有着扑克牌中老K的外形。

    “那是……黑桃，红桃，梅花，方块的标记？？

    四张老K……”（译：没错，扔出去就是炸弹啦。）

    下一瞬间，止水的面色变得铁青。

    “唔！！”

    四块石像间隔约五十米。

    “用跳弹五芒星把全员弹的越高越好！”

    “可是，祁答院同学！！”

    “动作快！！我们会死哦！！”

    “诶！？好，好的！！”

    县显现出了“跳弹五芒星”。

    ――啵呶！

    县，羽玖，止水还有倒下的祁答院。

    四人下方各自出现了跳弹魔法，把四人高高弹向空中。

    “尽可能高一点！最少也要五十米！！”

    “我，我知道了！”

    从止水的声音里了解到了事情有多么紧急的县进一步加强了“跳弹五芒星”的力量。

    埃内斯蒂内背后的“魔术师<The Magician>”散发着异常耀眼的光芒。

    “跳跃魔法！我没想到你们还藏着这种能力！

    但是我不会让你们逃掉了！用最大魔力，让你们全都消失！！”

    大阿尔克纳，最上位的魔术师。

    基础能力猛烈高涨。

    这股魔力增大让县的后背被寒意冻结。

    和那个时候一样。

    和杵岛发动固有能力“盗窃太阳的男人”的时候几乎同等的压倒性的魔力量。

    “四方型酰Cannibal card）。”

    埃内斯蒂内叫出了固有能力的名字。

    与此同时，四方的石像放出了光线。

    光线联结，形成了一个正方形。

    边长五十米立方体。

    相当巨大的东西。

    “县同学！！逃到光线联结出的空间外！！”

    在可视化后，县第一次实际感受到了能力的巨大。

    她虽然尝试尽可能快的脱离这个空间，但这份焦急造成了致命的失误。

    “啊。”

    “跳弹五芒星”不过是直径一米左右的圆形。

    祁答院的身高有约一米九。

    把这样的祁答院从倒下的状态弹起。

    越是加速，弹起来越是困难。

    “祁答院同学！！”

    县为了修复失误尝试做出“跳弹五芒星”，但是一度失去了控制的东西要再次顺利弹起是很难的。

    没能让祁答院上升。

    整个空间放出了光芒。

    祁答院被吸入其中。

    “不要――――！！祁答院同学！！！”

    县想要伸手。

    止水硬是抓住了县。

    “一口气冲咯！应该会发生缩爆！”

    “缩，缩爆！？”

    数条暗黑（番犬）的线刺入了大楼。

    “唔噢噢噢噢噢噢噢。”

    止水高声咆哮。

    通过高速收缩暗黑（番犬），内特斯海姆队借着这个势头一下子冲入了高空中。

    要比大厦还高的多。止水他们一下冲到了几百米的高空中。

    下一瞬间。

    ――咔！

    立方体放出了强烈的光芒。

    光芒消失后。

    所有的一切在一瞬间消失了。

    大地，大楼，瓦砾，祁答院，甚至连空气都――所有的一切都消失了。

    ――缩爆。

    被吞噬的空间形成了一个大范围的真空区，产生了非同小可的缩爆。

    这庞大的缩爆几乎把整个镇子全都吞噬了进去。

    各种物体被真空吸了进去。

    县从高空中看到了这场缩爆。

    这令人绝望的破坏力，让县的内心充满了恐惧。

    ◇

    平地在方圆数百米的范围内铺展开来。

    只有中心位置有因为缩爆而被压毁的东西结成一块。

    站在荒野上的，只有罗森克罗伊茨的两人。

    发动了能力的埃内斯蒂内面露复杂的表情。

    “真没想到在那种状况下还能从四方型跸绿幼摺

    我大意了呢。居然有拥有跳跃能力的人……”

    确实，自己看到了第一次的“水银集束炸弹”被内特斯海姆队设法躲开了。

    但是，因为克洛艾的能力范围过于宽广，所以视野条件并不好，对方使用的什么办法埃内斯蒂内没有掌握住。

    在自己的幻影被祁答院袭击的时候，埃内斯蒂内才第一次知晓了对手的能力。

    “跳弹五芒星”。

    看来是弹来弹去的能力的样子。

    “注意力被大阿尔克纳牵扯过多了呢。”

    “是吗？我倒是觉得他们是狼狈逃窜哦。

    至少解决了一个，没问题的吧？”

    “要是这样就好了……”

    埃内斯蒂内摸着手上的箱子，凝视着内特斯海姆消失的方向。

    ◇

    化为废墟的大厦楼层中。

    桌椅散乱，唯独沙发保持原样放在那里。

    从构造上看，不难想象这里以前是家庭餐厅。

    内特斯海姆在其一角休息着。

    虽然伤势靠羽玖的治愈能力治好了，但是止水的魔力消耗了很多。

    “止水，没问题吧？”

    “不知道呢。

    我在考虑各种办法。”

    “我不是说这个，是你的身体。”

    “我的身体没有问题。

    只是在为自己的不中用感到沮丧。”

    “没这回事。

    止水做得很好了。

    我对你只有感谢。”

    “你这么说我很荣幸。但我无法坦率接受你的说辞。

    果然，感觉有点迟钝了吧。

    幻影啊传送什么的我全都中招了。”

    “你是以第一次碰面的两个大阿尔克纳为对手。

    完全看穿对手的行动是不可能的。”

    “不，并非如此。

    直截了当的说，我把太多注意力放在了Joker of Death上了。”

    “是歌乃同学和诗乃同学吗？”

    “是的，虽然有所预想，但事情真的发生后还是很有影响的。

    真是奇怪呢。

    我和她们俩本来是相互厮杀的关系……

    但是在内特斯海姆的生活似乎让那样的过去变得模糊了。

    所以，再次和她们俩战斗这件事或许在我的心里产生了纠葛。”

    “虽然时间并不长，但我也和诗乃同学一起度过了一段日子……”

    “这样的感情，招致了我这次的失态。

    我被魔术师的能力玩弄。

    结果，我们失去了祁答院同学。”

    “并不是，这样的……”

    县低语道。

    “有什么不对的？”

    “昕门同学没有错。

    是我的错……不管怎么想都是。”

    “为什么县同学会说是自己的错？”

    “我，我，说实话……我害怕了。”

    “害怕了？”

    “是的，我害怕了，非常害怕，害怕的不得了。”

    “这也是没办法的。

    穿过‘门’之后立刻就遇上了被称为‘大阿尔克纳吞食者’而为人恐惧着的Joker of Death。

    下一个对手是大阿尔克纳二人组，而且一方还是最上位位阶。

    这是和平时绝对不可为敌的对手交战。

    你不害怕才奇怪。”

    “但是！我因为害怕，怕的完全无法行动了！”

    “怕的完全无法行动了是很正常的。这并非是需要介意的事情。”

    “可是！祁答院同学勇敢地战斗了。”

    “恩，祁答院同学勇敢地战斗了呢。

    只是勇敢和有勇无谋只是一线之隔。”

    “你要这么说吗！祁答院同学勇敢地战斗了！

    他并没有有勇无谋。

    只是因为我的无力，才导致了他的死……”

    “祁答院死了……

    原来如此，你为这件事懊悔吗？”

    “昕门同学觉得很正常吗？

    拼命战斗后，他死掉了。

    而且，还是因为我的失误导致他被杀……”

    “D乃同学，并不是这样哦。祁答院同学――”

    止水打断了羽玖。

    “你认为那是你的失误吗？”

    “除了我的失误外还能是什么！

    因为我操作跳弹五芒星失误所以他被杀了。”

    “你要是没有失误，他就不会死了？”

    “我就是为了这个练习的！每天每天每天，把尽可能多的时间花在了跳弹五芒星的特训上。

    我之前都没有起作用，一直都是皇同学和祁答院同学的负担。

    正因为被他们保护着，我才活到了现在……”

    “原来如此，特训没有产生成果吗。”

    “是的――”

    “就我个人看法，那并非是失误。

    能救下三个人不如说是奇迹了。

    没有救下祁答院同学也是没办法的。

    他负伤了。

    在战场上要救下一个伤员是非常困难的。”

    “你是说祁答院同学的死是没办法的吗！”

    “没错，只损失了他，我认为是不幸中的万幸。”

    县哑然了。

    “哈，不愧是你。

    这种话我是说不出来的……”

    “我应该有说过的。

    要你退出。”

    “――”

    “今后，天球仪游戏会比你想象的残酷的多。如果你无法接受这个事实，你应该退出。”

    “如果我退出了，

    如果我救下了祁答院同学的话……，

    我想确实如昕门同学所说……”

    “只是，如果你退出了的话，这一次单纯就是全员一起死。

    我认为这种观点才是正确的。”

    “是吗……

    我，不这么认为……”

    “为什么，不这么认为？”

    “因为，我害怕了啊！非常害怕，害怕的都动不了了。

    我一共只使用了三次能力。而且一次都不是靠自己的判断使用的。

    第一次是昕门同学的只是，接下来是昕门同学的指示，最后一次还是昕门同学的指示。

    祁答院同学明明是小阿尔克纳，却敢勇敢挑战上位的大阿尔克纳。

    但是我，完全就只是按照别人的指示行动……”

    “祁答院同学以自己的意志行动，然后中了敌人的陷阱。

    勇敢地以自己的意志战斗真的正确吗？”

    “比我这种动都动不了，在最后的最后还犯下失误的人好多了……”

    “你是想说，你若是能自己来行动，就能获得稍好一些的结果了？”

    “至少，我如果能稍微自己行动的话，结果应该就不一样了。

    我一直在不断练习。

    为了能好好战斗，我不停练习。”

    “恩，是呢。第一天只留下了三分之一的串珠。

    但是，在最后一天你一颗串珠都没丢。”

    “是的，我用跳弹五芒星无数次的让百粒串珠弹来弹去。

    坐标感的训练和串珠的弹动训练，这一个月里大部分时间我都花在里面了。”

    “不这样的，你是不会以这种速度进步的。”

    “可是！我完全没能起到作用。

    明明一百粒串珠我弹几百次都不会掉一粒――

    那个时候，只有四个人我却――

    没能――

    没能把人都弹起来。”

    “原来如此，因为这件事你懊悔不已，只要责备自己，就能让自己心里觉得轻松吗？”

    “你说什么啊！？”

    “字面意思。

    你不是用了像是特训成果完成没有一样的说法吗？”

    “实际上就是没有。

    我以为做得到的。

    但是，练习的事情，完全没能在实战中活用上。”

    “为什么呢？”

    “果然，是因为我是――废物。

    大概，因为我是废物，所以做什么都不行。”

    “县同学所说的‘不行’是什么意思？”

    “没有留下成果这件事！”

    “你想过为什么没有留下成果吗？”

    “我想，大概是因为才能之类的吧。”

    “原来如此，才能吗。”

    “是的。我没有才能。

    我一直有这个自觉。

    比别人一倍的努力，不断努力，才能达到普通水准。

    大家理所当然做着的事情，我要花一倍的努力才终于能做到。”

    “不过我倒是觉得你上的学校还有你的高位阶可不普通啊。”

    “因为，我用了更在这之上的努力……

    但是，我一直知道的。

    皇同学的时候，祁答院同学的时候，还有诗乃同学，歌乃同学，羽玖同学，昕门同学。

    大家，都和我不一样。

    我做不到的事情，大家能简单地做到……”

    “你比别人努力一倍，却完全没有成果。你是这么认为的？”

    “难道不是吗！？

    因为，祁答院同学也被昕门同学教过了吧！？

    和我用了同样的努力，让自己的能力起了那样的变化对吧！？”

    “不，这并不对。”

    “有什么不对的！”

    “他并没有像县同学一样努力。

    我只是和他聊了聊，陪他作了几次训练而已。”

    “诶？”

    “我再说一次。

    他几乎没怎么努力。

    他是通过些许建议，让能力产生了那些变化。”

    “些，些许建议……吗？”

    “恩，他所新得到的固有能力全都是对火炎树的应用而已。所以是不需要你这般努力的。”

    “这是，什么意思――”

    “县D乃在这一个月的时间里比祁答院一马努力好几倍，不，是努力好几十倍。

    可以说，这一个月里你费劲了心血。”

    “我，我那么，努力……

    结果――”

    县润湿的眼瞳里落下了泪珠。

    “你告诉我这件事！

    你告诉我这个事实！

    我！我！我都不知道该说什么好了啊！！”

    县瘫倒在地。

    大颗泪珠滴在了地上。

    “居然有这种事……

    祁答院同学几乎没有努力，我拼死在那里努力。”

    止水只是看着哭倒在地的县。

    “祁答院同学其实在背后偷偷努力。

    比你这种人努力多了。

    不要发牢骚了！

    你这么弱，是因为你的努力还不够！

    ――这么说我，才更算得上救赎吧？”

    流着晶莹泪珠的县问止水。

    但是，止水的回答是无情的。

    “‘救赎’这个词，这个世界是不需要的。

    必要的，是‘事实’。”

    “没有救赎，只有冷酷的事实的世界什么的……”

    “不过，作为事实，你是努力的。

    是个超乎我想像的努力者。”

    “尽管如此，我还是什么都没做到――”

    “你觉得都那么努力了自己却什么都做不到，世界太不讲理了？”

    “不――

    对我来说，世界的不讲理并不是现在才开始的事情。

    世界一直是没有道理的。

    但是――就算是这样，这次，只有这次――，

    我以为我能更活跃的！

    我以为我能更为大家帮上忙的！！”

    “原来如此。”

    “我这么想。

    结果什么的，是才能和时间的乘法……”

    “乘法？”

    “是的。零不管乘以什么还是零。

    不管是乘以一还是乘以二都没什么差。

    我做了一百的努力。

    如果我的才能只有一，那么乘以一百的努力还是一百。

    但是，如果才能有十，乘以一百的努力就会变成一千。

    如果才能有一百，那就会变成一万。

    我是不可能追上那种人的――”

    “原来如此，祁答院同学有一百的才能，所以靠十的努力就得到了一千的结果。

    与此相对，你只有一的才能，所以花了一百的努力却还是只得到了一百的结果。”

    “没错！就是这样！有哪里不对吗！？

    事实上，祁答院同学没怎么努力，就入手了那种力量对吧！？”

    “你说的没错。

    他的能力变化并非是努力的结果。”

    “那我的努力算什么……”

    “努力是不会背叛你的――

    难道你不相信这句话吗？”

    “我知道的！！这句话是对弱者的安慰而已！”

    “弱者是不需要安慰的。

    因为，弱者在这个世界里只是被杀害的存在。

    你如果是弱者，你只会被这个世界杀死吧。”

    “在这个世界里……我……被杀死？”

    “恩，没错。你如果是弱者，就会被杀吧。

    没有价值的东西，会凄惨的死去的吧。”

    “死，死掉？我？会像祁答院同学那样？”

    “恩，没错。县同学会死哦。这样下去的话毫无疑问会――”

    ――呸叽。

    瞬间，沉闷的声音响起。

    “诶啊？”

    说了那番冷酷话语的止水发出了凄惨的一声。

    羽玖盯着止水。

    似乎羽玖用小手敲了坐在沙发上的止水的脸颊。

    “止水。

    请你道歉。”

    “诶？道歉？”

    “我知道，止水为了我们内特斯海姆――不，

    止水为了雨宫而进行着最为合理的行动。这件事我感谢你。

    但是――”

    羽玖就这么靠近了县。

    “县D乃同学。”

    “是，是的……”

    ――抱。

    “哈诶？”

    县不禁发出了奇怪的声音。

    羽玖抱住了县D乃的头。

    “雨，雨宫同学？”

    县抬起头，眼前是羽玖温柔的笑容。

    她是比自己小很多的少女。

    然而，她的表情却平静，充满慈爱。

    小时候是个爱哭鬼的县经常被母亲抱住。

    因为泪水变得冰冷的脸颊被温暖的身体所包覆的感触。

    母亲的感触。

    县从幼小的少女身上感受到了这种感触。

    “止水冷酷又合理地做着事情。

    他根本就没有同情心这种东西。”

    “不，公主大人，你这么说就过分了吧！我，我也是。”

    “止水，请你闭嘴。”

    连斥责止水的声音都有种母亲的感觉。

    觉得这些事儿很滑稽的县的心情微微变得轻快了些。

    自己被少女安慰。以为是绝对强者的昕门止水被这位幼女发火了，默不作声。

    这些事儿实在是太滑稽了。

    “你是不是在笑？”

    “恩……感觉，有点好玩……”

    “真好。笑了之后心情能平复下来。人能冷静下来。

    笑吧。在流泪的话，就全部哭出来吧。”

    县在羽玖的胸口笑了出来。

    泪珠噗噗流了出来。

    笑完了哭，感觉，心情变得有些舒畅了。

    “雨宫同学很强呢。”

    “没这回事哦。我这么小，才不强。”

    “但是，你很强。”

    “看起来是这样吗？”

    “只能是这样了。”

    “要是这样的话，这是因为，我相信着哦。”

    “相信着？相信着什么？”

    羽玖没有回答县的问题。

    只是，继续说着话。

    “止水是冷酷的。

    他用的是冷静透彻又合理的思考方式。”

    “不，昕门同学并非如此。

    他很温柔。

    因为，他在我这种没有才能的人身上花了那么多时间教我。”

    “不可以被他骗了。

    我想，那是为了利用你而做的。”

    “利用我？”

    “对，止水只要能利用什么都会利用。

    而如果是有价值的东西，就算要费工夫他也不会吝惜。”

    “如果是有价值的东西，吗？”

    “是的。D乃同学不相信自己的力量对吧。”

    “因，因为，实际上，我什么都没能做到。”

    “不相信自己的力量。

    自己是无力的。

    自己没有价值。

    如果D乃同学是这么想的――

    没有停下的必要。”

    “是的……这是事实。”

    “但是，请你好好记住。”

    羽玖凝视着县的眼瞳。

    “昕门止水是最为冷酷且合理的人类。

    同时，他也是非常强大，脑筋灵光，必定会完成被赋予的使命的人。

    你知道这些吧？”

    “是的……”

    “既然如此，D乃同学相信着昕门止水的强大呢。”

    “是的。他是我至今见过的人里面最厉害的人。”

    “那么，请你相信昕门止水所相信的你吧。”

    “诶？昕门同学所相信的？我？？”

    “我刚才也说过吧。止水对于能利用的，有价值的东西，不会吝惜时间和努力。

    反过来说，没价值的东西他绝对不会分时间上去。”

    “这，这是什么意思？”

    “字面意思。请你思考一下我的话。”

    “那个，也就是说……昕门同学认为我有价值，所以陪我训练。”

    “止水会实现我的愿望。

    我的愿望，是谁都不会死去。”

    “可是！祁答院同学他！”

    “请你听到最后。”

    像哄小孩的母亲一样，羽玖回避了县的问题。

    “如果D乃同学无法成为战力的话，止水应该不会让你参加这场游戏的。

    但是他并没有这么做，这是为什么呢？”

    “这是――”

    县想起来了。

    特训的每一天。

    确实非常累，非常辛苦。

    每天发来多次的直接传信。

    还有，绝妙地逐渐提升难易度的坐标。

    但是，昕门止水应该比自己更为辛苦。

    “看，你想起来了吧。

    止水是多么相信着你。

    他觉得D乃同学是有价值的。”

    “我是有价值的？”

    “如果你不相信自己，请你相信昕门止水。”

    羽玖抚摸着县的脸颊。

    手指虽小，却异常柔软，异常温柔。

    县像个小孩子一样抬头看着羽玖。

    “努力是会背叛人的。

    轻易就会背叛。

    但是，就算是才能也是会背叛人的。

    拥有才能的人是知道这件事的。”

    “才能和努力都会背叛人。

    这两样东西根本不能信任。”

    “但是，浸透在身上的东西是不会简单除去的。

    钻研这种染料，不管怎么洗，也不会轻易让其中出现间断。”

    “努力是会背叛的。

    努力是不会回报的。

    但是，铭刻在身体上的技术是不会背叛的。”

    “岂止如此，铭刻在身体上的技术，不管什么时候，都会像诅咒一样跟着你。

    因为，它是铭刻在身上的东西。

    它，就是你本身。”

    “身体被你所使用着。

    所以，会按照你所想的行动。

    和这个一样。

    铭刻在身体上的技术，会为你所用。”

    羽玖回过身。

    她盯着止水。

    “是这样吧！止水！”

    止水露出了难为情的表情。

    “止水信赖着D乃同学。

    他认为你会坚持到最后所以才会对你课以残酷的训练。”

    止水转向一边。

    “昕门止水这个人确实聪明合理且冷酷，但是除此之外，他还有单纯的交际障碍。”

    “喂！公主大人，你这样说我是不是有点过分！？

    我，我那些全都是演技哦！阴暗角色单纯是演技啊！”

    “我也有一段时期是这么认为的。

    但是，止水，你无法顺利表现善意等等的感情。

    你通过合理性伪装着自己。”

    “咕。”

    “所以D乃同学。”

    羽玖紧紧抱住了县。

    “你很强。

    强到那个昕门止水信任你的地步。

    你非常的，非常的强。”

    “我很强……？”

    “是的，你的努力，不会以努力的形式告终。

    你一定会被浸透的吧。

    一定会铭刻在你身上的吧。

    因为，昕门止水是如此认为的。”

    “昕门同学是如此认为的？”

    “在这次的天球仪游戏中和大阿尔克纳级的对手交战应该是预想中的。

    也就是说，他相信着你。

    D乃所培育起来的技术，一定，会凌驾于大阿尔克纳之上。”

    “这，这种事，难以置信。因为大阿尔克纳可是比我强几千万倍――”

    “D乃同学有时会说无聊的谎话。”

    “不是谎话，那种事真的是不可能的。”

    “不，你相信着你自己。

    所以，你才忍受了昕门止水的残酷训练。

    因为你相信，那前方，必定会有胜利。”

    “可是――”

    “可是什么？”

    “可是……可是……”

    虽然县想说什么，却无法组织成话语。

    羽玖更紧地抱住了这样的县。

    多么的温暖啊。

    县没有说出反驳的话语，

    她只是，在不停流着眼泪。

    “因为，因为，我那个时候要是能做好的话祁答院同学就，我的能力应该能把他救出来的啊，

    我被对手的能力吓到，双脚发软，什么都没能做到！”

    “昕门止水相信着你。

    你会成为拯救我们的关键，

    还有，你会救出祁答院同学。”

    “救出……祁答院同学？”

    县并不懂这句话的意思。

    但是，羽玖确实是这么说的。

    “诶？？诶诶？？”

    “你没注意到呢。

    止水真的是坏心眼。

    一开始我是打算说明这件事的，却被他阻止了。”

    “祁，祁答院同学还活着吗！？”

    “止水和我都是这么认为的。”

    “可是，他被卷入了那么可怕的能力中哦？”

    “缩爆，是完美的截下了那个空间才会发生的。

    反过来说，如果没有完美的截下，是不会发生那种规模的缩爆的。”

    止水一边对着旁边一边说明。

    “这，这是什么意思？”

    “被截下的部分里，空气和大地全都以几乎保持原样的形式存在着吧。

    也就是说，祁答院同学还活着。”

    “这，这种事有可能吗？”

    “没有其它可能了。

    那个能力可以被归类到两种里。

    空间传送和空间压缩。

    空间压缩的情况下，我们一定能看到被压毁坏的空间。

    反过来，空间传送，截下一部分空间的话，那会在一瞬间消失无踪。

    事实上，立方体包围的部分里在发光之后空间内的一切全都消失了。

    从这件事上进行推论，四方型跏强占浯送的固有能力。”

    “这样的话？”

    “如止水所说，祁答院同学还活着。

    止水一直沉默不语，是因为在思考救出他的作战计划。”

    “是，是这样吗？”

    “进一步说，他用了那么过分的措辞，也是因为你如果脱离内特斯海姆队的话就麻烦了。”

    “我吗？”

    “对于昕门止水来说，你是不可或缺的王牌。”

    “我是？重要的王牌？”

    “是的，就是这样哦。”

    “这，这种事，怎么可能……”

    “你不相信？

    这样的话你直接问止水好了。

    来……”

    说完，羽玖拉着县的手把她拉了起来。

    “啊……”

    站起来后县发现羽玖真的很小。

    明明如此，靠在她胸口被抱住的时候，县感觉这个拥抱非常的厚实。

    “来，你问问他。”

    县站到了止水面前。

    止水对着一边。

    “我可以相信吗……”

    止水对着一边一动不动。

    怎么回事呢。

    一直冷静，有种难以靠近的感觉，县以为是完美的存在的昕门止水，竟然露出了有些困扰的样子。

    “那个，你要是不回答的话，我不管几次都会问哦？”

    “唔。”

    止水盯着县。

    但是县D乃完全不为所动。

    “我唯独对自己的纠缠不休是超有自信的。

    所以，你要是不回答我，我不管几次都会问哦？”

    “公主大人不是说明过了吗。”

    “我不听昕门同学亲口说是不会懂的。”

    “什么嘛，公主大人不是仔细说明过了吗。

    那就是正确答案啊！”

    “你这么说我听不懂！

    我想听昕门同学亲口说！”

    “谁说都一样哦。”

    “才不一样。”

    “不不不，说明内容是一样的吧？”

    “就算你这么说……我还是不懂。

    如果昕门同学不亲口说出我可以相信的话，我还会哭出来哦。”

    “你，你哭我也无所谓就是了。”

    “但是，我还会继续问哦？

    我会一边哭，一边问，不停问下去哦！”

    “唔……”

    “昕门同学……”

    县的眼睛里慢慢渗出了泪水。

    “啊，我知道了，我知道了啦。

    你，你可以相信啦。”

    “真的吗？”

    “真的哦。

    我跟你撒谎有什么意义啊？”

    “我有着能被昕门同学所相信的强大对吧。”

    “是啊，你很强。

    事实上，要攻略那个魔术师你是不可或缺的。”

    “那，你这么跟我说不就好了……”

    “我对这种事不擅长啊……

    所以我才打算直截了当地用洗脑的办法啊。”

    “洗脑？”

    羽玖在后头咯咯笑了起来。

    “是古典手法哦。

    追逼当事人。

    让其自己否定自己，破坏一次其思考方式。

    之后，利用的一方可以向其植入方便自己的价值观。

    止水半当中开始就打算那么做了。”

    “为什么要做那种事啊！？”

    “还不是因为县同学不懂事！

    话说，本来我就不适合那种王道的诚心诚意说服人的做法。

    所以我才打算用洗脑让你听话。”

    “就算你不做那种事，我的价值观也已经崩坏了哦！！

    所以，你从最初开始，就按你喜欢的样子给我植入价值观不就好了！！”

    “谁，谁管啊，这种事……”

    县两手撑着沙发朝坐在沙发上的止水逼去。

    “干，干嘛啊！”

    “请把我洗脑。”

    “哈？”

    县的脸进一步靠了上去。

    “把我洗脑，弄成昕门同学容易利用的价值观！！”

    “我从没听说过那种洗脑！”

    “我不管！

    我，我不相信我自己！

    我的价值观什么的也完全没有！

    所以我希望你做。

    我想按照昕门同学的洗脑活下去！”

    “这世上哪儿会有要求被洗脑的家伙啊。”

    “就在你眼前。”

    “洗脑这种东西，被洗脑的可是会就算会因为洗脑者的命令死掉也会照着去做哦？”

    “这种是无所谓！

    被昕门同学利用死掉正如我所愿！”

    县用润湿的眼瞳盯着止水。

    “唔！”

    止水反弓身体拉开距离。

    “我的脑子本来就没那么好。

    就算不被洗脑也会轻易受骗。

    所以，你要骗我，就彻底的骗我！！”

    止水已经被逼到了沙发的一角。

    县的眼睛正在徐徐逼近。

    止水心中的悸动愈发强烈。

    昕门止水。

    面对恶意他是一个异常强大的人类，

    但是面对善意，他根本是个毫无免疫力的人类。

    他扮演着阴暗角色。

    可是，实际上这是因为他面对善意会觉得心里发闷。

    面对善意他只会僵在那里什么都做不到。

    所以那种时候，昕门止水不管怎么看都只是一个阴暗角色。

    “昕门同学最重要的人是公主大人，这我是知道的。

    所以，为了公主大人你就算把我当弃子我也无所谓！”

    县的脸逼到了止水面前。

    “大概，死掉的话，我会恨你哦。

    但是，就算我有怨恨，能做到的，

    也就只有在死后永远，永远地缠着昕门同学而已。

    我只能做到这件事。”

    “这够吓人了吧！那是恶灵吗！”

    “我没有恶灵那种力量哦。

    只是个缠人的幽灵。

    说到底诅咒什么的，我对昕门同学根本就没有抱有恶意。”

    “那，那你为什么死后要缠着我啊！你去成佛啊。”

    “因为，不是很火大吗？

    生前我随你方便被使唤，身后我会一直缠着你哦。

    我是不会从师傅身边离开的。”

    “很可怕啊！那种方式！还不如带有恶意的恶灵啊！”

    “你都利用我到死了，这种事就请忍忍吧。”

    “好了我知道了，我知道了啦！！”

    止水把县推开。

    “我知道了啦，你不会死，祁答院同学我也会救出来。

    所以，你没有必要缠着我！”

    “是吗？”

    “如公主大人所说，要打倒罗森克罗伊茨，核心是县同学。”

    “为什么是我？”

    “我的能力一半以上已经被看过了。

    那个叫埃内斯蒂内的人大概和我还有小鸟游诗乃是同类吧。

    她应该经历了很多修罗场。

    她的话，应该已经分析出我能力的七八成了吧。”

    “能，能知道那么多？”

    “那么夸张的使用能力，等于把我们这边的手牌亮明。

    所以，招法还不明的跳弹五芒星的重要性很高。”

    “跳弹五芒星？可是那么弱的力量。”

    “我说过很多次了，胜负不是因为战力差而决定的单纯东西。”

    “你知道多少对手的能力了？”

    “叫克洛艾的大阿尔克纳基本已经全部拿出搞她的能力了。

    但是重点任务埃内斯蒂内还没有完全亮明手牌。”

    “她还有别的能力吗？”

    “阿尔克纳中的‘魔术师’其实不是‘魔法使’而是‘奇术师’。

    因为这才是其根源，所以她有着现实世界中的‘奇术师’类似的能力。”（译注：这里的奇术师其实就是现实世界中的魔术师之类的人物，出于翻译措辞需要翻译为奇术师。）

    “也就是所谓的戏法？”

    “移动，消失，幻术，她是用的招数全都是分类在戏法里的。

    如果还有剩下的话，变身，变化，复原，贯穿，漂浮，透视，念动，预言，大概是这些吧？”

    “能，能用那么多？这不就无敌了吗？”

    “不，并非如此。我之前也说过，基础能力是有限制的。

    她必须在四亿八千万ability内分配给所有的能力。”

    “有这种数量不管多少固有能力都能分啊。”

    “不，她的四方型跻使用相当数量的魔力。基础能力不能分那么多在其他固有能力上的吧。”

    “那个能力也是以戏法为原型吗？”

    “Cannibal card在扑克牌里是一种有名的戏法。”

    “是吗？”

    “用四张老K把其他牌吃掉使其消失的戏法。

    四方型跤兴淖石像，石像是老K的外形，被围住的东西会消失，这所有的一切都和扑克牌戏法Cannibal card一样。”

    “那么，其它的也是和戏法有关的能力？”

    “变戏法里有关于瞬间移动的东西吧。幻术什么的以前就是奇术师的擅长领域。”

    “你觉得她还剩下多少？”

    “一个或两个吧。

    四方型踔外，大量集中水的能力也需要相当数量的魔力，所以她应该没剩多少手牌了吧。”

    “能，能赢吗？”

    “根据跳弹五芒星的用法呢。”

    “但，我是小阿尔克纳里的位阶4哦。”

    “这就是要点了。

    埃内斯蒂内是个脑筋非常好使的人。

    关于跳弹五芒星她肯定做了某种程度的设想吧。

    但很幸运的，给她看到的能力应该会造成她的误判。”

    “为什么你能这么断言？”

    “首先，她只看到了特定使用方法。

    其次，县同学是小阿尔克纳里的位阶4，

    这些会导致埃内斯蒂内的判断出现失误。”

    ――啪！

    突然，县用双手猛拍自己的脸颊。

    止水和羽玖都被她的行动给吓到了。

    “我干。我这次一定会做到的。

    我一定，会从罗森克罗伊茨手上救出祁答院同学。”

    止水和羽玖微微一笑。

    他们确信这样一来肯定能做到。

    以奇术师为对手，更具奇术风格的战斗。

    有机关有法门的战斗。

    想着这些事的止水忽然注意到了某件事。

    “诶……”

    止水紧紧盯着地面。

    “啊……”

    羽玖也叫出了声。

    “诶？怎，怎么了？”

    只有县不明所以的羊子。

    “我们注意到从窗户里射入的光比刚才延伸了哦。”

    羽玖说明道。

    “什么意思？”

    “什么意思，县同学你自己想想看吧。”

    止水站了起来。

    “那么，时候差不多了吧？”

    从窗户中射入的光延伸了。

    颜色也发生了微妙的变化。

第二卷 第V章 魔术对奇术

    有两个人站在离爆炸中心有一段距离的地方。

    有个男人靠近着。

    “什么吗？被追杀的一边还恬不知耻的跑出来真让人吃惊呢。”

    克洛艾朝慢慢接近的止水出声道。

    “而且还是一个人来的？”

    “小阿尔克纳遇见大阿尔克纳要逃走！

    这是天球仪游戏的铁律吧？”

    “原来如此，其他家伙害怕本大人所以逃走了吗？”

    “其实他们碍手碍脚的。”

    “于是？你就一个人来战斗吗？

    凄惨逃走的时候倒是豪气万丈呢。”

    “到底如何呢？埃内斯蒂内小姐怎么看？”

    穿着白色礼服的魔术师埃内斯蒂内。

    她紧紧盯着止水。

    “还记得我的名字我很荣幸，昕门止水大人。”

    “不不不，这边才是，罗森克罗伊茨的美丽魔术师大人。”

    “你能这么说我还真有点高兴呢。”

    “嘛，实际上你是很美――

    你的战斗方式非常智慧且美丽。”

    “这种说法真稀奇呢。

    大家都说我的战斗方式卑鄙无耻。”

    “难道不是因为那是些不懂战术美的白痴吗？”

    “我的那些并非是可以称为战术的高级东西。

    只是，我并不具有那般强力的阿尔克纳。

    所以，我才花了工夫。”

    “历代魔术师被称为大阿尔克纳中最弱的。

    实际上，要熟练运用魔术师的能力是很难的。

    以奇术师为原型的阿尔克纳和现实中的奇术师一样可以分开使用复数的魔术。

    但是，这个复数就是麻烦所在。

    被分割为复数的固有能力会变得相当弱小。

    在这个意义上，埃内斯蒂内小姐下的功夫非常美妙。”

    “您能这么评价我真的非常高兴。”

    “恩，我很清楚你是个难以战胜的对手。”

    “那么，我有个提议。”

    “是什么呢？”

    “能请你投降吗？”

    “为什么呢？”

    “你的同伴还活着。

    你投降交出钥匙的话，同伴就还给你。”

    “投降的话，在这个迷宫里我就不能再次使用守护阿尔克纳了。”

    “不过我并不认为十三血流里会有袭击投降后用不了守护阿尔克纳的人的愚蠢战士呢？”

    “至少，内特斯海姆是有除外理由的。如果用不了守护阿尔克纳的话，才肯定会有袭击过来的家伙。”

    “我确实听说过。

    节制之卵的事情。”

    “那么，你应该知道这边不能让步的理由了吧。

    ――或者说，你是在用已经知道的事情拖延时间对吧？埃内斯蒂内小姐。”

    止水往旁边一瞥。

    “四方型酢钡氖像已经包围了止水。

    “很抱歉。

    我做了这种类似威胁的行为……不过我无论如何都希望你能投降。

    你很强。所以我无法不带着杀意和你战斗。”

    “您真是温柔。

    你是说之前都为了不杀了我放水了吗？”

    “虽然我并没有放水，不过对于杀人这件事我果然还是有抵触的。”

    “但是，天球仪游戏是互相厮杀的游戏哦？”

    “就算是这样，也应该避免无意义的杀害吧。”

    “如果我不投降呢？”

    “很遗憾，我会发动四方型酢！

    “呵呵，在这个位置发动的话你们也会卷入其中哦。”

    “或许会这样吧。”

    “所以，能请你投降吗？”

    “不，才不会那样吧。

    你是不会做那种蠢事的。

    你已经准备好传送位置的标记了吧。”

    听到这句话，埃内斯蒂内的眉头一颤。

    “果然，您是一个可怕的人呢。

    给你看一次能力，你就能理解其内里。”

    “这方面我们彼此彼此。

    就我看来，你这种观察能力如此突出的对手是很少见的。”

    “我们相互战斗的过程中招数会不断暴露。

    那么战斗的终点会是什么样的呢？昕门止水大人。”

    “某一边会死吧？”

    止水和埃内斯蒂内互相看着对方。

    埃内斯蒂内露出了下苦笑后继续道。

    “那么我们换一个谈判条件吧。”

    “换什么？”

    “其实，我对你投降并没有多大的兴趣。

    只是你的威胁实在太大我才如此提议的。

    既然你说不行那我就撤回。”

    “原来如此，那新的谈判条件是？”

    “能请你叫出至宝的钥匙吗？

    你只要放弃这场游戏就可以了。”

    “你把难度一下降得很低呢。”

    “你能理解成我做了这么大的让步的话就好了。”

    “确实，我们内特斯海姆对这次的至宝并没有那么大的兴趣。

    话虽如此，不如说，有个如此拘泥于青铜级迷宫的至宝的大（阿尔克纳）才让人不可思议吧？”

    “我有很多情况哦。”

    “原来如此……”

    止水闭起眼睛。

    然后――

    “我并没有你那么通情达理哦。

    我没有放弃这么愉快的战斗的理由！”

    “既然如此――”

    埃内斯蒂内如此说的同时，止水拍了下手。

    ――啵唔！

    “咿呀！”

    埃内斯蒂内被从脚下弹起。

    “什，什么情况！？这，这是？？那个弹跳魔法？？咿呀。”

    ――啵唔！

    她被进一步弹到空中。

    “什，这？咿呀，啊，不行，内裤。”

    看来埃内斯蒂内这个人的性格很淡定。

    明明被弹飞了却在注意着裙子翻起来的事情。

    虽然在杀人方面也表现的很消极，但是如果那是真心话的话，她跟止水就是完全不同的两路人了。

    那么止水所感受到的“和自己一样的人”的感觉是怎么回事呢。

    “这种程度的弹跳魔法的话――？”

    ――M！――M！――M！

    侧边出现了“跳弹五芒星，”，让她前后左右摇晃起来。

    “什么？这，这是这样的能力？？

    唔，咿呀，啊，不行，全，全露出来了啊！！”

    还在注意裙子真是可怕的精神力。

    但是，“跳弹五芒星”一旦开始弹跳的话。

    最后会达到从初速度难以想象的速度。

    上下左右各个方向，埃内斯蒂内被高速地不断弹来弹去。

    这个状态哪怕持续个十秒，不管守护阿尔克纳有着什么样的加护平衡感都会完全丧失吧。

    “埃，埃内！！

    你这家伙，你使诈！！突然袭击什么的太卑鄙了！！”

    “彼此彼此。

    先一步发动能力的是你们吧？”

    “那种脆弱的魔法阵看我把它破坏掉！！”

    克洛艾打算发动固有能力。

    在那瞬间，止水打算缩短间距。

    暗黑（番犬）袭向克洛艾。

    “你的固有能力很快但是太好对付了！！”

    愚者的动作比起各守护阿尔克纳速度是绝对领先的。

    暗黑（番犬）并不只是覆盖了止水，还会对被影子覆盖的身体内部，特别是神经回路施加影响。

    反应速度远超人类的极限。

    克洛艾的水银绝对打不中昕门止水。

    克洛艾是被这么告诉的。

    埃内斯蒂内已经把对愚者的各种攻略方法传授给了克洛艾。

    “唔！？”

    止水的脚下被什么抓着。

    那是水银触手。

    “你已经让水银潜藏到地下了吗？”

    “因为你和埃内的对话很长啊。

    各个方向上都已经像树根一样展开了水银。

    一旦被抓住所有的水银都能朝你的脚集中。

    这样一来你是没有逃跑的办法的！！”

    “原来如此，很像是那位美女想的主意。”

    ――滋嘎嘎嘎嘎！！

    无数的漆黑刺入地面。

    ――滋咕！！

    “什么！？”

    漆黑把岩盘整个挖了出来。

    被挖出的岩石就那么被扔向了高空。

    “那么巨大的坠落物靠你的固有领域能撑过去吗？”

    岩石高高飞起，然后就那么落下。

    “可恶！！”

    为了不让止水逃走，克洛艾以最低限度的力量发动固有能力。

    “水银集束炸弹！”

    ――滋嘎嘎嘎嘎！！

    水银炸弹群击碎了岩石。

    这是用最低限度的基础能力放出的“水银集束炸弹”，止水应该是不可能逃走的。

    事实上，止水还没有逃走。

    “轮到你被打的粉碎了！！”

    “请随意，不必顾虑用刚才的招数攻击就好。”

    “接招！！”

    止水在原地蹲下。

    这样是无法躲过“水银集束炸弹”的。

    正当克洛艾觉得昕门止水有多蠢啊的时候。

    “诶？什么！！”

    克洛艾全力解除了所有水银。

    ――滋咚！！

    止水蹲下，并非是为了躲避“水银集束炸弹”。

    他是为了躲开从后方弹来的埃内斯蒂内。

    因为是在“水银集束炸弹”发动之前的瞬间，为了强制解除克洛艾刹那间把固有能力解除了。

    ――咚咔！

    尽管在一瞬之前解除了能力，但是克洛艾和埃内斯蒂内正面相撞。

    “你，你真卑鄙！！”

    克洛艾立刻站了起来。

    被大阿尔克纳的强大固有领域保护着的两人是不会因为“跳弹五芒星”的加速而受致命伤的。

    “唔，呜呜呜，不，不行，好多星星，星星――……”

    但是，埃内斯蒂内的情况不同。

    她在空中被弹了好几百次。就算是大阿尔克纳被那么弹来弹去平衡感也会完全丢失掉。

    实际上，埃内斯蒂内都没法站稳。

    “你，你没事吧？埃内！！”

    “没，没事倒没事，好晕，站不稳……”

    “我生气了！我要杀了你！”

    在克洛艾再次发动能力――的瞬间。

    ――咻！！

    “什么！？”

    大量的子弹划破空气的声音传来。

    这对克洛艾而言是听惯了的声音。

    “这，这声音，简直就跟？”

    划破空气歼灭敌人的能力的声音。

    没错，这就跟克洛艾引以为豪的“水银集束炸弹”的声音类似。

    “库！！”

    瞬间，克洛艾把所有固有能力放到了防御上。

    ――咻！！――咻！！――咻！！――咻！！――咻！！

    但是，这个声音还在继续克洛艾却没有中弹。

    “什，什么？”

    简直就像，水银集束炸弹在空中多次往返一样的奇妙的声音。

    而且仔细一听，除了划破空气的声音之外还有别的声音。

    “那，那个声音是！？”

    弹跳的声音。

    是把埃内斯蒂内弹起来的敌人的能力的声音。

    “以迅猛的势头上下左右弹动！？

    攻击会从哪边来？？”

    要把水银盾集中到哪一侧呢，还是全方位展开呢，克洛艾烦恼着。

    “上面吗！？”

    如克洛艾的预想，敌人的攻击从正上方袭来。

    “水银女帝之盾（Mercurius empress shield）！”

    ――滋哒哒哒哒哒哒！！

    烟尘升起。

    确实，散弹如雨点般倾泻而下。

    数量数都数不清。

    但是，克洛艾注意到自己的判断出现了错误。

    “几，几乎没有杀伤力？？”

    看到落在脚下的东西，克洛艾愕然了。

    “这，这是什么？钢，钢珠？？”

    钢珠这种东西顶多也就是普通的物理攻击。

    而且和克洛艾的“水银集束炸弹”比起来根本算不上什么，威力也就是散弹枪的程度。

    这种程度的杀伤力对于守护阿尔克纳来说根本算不上威胁。

    “障眼法！？”

    克洛艾立刻看向止水的方向。

    “糟，糟了！”

    “暗黑之刃”已经迫近眼前。

    这些钢珠根本不能造成什么杀伤。

    像雨点一样倾泻散弹，是为了让止水接近到暗黑（番犬）的攻击范围内。

    克洛艾的水银是无法对暗黑（番犬）的速度做出反应的。

    追根究底，位阶III的盾对位阶VI的矛。

    三十六万ability的盾对四千万ability的矛。

    绝对性的力量差距。

    根本不可能防的下来。

    ――死亡。

    在这个词逼近克洛艾的瞬间――

    “瞬间传送银币！”

    注意到时，克洛艾已经瞬间移动了。

    “哈哈，好晕啊――！！”

    “埃内，埃内救了我？”

    “我晕的完全搞不清楚状况，不过我想昕门先生一定会在那个时机发动攻击的，就不管不顾用了传送能力再说了。啊――好晕啊――――――”

    “埃内，埃内，你没事吧！？”

    “大概完全不行了吧。

    话虽如此，姑且算是从危机中逃离了吧？”

    “恩！不愧是埃内。刚才千钧一发。”

    传送能力。

    还是那么麻烦呢，止水想到。同时，止水也感激自己能看到这个能力两次。

    “没有命中最后一击吗？”

    县出声道。

    县D乃站在止水后方十几米的地方。

    更后方站着雨宫羽玖。

    前卫是止水，中卫是县，后卫是羽玖，内特斯海姆采取的是这个阵型。

    “不，做得非常好。”

    罗森克罗伊茨和内特斯海姆站在互相能目视确认的地方。

    “恩――稍微没那么晕了。

    对克洛艾小姐很抱歉呢。姐姐我太大意了。”

    “这倒是无所谓啊！话说那是我们两人独处的时候的说话方式吧。

    不可以哦。虽然埃内是我的姐姐大人，但我可是贵族家的女儿啊！”

    “啊！我，我错了。额不对，非常抱歉。

    脑袋晕晕的，姐姐的判断力似乎变得奇怪了。”

    看来她是相当晕的样子。

    用词都发生了变化。

    “县同学！在她们脚底下生成跳弹五芒星！”

    “克洛艾小姐！！请张开水银！！”

    “我，我知道了！！”

    一瞬间，罗森克罗伊茨脚下布满了重金属液体。

    虽然“跳弹五芒星” 一瞬间发了光，但是很快被水银的重力压制消失了。

    满是大阿尔克纳的恩惠的水银的话不管弄的多薄小阿尔克纳县的能力都会被轻易打散。

    “同一招果然是不会起效吗。”

    ◇

    埃内斯蒂内啪啪拍了拍自己的脸。

    “呼。很抱歉。克洛艾小姐。让你看到了我不中用的一面了。”

    “啊，就本大人个人来说那是平时的姐姐大人所以没有问题，不过，给其他人看到了那样的姐姐大人本大人会困扰！很困扰！！”

    “啊哈哈，对不起，我真是没救呢。

    不管，已经没关系了！啊，比起这个，必须说明――咿呀！！”

    ――滋哒哒哒哒哒哒！！

    “散弹（Steel shot）”再次倾泻而下。

    “没用的！我已经知道那招只能让人眼花了！”

    散弹的正体是“跳弹五芒星”弹来弹去的大量钢珠。

    铁质散弹被称为Steel shot。

    县D乃使用的“跳弹五芒星：散弹”使用的是比普通散弹枪用的钢珠大得多的钢珠。

    确实以守护阿尔克纳为对手那只有让人眼花的威力，但那也绝非笨蛋能做到的。

    县受到了止水强化坐标感的训练指示，同时被交付了很小的七色串珠。

    命令的内容，是“一粒不少的还给止水”。

    县连日练习让串珠弹来弹去。

    让一百粒串珠多次弹来弹去是非常难的。

    县多日里丢了串珠，又从止水那里多次收到了新的一百粒串珠。

    这一个月的时间里，县一直进行着这个训练。

    甚至在上课的时候，她也用教科书当着练习小规模的弹击。

    在第三周的时候，她已经能一粒不少的重复弹击了。

    那之后她也在继续磨练这个能力。

    弹击过程中，串珠会受到“跳弹五芒星”的恩惠。

    现在，此前，县都把恩惠用在武器的强化里，但这次先把恩惠分在了弹跳的稳定性上。

    也就是说，随着不断弹来弹去逐渐加速便能稳定精准地射击目标。

    以这样的形式构成的能力，便是这个“跳弹五芒星：散弹”。

    话虽如此，果然只靠弹击钢珠只算得上是物理攻击，正如克洛艾所说只能让人眼花而已。

    在有着守护阿尔克纳的情况下，连躲避都没有必要，这样一来甚至都没有注意的必要了。可以说，这正所谓无意义地弹来弹去。

    止水会让县把这么多时间这么多努力，用在得到这种无意义的能力上吗？

    ――滋哒哒哒哒哒哒！！

    第三次“散弹”命中。

    克洛艾完全没有防御。

    理所当然的，县的“散弹”完全没有给克洛艾她们造成损伤。

    “弱爆了！弱爆了！弱爆了！守护阿尔克纳的固有能力说的可是这个哦！！”

    克洛艾把水银变成了炮弹的形状。

    “水银集束炸弹！”

    水银集束炸弹被发射而出。

    ――但是。

    “跳弹五芒星！！”

    在克罗艾发出叫声的同时，县发动了固有能力。

    内特斯海姆队的脚下显现出了“跳弹五芒星”。

    ――哆嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！

    “水银集束炸弹”破坏了周围。

    虽然威力非比寻常，但比最开始的时候变得压倒性的弱了。

    克洛艾盯着高高跳起躲开了“水银集束炸弹”的内特斯海姆。

    “跳弹五芒星”的用法上一次的战斗中埃内斯蒂内已经见过了。

    面对“水银集束炸弹”往空中逃走是预料之内。

    所以克洛艾只用了百分之一不到的水银。

    “白痴们！我早就看穿你们了！！”

    克洛艾切实瞄准了跳起的敌人们。

    把水银控制到百分之一，是她预料到要进行连续射击。

    跳在空中的人根本就是完美的靶子。

    克洛艾立刻射出下一波“水银集束炸弹”。

    准确命中了。

    虽然克洛艾是这么认为的――

    ――啵嗯！

    “诶？ ！”

    内特斯海姆队朝预料之外的方向跳去。

    “什么！？为什么？？”

    “对，对不起。我刚才想要说明的！那个能力能在空中自由地以极快的速度移动！”

    埃内斯蒂内搞错了“跳弹五芒星”的特性。

    她看到的两次都是把人往上空弹的“跳弹五芒星”。

    特别是从“四方型酢钡目沼蛱油训氖焙颍内特斯海姆尽管通过“跳弹五芒星”上升，但最后是靠止水的暗黑（番犬）横向脱离的。

    如果“跳弹五芒星”不只是纵向移动人类还能横向移动的话，是不会需要那样的行动的。

    不，这个说法可能不太确切。

    追根究底，内特斯海姆只让埃内斯蒂内看到过“跳弹五芒星”那种蹦床一样的用法。

    所以从“四方型酢碧永氲氖焙蜃詈笥闷岷谔油芽雌鹄词欠浅Ｗ匀坏摹

    埃内斯蒂内只把“跳弹五芒星”当作了向蹦床那样把人往上弹的能力的延伸。

    但是，这是极大的误解。

    “跳弹五芒星”究其根本是弹击高速运动的武器，强制性变更其方向的固有能力。

    “跳弹五芒星”对人类使用的时候，也能像对武器那样，视线超常规的高速空中移动。

    “跳弹五芒星”既像蹦床又不像蹦床，是弹击魔法。

    话虽如此，就算克洛艾知道“跳弹五芒星”的能力，但要靠克洛艾的能力击中弹来弹去的人是很难的。

    用双眼捕捉那种速度下运动的目标常人是做不到的。

    内特斯海姆分成两组散开了。

    小阿尔克纳二人组中，县在中距离，羽玖在远距离各自躲避。

    愚者――

    ――哆嘎！！

    愚者以把大楼的混凝土冲的四散的冲击力落在了墙体上。

    身缠暗黑（番犬）的止水在墙面上跑着。

    “会让你过来才怪！！水银集束炸弹！！”

    克洛艾瞄准大楼射击。

    但是，只靠百分之一的水银是打不中止水的。

    因为止水速度太快克洛艾只能看到残影。

    “再不舍得掏出来就结束了！！”

    数千水银弹出现。

    “这个数量你没地方逃！！”

    水银集束炸弹一齐射出。

    ――哆嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！

    带着巨大的声响，大楼崩塌。

    没有可以逃的地方。

    应该切实命中了才对。

    愚者被打成了马蜂窝――不，应该被打成肉块四散了吧。

    克洛艾如此想到――但烟尘里出现了止水的身影。

    止水没有受伤。

    为什么！？

    克洛艾心想。

    但这个问题从根本上就搞错了。

    确实，在第一次碰面的战斗中止水因为“水银集束炸弹”受了伤。

    那不过是因为为了保护内特斯海姆队的成员而张大了暗黑（番犬）。

    说起来，克洛艾和止水有着百倍以上的基础能力差。

    就算克洛艾用全部力量打出“水银集束炸弹”，也无法给止水致命一击。

    如果要填补这百倍的差距，就只有把所有水银集中起来形成一发超重的炮弹以超高速射击这一招了吧。

    但是，如果只靠一发炮弹就能干掉止水，事情就不会这么艰苦了。

    一对一情况下位阶III的大阿尔克纳是不可能赢位阶VI的大阿尔克纳的。

    克洛艾的脑海陷入了一片空白。

    这是被捕食瞬间的猎物的感觉――但这被埃内斯蒂内的大喊吹得烟消云散。

    “克洛艾小姐！请把所有水银用在防御上！大声叫出固有能力！”

    “水银女帝之盾！！！”

    克洛艾大声咏唱道。

    “――”

    与此同时埃内斯蒂内也咏唱了什么。

    水银集中起来化作了如巨型墙壁一样的盾牌。

    但是，止水就那么把“暗黑之刃”打入其中。

    尽管克洛艾以全力防御，止水的攻击还是切实贯穿了盾牌。

    和预想中的一样，“暗黑之刃”切开了“水银女帝之盾”。

    在“暗黑之刃”就要顺势贯穿克洛艾的时候――

    “什么！？”

    克洛艾和埃内斯蒂内站的地方竖起了从没见过的长方体箱子。

    ――咕沙！！

    止水就那么破坏了长方体箱子，但是理所当然里面什么人都没有。

    抬起视线后，止水发现二十米的前方竖着两个同样的长方体箱子。

    在箱子“轻飘飘”地浮起后，里面出现了克洛艾和埃内斯蒂内。

    “这个能力，是杯与球（cup and ball）吗？”

    杯与球是相当古老的戏法，四千多年前就出现在了人类的历史中。

    实际上，塔罗牌中的魔术师的图像也有许多描绘着杯与球。

    杯与球，是用被子盖住复数的球，使其移动、消失的最为人熟知的戏法的一种。

    这件事让止水起了些许违和感。

    为什么用“杯与球”和“瞬间传送银币”？

    但是，这段思考必须中断了。

    复数长方体箱子落向止水的周围。

    止水正上方也有长方体箱子落下，不过那当然被破坏了。

    包围止水的是五个长方体箱子。

    仔细一看，罗森克罗伊茨两个人站的地方也立着长方体箱子。

    如果是杯与球的戏法的话，应该是移动到了某个长方体里。

    朝这边落下的五个长方体中的哪一个呢。

    长方体慢慢升起。

    止水做好攻击五个长方体的准备。

    但是，五个长方体里没有罗森克罗伊茨的人。

    “什么！？”

    ――咻！

    一发水银弹通过了止水侧旁。

    这发水银弹在县眼前静止。

    有什么东西从上面落下。

    那是银币。

    “糟，糟了！！”

    “瞬间传送银币。”

    埃内斯蒂内叫出了传送的固有能力名。

    止水察觉到的违和感是切实的。

    “杯与球”和“瞬间传送银币”并非都是固有能力。

    这两个戏法都分类在“移动”里这意味着能力重复了。

    埃内斯蒂内通过让克洛艾大声叫出固有能力盖住了自己的声音。

    为什么？

    理由很简单。

    移动，不过是“瞬间传送银币”的力量，和那些长方体箱子没有关系。

    那是完全不同的能力。

    初次交战的时候那招瞬间传送和刚才的用的是完全一样的手法吧。

    让“水银集束炸弹”里混着唯一一个包着银币的水银弹飞向目的地。

    看上去就像是能自由移动到任何地方，但是“瞬间传送银币”是有明确的出入口的能力。

    原理基本上和诗乃的“540之扉”一样吧。

    以一枚银币为入口，另一枚为出口。

    入口银币肯定为克洛艾和埃内斯蒂内所有。

    出口银币放置在任意地方，而那个地方会成为传送的出口。

    要说和“540之扉”有什么很大的差别的话，和小阿尔克纳诗乃比起来，大阿尔克纳最上位的埃内斯蒂内有着庞大的基础能力。

    因此，空间传送的稳定性相差很多，只要指定好传送位置，就能安心使用能力了吧。

    之前有移动去到过各种地方，但是实际上是和刚才那样用克洛艾的水银弹运送银币吧。

    “可恶！”

    止水急忙想要支援县。

    但是，他的脚再次被下方的水银抓住。

    果然，埃内斯蒂内的作战计划是没有疏漏的。

    “快跑！！县同学！！”

    “止水的声音也是枉然，县的近旁埃内斯蒂内和克洛艾出现了。”

    突然发生的事让县没能做出反应。

    “长方体！”

    埃内斯蒂内咏唱能力。

    县被长方体覆盖。

    “咿呀！”

    县叫了起来。

    “切断！”

    和切断的咏唱一起，箱子从中间分离。

    县的身体断成了两截。

    “D乃同学！！”

    羽玖发出了悲鸣似的叫喊。

    “发，发生了什么？呐，雨宫同学！昕门同学！”

    分离开的箱子里传出了县的声音。

    “诶？D，D乃同学还活着？？”

    埃内斯蒂内的表情变得险峻了起来。

    “埃内！动手！！我没法一直用水银缠着那个家伙的！！”

    埃内斯蒂内犹豫了。

    眼前的人目前是活着的。

    但，自己解除能力的瞬间。

    “可恶！！”

    止水终于切断了水银触手。

    “昕门止水过来了！！”

    听到这句话，埃内斯蒂内瞬间开始能力解除的咏唱。

    “奇术解除（Cantrip release）！！”

    伴随着这句话，箱子消失了。

    消失的瞬间。

    ――啵哆。

    最开始，县的下半身落了下来。

    接着，隔了一个时间差，县的上半身也落到了地上。

    县D乃的身体被从中间一分为二。

    “咕噗……”

    县想要说什么话的嘴里喷出了大量鲜血。

    “不要放弃！！县D乃！！你还没死！！”

    止水发出了接近于悲鸣的叫喊。

    “咕噗……跳，跳弹…………五芒星。”

    口吐大量鲜血的县咏唱出了固有能力。

    ――嘣。

    只有县的上半身弹到了空中。

    大量鲜血飞散。

    下一个五芒星把县的上半身送到了作为后卫的羽玖身边。

    ――嘎叽！

    虽然产生了强烈的冲击，不过羽玖顺利使用恩惠接了下来。

    “咕噗咕噗……”

    只是在不断吐血的县开始渐渐失去意识。

    “绝对治愈能力（Omnirestoration）。”

    羽玖全身上下放出了炫目的光芒。

    “什，什么情况！？”

    这道光芒让罗森克罗伊茨警戒了起来。

    就在这个时候，止水切落水银触手后一下子跳到了内特斯海姆的后卫身旁。

    ――沙！！

    “事，事到如今就算你回来了也已经死了一个咯！”

    “是这样吗？”

    “你说什么……”

    一个人突然站起。

    克洛艾难以置信地看着她。

    “你没事吧？D乃同学？”

    “啊，恩……”

    直到刚才还下半身被切断就快死掉的女子的下半身恢复了原样。

    “那，那是什么？”

    “绝，绝对治愈能力……”

    埃内斯蒂内小声嘀咕道。

    “诶？那是什么东西？”

    “我听到过传闻……不愧是被称为节制之卵的少女呢。

    居然能在那个状态下把人治好……”

    “治，治好？？诶？明明整个下半身都没了啊？”

    县发出了轻浮的笑声。

    “啊哈哈，我也以为刚才死定了呢！！”

    “真，真亏你把意识保存到最后了呢……太厉害了D乃同学！！”

    羽玖抱住了县。

    “太好了你还活的好好的呢！”

    羽玖似乎是在靠触碰确认生的感触。

    “D乃被一分为二的时候，我的脑海都一片空白了！真的，真是吓死我了！”

    “对不起，对不起嘛，不过真的很痛呢，虽然很吓人，不过现在已经没事了。”

    说完，县把手放到了抱住自己的羽玖的头上。

    “喔……”

    不过，看起来她还有点蹒跚不稳，稍微有些摇晃。

    “毕竟你失了那么多血。虽然给你补充了aura血（auraaura），但应该还不完全哦。”

    “唔，嘛，不过我没事的样子哦。看，很精神！”

    县蹦蹦跳跳的。

    “好了，复活的县D乃同志会用跳弹五芒星再次把各种东西弹来弹去哦！！”

    县摆了个奋斗pose。

    但，羽玖拉住了县的袖子。

    “那，那个，D乃同学。在这之前呢……”

    “恩？怎么了？”

    “那个呢……D乃同学的下半身被切断了哦。”

    “恩，我还以为死定了。”

    “我虽然能再生身体……”

    “是这样呢。”

    “所以说，我能再生的只有身体……”

    “能再生的……只有身体……吗。”

    “再生的只有身体！除此之外什么都没有！！”

    “再生的只有身体……除此之外什么都没有…………难道！！”

    县D乃当场用手确认下半身的状况。

    没有。

    确实没有！

    什么都没有！

    裙子也没有！

    内裤也没有！

    不止如此，上衣的下面一部分也没有了！

    都没法拉上衣来遮！

    也就是说，现在的县――

    “这，这是什么鬼啊――――――！！

    唔，额，等一下！

    昕门同学，请你不要看这边哦！！

    绝对不可以看这边哦！！”

    ――吧沙。

    “哇。”

    有什么东西盖到了县的头上。

    “那种东西谁都没看哦。”

    “那，那种东西是什么意思！”

    “用那个围住。”

    “这，这算什么意思，那种爱理不理的反应！

    难，难道你刚才没有点幸运色狼的想法吗？”

    “下半身被切断一边回转一边到处洒血的人还真敢说呢。

    不管怎么想，几十秒前的县同学只不过就跟B级猎奇电影里的人物一样吧？”

    “确，确实刚才也许是这样！！可是现在是不一样的！”

    “公主大人的衣服倒是被你弄脏了呢。”

    “唔……对不起，雨宫同学。”

    “不，没事，你在说什么呢。你得救了就好。”

    “你不用吗？那就把上衣还给我吧？”

    “你在说什么啊！我会围住的！！肯定会的啊！！

    就这么整个下半身露着没法战斗啊！！”

    “不围住机动能力会比较高吧。”

    “你这说法是什么意思！！昕门同学！我啊！姑且是一个正值芳华的少女啊！！”

    “关于这件事你放心。这里没有对县同学的裸体有兴趣的人。

    当然，我对你的裸体完全没有兴趣。”

    “完，完，完全没兴趣！！你，你这是什么意思！！”

    “字面意思。”

    “既，既然如此！我就裸着下半身战斗！！昕门同学并不在意对吧！！”

    “当然咯。”

    “你说什么！一般来说居然能如此断言吗？？？

    我真就这么战斗了哦！！

    下面真空哦！”

    “随你喜欢。”

    “随我喜欢！反正你看了也一副无所谓的样子。

    按昕门同学所说，这样能提高机动能力的样子呢！”

    “不，不行。好好围起来吧。把旁边的扣子扣上能勉强遮一遮的。”

    “但是，这里没人在意我的裸体――”

    “就算是这样也太下流了！！”

    羽玖开始给县围上衣。

    “说起来！我从那个时候开始就不满了！”

    “什么时候？”

    “在小鸟游同学家里的时候，歌乃同学不是把我的内裤脱下来了吗！！”

    “我不知道有这回事。”

    “你怎么会这么说啊！”

    “因为没看见。”

    “一般来说那个时候你看见了吧！超幸运色狼不是吗！”

    “不，那件事我只当成了某种约定俗成。”

    “约定是什么意思！？我被当作约定俗成人员了吗！！”

    “无所谓啦，快点围上！”

    “好了围上了！这样就没问题了。”

    羽玖顺利的把上衣围成了裙子的形状。

    “好好好，约定俗成人员反正要在没穿内裤可以瞟见的的状态下战斗了。恩恩当然是要战斗啦！”

    “没关系哦，我加了看不见的恩惠。”

    “你能做到那种事吗？雨宫同学。”

    “那个……”

    羽玖慢慢躲开视线。

    “那是类似咒语的东西就是了……”

    “啊啊，够了，来战个痛吧！反正我就是个约定俗成人员！反正也就是被脱掉了而已！！

    反正给人看情色的一面才是我县D乃啦！！”

    ◇

    内特斯海姆在敌人眼前上演着一出闹剧。

    埃内斯蒂内的额头上垂下冷汗。

    自己是不是在和相当麻烦的对手战斗呢？

    自己能不能保护好克洛艾呢？

    能不能两个人一起回去呢？

    埃内斯蒂内开始思考起了这样的事情。

    埃内斯蒂内第一次带着杀人的觉悟使用了能力。

    尽管如此却还是没能杀掉。

    不止如此，对方可以说几乎无伤。

    不管怎么想，她们都比埃内斯蒂内曾战斗过的敌人更强。

    确实，那个大阿尔克纳愚者很厉害。

    基础能力的分配是绝妙的。

    但是，问题不在于愚者的强大。

    最大的问题在于，以昕门止水为司令官准确行动着的两个小阿尔克纳的存在。

    名字叫县D乃的少女。

    她的“跳弹五芒星”非常难对付。

    自己从没见过能用那么小的力量得到那么大的效果的能力。

    时而把敌人从脚下弹起狠狠砸在地上。

    时而弹击武器，从不可能的方向上进行打击。

    时而为了回避高速跳跃逃走。

    如果只有这些还是有对策的。

    实际上，埃内斯蒂内也把县D乃一分为二过了。

    为了保护克洛艾，她变得无情，发动了“切断长方体奇术（Rectangle clevecantrip）”。

    尽管如此，县D乃还是没死。

    凭借仅存的意识，她用“跳弹五芒星”把自己的上半身送到了身为后卫的雨宫羽玖身边。

    那之后，一只脚已经踏进棺材板的县D乃复活了。

    “绝对治愈能力”。

    埃内斯蒂内听过传闻。

    不管受了什么样的伤，只要没死就能恢复过来的固有能力。

    确实，这是个强大的能力。

    但是，这个能力作为一个单体有很多缺点。

    自己不接触就无法发动能力。

    尤其是在前卫濒死的情况下，后卫跑过去是很困难的。

    更何况，在可以称得上是几乎当场死亡的状况下，“绝对治愈能力”是来不及使用的。

    但是，这个不可能通过和“跳弹五芒星”的组合成为了可能。

    “绝对治愈能力”的弱点，在于能力者必须进行移动。

    “跳弹五芒星”和“绝对治愈能力”的连携技。

    理论上，不管给对方造成几次致命伤对方都能治愈。

    只要不是彻底的当场死亡，眼前的敌人哪一个自己都无法打倒。

    彻底的当场死亡，这个词本身就不合理。

    比如说，头被一刀两断，一般向来是当场死亡吧。

    但实际上，断头的人类的意识会残存数秒。

    如果这件事是真的，那么不管砍了内特斯海姆队谁的脑袋，对方都有完全再生的可能。

    不造成一瞬间化作肉块的伤害的话就打倒不了内特斯海姆的任何人。

    “用克洛艾小姐的水银集束炸弹直击，造成甚至剩不下碎片的伤害的话……”

    光是想想就让人觉得害怕。

    但是，不做到这种程度就打不倒对手。

    果然还是用“水银集束炸弹”把对手打的粉碎……

    “我蠢吗……

    要是能做到的话，克洛艾小姐应该已经把对手干掉了啊……”

    “水银集束炸弹”根本就打不中。

    可以做到高速移动的“跳弹五芒星”，还有暗黑（番犬）的线。

    面对这两个高速移动能力，罗森克罗伊茨找不到突破口。

    “不过话说回来，你们还真是难对付呢……”

    止水对埃内斯蒂内说道。

    “这是我们要说的。”

    “不不不，同伴被一劈二的时候我都被吓坏了。

    没想到你把瞬间传送银币的魔术伪装成杯与球，发动了完全不同的能力。”

    “可是我没想到会没起效呢。”

    “运气占了很大部分。不过同样的招数你已经用不了了。

    说起来，仔细想想四方型跤Ω眯枰大量基础能力。

    而且你还用了那种操作大量水的能力，投在剩下的固有能力上的基础能力应该几乎没剩了。”

    埃内斯蒂内只是沉默地听着止水的话。

    “弄来那么多水的并不是专用能力。那是通过四方型醢阉集中起来吧。

    大概四方型醪⒉皇侵荒芙厝フ方体空间，而是能截下体积一定的空间的能力。

    把下水道中相当一段长度里的空气一口气截去，

    在水喷出来之前，引进该往地面挤压，是因为下方变成了抽真空。

    虽然看起来就跟操作水的能力一样，不过这只是让一部分区域变成真空让下水道里的水一口气集中喷出来而已。”

    “长方体！！”

    空中落下了无数长方体。

    ――吧唧！咕沙！哆咔！吧唧！吧噤！哆嘎！

    但是，所有长方体都在一瞬间被暗黑（番犬）破坏了。

    “水银集束炸弹！”

    “跳弹五芒星！！”

    县和羽玖跳向高空。

    克洛艾的水银完全被县D乃看穿了。

    但是，察觉到异变的止水立刻大声发出指示。

    “县同学！尽可能快地脱离那个地方！”

    “诶？？好，好的！！”

    县和羽玖一起以“跳弹五芒星”脱离战线。

    水银弹有一半静止在了空中。

    然后，它们化作鸟形拍打翅膀。

    鸟群向县她们冲去。

    “那和骗了祁答院同学和我的幻影是同种能力吧。

    在克洛艾小姐大声咏唱固有能力的时候，我看到埃内斯蒂内小姐的嘴角动了动。

    能力名叫作‘幻影爆弹奇术（Phantom cantrip bomber）’。

    是把幻影变成炸弹的能力。”

    “你知道又能怎么样？幻影会一直追踪下去哦。直到杀死她们为止……”

    对于埃内斯蒂内的话，止水无所谓似地回答。

    “估计是吧。不过那个能力是接触了‘物体’之后爆炸的吧？

    做的不错呢。那招就算碰到固有能力也不会爆炸。

    只会因为接触物体爆炸。”

    幻影接触了固有能力也不会爆炸。

    这是为了就算被带有魔力的远距离攻击诱爆也不会引爆而下的工夫。

    守护阿尔克纳之间的战斗不可能用普通的“物理攻击”，基本都是带着魔力的攻击。

    “暗黑之刃”切开克洛艾的幻影的瞬间没有发生爆炸，止水在稍微接触了那个幻影的瞬间就发生了爆炸。

    用“火炎树攻城锤”刺穿埃内斯蒂内的时候也没有发生爆炸。

    但是，幻影（phantom）流出的血接触到祁答院的靴子的时候发生了爆炸。

    ――哆哆哆哆哆！！

    远处传来了连续爆炸的声音。

    “县同学的话，她可不只是以比你的幻影爆弹奇术更快的速度跳开，在保持了足够的距离之后用散弹把鸟群全部击落。

    她的散弹并非固有能力，也就是普通攻击而已。是用‘跳弹五芒星’弹击提高速度射出去的钢珠而已。

    此外――”

    ――咻！！――咻！！――咻！！――咻！！――咻！！

    止水和埃内斯蒂内的上方，“跳弹五芒星”连续弹击着散弹。

    “又来同一招！！事到如今晃眼战术可没用咯！！”

    克洛艾打算发动能力破坏“跳弹五芒星”。

    “唔！！不行克洛艾小姐！！”

    埃内斯蒂内抱住了克洛艾，就那么倒了下去。

    ――咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

    散弹击起一阵烟尘。

    埃内斯蒂内盖着克洛艾吃下了这招。

    “诶？埃内？为，为什么？？”

    “克，克洛艾小姐的固有领域是挡不住那招的……哦……”

    “诶？诶诶？为什么？那单纯只是钢珠啊？”

    “昕门止水先生是不可能做无意义的事情的。

    虽然我注意到了魔力的不同但已经太晚了……”

    噗嗒。

    “什么！？”

    有什么东西落到了克洛艾脸上。

    “为，为什么！？”

    埃内斯蒂内留着血。

    “为什么？那种攻击会！？那种招数不可能突破埃内的固有领域的！！”

    “因为是我的固有领域，所以只受了这种程度的伤哦。

    那并不是单纯的钢珠……”

    埃内斯蒂内说完后把一颗弹丸给克洛艾看。

    大小和之前的钢珠一样，但是颜色不同。

    那是纯黑的弹丸。

    “什，什么？这黑色的是？”

    “是愚者的暗黑（番犬）。”

    埃内斯蒂内阐明弹丸的正体后，暗黑（番犬）消失了。

    “一开始昕门止水先生看准的就是这个。

    他把高浓度的漆黑化作弹丸，等待着射击我们的时机。

    我始终把基础能力放在防御上，所以他大概认为那种状态是不好射击的吧。

    因此，他不断让我们觉得散弹无害，等待着我切换到攻击模式……我大意了。”

    “埃内！！你没事吧！？出了好多血！！”

    “我没事哦。

    防壁确实被突破，弹丸确实射中了我，不过并没有造成致命伤。”

    “可，可是，很痛的样子！还出了那么多血！”

    “没关系的。克洛艾小姐……大部分只是造成淤伤的程度，就是头上厉害了点。

    不过，太好了。克洛艾小姐被直击的话就麻烦大了……”

    “可恶！被区区平民！”

    克洛艾吼道。

    但是，这听起来更像是悲痛的惨叫。

    “比起这个我们要撤退了。要好好战斗哦克洛艾小姐。”

    “我，我知道了！”

    在埃内斯蒂内站起的同时，克洛艾发动固有能力牵制止水。

    在此期间，埃内斯蒂内朝后方投出银币。

    “瞬间传送银币。”

    她们向被投出的银币所在的地方传送。

    看起来多种多样的埃内斯蒂内的能力实际上是“瞬间传送银币”，“幻影爆弹奇术”，“四方型酢被褂小扒卸铣し教迤媸酢彼闹帧

    她不过是通过灵活运用这些能力让人觉得她藏了很多能力而已。

    止水，只是看着她扔出银币逃走的样子。

    看起来，她已经无法再和克洛艾协作发动能力了……

    ◇

    “哈――哈――哈……”

    “你真的没事吗？看状态很差啊。姐姐大人！”

    “我没关系――”

    完全不是没关系。

    伤口疼痛不减。

    而且并不是普通的痛法。

    暗黑（番犬）就跟毒药一样侵蚀着自己的身体。

    可怕的能力。

    居然连侵蚀能力都有……

    这种招数要是克洛艾小姐中了的话……光是想想就让人害怕。

    “哈……”

    埃内斯蒂内叹了口气。

    埃内斯蒂内体会到对昕门止水并不了解。

    之前不过是让自己产生了把握住了昕门止水的暗黑（番犬）的全貌的错觉而已。

    他也是大阿尔克纳的最上位位阶者，和那庞大的基础能力比起来暗黑（番犬）太不起眼了。

    那点能力只靠大阿尔克纳位阶I或者位阶II的基础能力就足够了。

    自己漏掉了这么基础的事情。

    大概，自己所看到的只是冰山一角吧。

    其本质自己几乎没有见到过。

    埃内斯蒂内闭上了眼睛。

    啊啊，好可怕啊，埃内斯蒂内如此想到。

    痛死了，好讨厌啊，埃内斯蒂内如此想到。

    好像立刻和克洛艾小姐从这种地方逃走啊。埃内斯蒂内同时如此想到。

    自己或许有点小看天球仪游戏了。

    至今为止都进行的很顺利。

    所以，自己认为今后也能保护好克洛艾小姐。

    但是，这个世界并不是让人如此天真的程度。

    这并非是自己这样的菜鸟能随意插手的世界。

    “啊，好讨厌，好想回去啊。好想回去之后泡个热水澡啊。”

    “克洛艾也想泡……和姐姐大人一起泡……然后和姐姐大人从容的聊天……”

    “是呢。泡完澡之后来一杯冰牛奶再吃点美味的饼干……”

    “很棒呢。克洛艾也想喝！”

    “恩，回去之后，我们一起洗澡，一起喝冰牛奶吃美味的饼干吧。”

    “恩！！”

    埃内斯蒂内抚摸起了克洛艾的脑袋。

    把这么好的孩子送到这种残酷的地方，罗森克罗伊茨的人根本就是疯了。

    至宝算什么。

    节制算什么。

    世界的秩序什么的关我什么事。

    这场战斗结束后，再也不会让克洛艾小姐来这种地方了。

    一定，要让她平安回到地上。

    不管用什么手段。

    “克洛艾小姐――我们要用最后一招。”

    “最后一招。”

    “是的，虽然这招并不聪明，但已经没有犹豫的时间了。”

    埃内斯蒂内望向天空。

    明明是迷宫，太阳却在西下。

    估计，继续这样下去会进入黑夜吧。

    “在日落之前准备好吧。克洛艾小姐。这是最后的战斗了。”

    “啊，恩――”

    ◇

    “我们谈一谈吧！昕门止水先生！！”

    克洛艾和埃内斯蒂内站在爆炸中心位置，被压坏的东西堆成的山上。

    祁答院倒在她们脚下。

    “我放了俘虏，他还活着！”

    “不，不行……昕门，这是陷阱……”

    “完全落日后，他一定会被杀掉！

    但是，你只要交出钥匙我们什么都不会做。

    也不会要你投降。

    只需要你交出钥匙！”

    “为什么要拘泥于钥匙！

    这种低级迷宫的至宝应该没那么值钱。

    为什么埃内斯蒂内小姐这样的守护阿尔克纳使会拘泥于钥匙！”

    止水的声音从大楼间传出。

    “吵死了！我们有我们的理由！

    你们乖乖闭嘴交出钥匙就行了！”

    “啊，昕门……不，不要过来！”

    祁答院发出了微弱的叫喊。

    内特斯海姆队背对西沉的太阳出现了。

    “我们对于至宝毫无兴趣。

    为什么你们那么拘泥于那种东西我并不知道。”

    “就算你不知道，我想也行不是什么不好的条件吧？”

    “恩，我想并不坏。”

    “既然如此，请你交出钥匙！只要这样我就把你的同伴还给你！”

    “我知道了。我接受这个交易。”

    内特斯海姆队慢慢靠近。

    克洛艾对埃内斯蒂内使了个眼色。

    “成功了。他们在靠近！”

    “是呢。很顺利的样子。”

    对方应该没有类似这边的幻影能力。

    也就是说，靠近人质的，毫无疑问是内特斯海姆。

    两人躲在杂居大楼的角落里窥探着这一切。

    ◇

    埃内斯蒂内最后所想到的，是制造两人的幻影站到人质前的作战。

    虽然这个作战相当幼稚，但是胜算很高。

    一个原因是，两人躲在大楼阴影里对方绝对看不见。

    另一个原因是，由于人质在的缘故，对方就算知道是陷阱也非要踩下去不可。

    就算失败了，这边也没有损失。

    因为连人质甚至都是用幻影做的。

    “其实我是不想这么卑鄙的……”

    “对不起……姐姐大人。”

    “诶？为什么这么说？”

    “为了克洛艾逼得姐姐大人要乱来。”

    “你在说什么呢，我完全没有乱来。

    之前也是，我们都是一起跨过的不是吗？”

    “可是，这次不一样，完全不一样。

    克洛艾要是没有订下那样的约定就好了……”

    “不，这就错了，克洛艾小姐。

    因为这能让克洛艾小姐成为罗森克罗伊茨继承人的候补，这种程度的勉强没有问题。”

    “可是，姐姐大人根本就和我家没有关系。你只是一个温柔的大姐姐而已！”

    “不，虽然和你家没有关系，但克洛艾小姐的幸福对我而言是重要的事情。

    在我眼里，克洛艾小姐是我的妹妹。”

    “姐姐大人。”

    “不过太好了。

    一开始是收到的歼灭内特斯海姆的命令，不过我说‘讨厌杀人’之后，就变成只夺取至宝的钥匙亦可了。”

    “可是，这不几乎就是相互厮杀了吗！这种！”

    “啊哈哈哈。这个嘛，就算是姐姐我也没想到哦。

    对手竟然这么强……

    我还以为把人困住的话就能简单入手钥匙呢。

    嘛，罗森克罗伊茨上层那帮家伙看穿了会变成这样吧。

    昕门止水先生是绝对不会交出钥匙的。

    肯定，会演变成相互厮杀……”

    和克洛艾说话的同时，埃内斯蒂内也观察着内特斯海姆的动向。

    虽然能通过幻影保证视野的话就很棒了，不过这并非那么好用的能力。

    这充其量也就是拟似形态的炸弹。

    但是，作战看来会成功的样子。

    对方靠的相当近。

    “四方型酢币丫发动起来了。

    因为力量抑制到了最小限度，所以应该几乎没有传出魔力特有的声音。

    因为自己正隐藏着，所以守护阿尔克纳显现的事情应该也没有被看到。

    保持发动状态会消耗相当数量的魔力。

    但这也是无可奈何的。

    不只是埃内斯蒂内，克洛艾的守护阿尔克纳也显现着。

    这里没有一点水银。

    所有的水银，全部展开在幻影所在的地方。

    也就是说――

    “姐姐大人！抓到了！！有手感！”

    “什么！？你，你耍我！！”

    昕门止水动摇着。

    “咿呀，这是什么！？”

    “动，动不了！”

    内特斯海姆陷入了混乱的样子。

    看来，对方全员都被水银触手抓住了。

    当然，他肯定能把所有触手都切断吧。

    但是，切断，然后所有人从那个地方一瞬间逃离这种事他是做不到的。

    内特斯海姆出声的瞬间，“四方型酢狈懦隽斯饷。

    能力发动。

    不到一秒，那个空间全部被封印到了自己手头的箱子里。

    在埃内斯蒂内认为赢了，

    的那个瞬间――

    “诶！？”

    ――砰！

    伴随着声音，埃内斯蒂内感受到了强烈的加速。

    之后，有一股轻飘飘浮于空中的感觉。

    （这是什么？？）

    状况自己完全不了解。

    只有奇妙的漂浮感而已。

    能听到声音。

    远远的下方，有克洛艾小姐的叫声。

    一瞬间，埃内斯蒂内不知道怎么回事。

    眼前，只剩下赤红的夕阳。

    ――砰！

    被什么东西弹了。

    自己知道这种感触。

    “为，为什么！？为什么跳弹五芒星会！？我明明藏着！！”

    能看到地面。

    自己的幻影和内特斯海姆。

    这时，埃内斯蒂内第一次注意到自己彻底上了当。

    果然，他的才智高出一筹。

    不管自己做什么都胜不了昕门止水。

    原来如此，所以才背对太阳走过来吗……

    以正好从我们的角度看过去内特斯海姆是一团黑影的方式……

    这就是个陷阱。

    内特斯海姆的身姿从上空看也是一团黑。

    但是，埃内斯蒂内并不知道昕门止水能做到这件事。

    他们以并非对幻影，而是对隐藏着的我们而言背对太阳的角度走来。

    所以，直到最后的最后埃内斯蒂内都没有注意到那是纯黑的身影。

    （我太笃定对面没有幻影能力了吗――）

    确实，对方没有类似幻影的能力。

    但是，暗黑（番犬）能变成很多形态。

    虽然不能改变颜色，但做跟人影一样的事，一样的动作是可能的吧。

    傍晚从侧方射来的光芒成了他的伙伴。

    自己知道进入黑夜后暗黑（番犬）会变得难以对付。

    但是，傍晚也足够构成大威胁这件事自己并没有想到。

    被多次弹击后，埃内斯蒂内坠入了“四方型酢敝小

    “四方型酢痹俅畏⒐狻

    埃内斯蒂内勉强阻止了发动。

    “我也，想到了你还有杀手锏！

    瞬间传送银币！！”

    ――瞬间移动。

    手持的银币。

    与之成对的银币。

    能传送到其所放置的地方。

    虽然不知道他是怎么找出自己藏身的地方的，不过用瞬间传送的话就没有问题了。

    “四方型酢币仓皇腔氐搅酥前的状态。

    埃内斯蒂内是这么想的。

    虽然是这么想的，不过在移动后的瞬间，又一次，自己被“跳弹五芒星”弹了起来。

    埃内斯蒂内被再次扔到了空中。

    “为，为什么！？”

    有声音传来。

    而且，是在自己的耳畔。

    “打进你身体的暗黑（番犬），并不是为了给你造成伤害。

    联系配对才是最重要的目标。”

    “联系配对？”

    “暗黑（番犬）充满在我的身体里。

    暗黑（番犬）并非是缠着我的东西，而是我身体的一部分哦。

    也就是说，被射进了暗黑（番犬）的你也是我的一部分。”

    “怎么会？那么少的量能发挥这么高强的探知能力？”

    “不不不，性能并没有那么高哦。

    因为是最后了我就告诉你把。

    射入的量并不能进行多大的探知。

    但是，你一旦进入建筑物的阴影里就不一样了。

    大量漆黑会注入你的影子吧。”

    “唔！？”

    “看到从窗户射进来的阳光之后，

    我注意到那是在移动的。

    就是说，这个迷宫里太阳在移动着。

    如果还是大中午的话，我的能力是受到限制的。

    从正上方射下的阳光会切断影子吧。

    但是，随着太阳西沉影子逐渐延伸。

    这尽是大楼的废墟都市被长长的影子整个覆盖。”

    “难，难道。”

    “知道谁踏入了暗黑（番犬）这种程度的话，几公里的范围内都是能做到的。

    当然，展开这么大的范围的话一般来说甚至都搞不清楚‘是谁’。

    不过，那人数量虽少却带着暗黑（番犬）的话又如何呢？”

    “全都，和你的计划一样吗！？”

    “嘛，也是有风险的。如果你没把银币藏在影子里，我就不知道你瞬间传送银币后的位置了。

    但是，我有很大的胜算哦。

    至今为止你都一直藏着掖着，特地使用瞬间传送银币逃跑的时候不往建筑物的阴影里跑是不可能的。

    你一定会把银币放置在能藏的地方。

    但是，正相反。

    你不应该藏在阴影里，要从我手上逃走你必须藏到阳光下。”

    ――啊，是吗。

    所以克洛艾小姐没被弹起来啊。

    太好了。

    在那个时候，自己接下了全部的暗黑（番犬）。

    埃内斯蒂内的注意力逐渐消散。

    与此相应，“四方型酢钡墓饷⒖始变强。

    已经，不可能阻止能力发动了。

    “姐姐大人――――――！！！”

    克洛艾打算冲出来。

    啊，太好了。

    似乎能不把她卷入发动能力。

    在最后的最后完成的很好。

    我做的很好。

    只有自己消失。

    虽然很遗憾。

    但是昕门止水并没有赢。

    “比读心，我想你是不会输给我的呢。

    但比侍从之心，我觉得你还不够呢。”

    一切，都被光芒包围。

第二卷 第VI章 不准碰姐姐大人！！

    爆炸地中心，有个抱着箱子的少女在哭泣。

    昕门止水慢慢靠近了那里。

    “将军了，罗森克罗伊茨的贵族小姐。

    乖乖认输便好……”

    “吵死了！”

    “你要打也行，不过你肯定会死哦？”

    “吵死了！我就是死也不会认输！”

    “既然如此就这样吧。

    你只把箱子交给我就行了。

    你不认输也没关系。”

    “吵死了！本大人绝对不允许你触碰这个箱子！”

    “原来如此，不过，这样一来。”

    “诶？”

    克洛艾抱着的箱子消失了。

    取而代之，她抱着一个黑色的箱子。

    暗黑（番犬）和箱子无情地发生了替换。

    “不准碰姐姐大人！！”

    “姐姐大人呢。”

    “我杀了你！”

    克洛艾打算发动“水银集束炸弹”。

    但是，止水把箱子举到克洛艾眼前。

    “你打算把这箱子和我一起粉碎吗？克洛艾？”

    “卑，卑鄙！你这混蛋！！”

    “卑鄙？哪卑鄙了？这里可是天球仪迷宫哦。

    里面只有死人和活人两种。

    你们已经输了哦。

    你们剩下的选择并不多了哦，克洛艾！”

    止水抓住了克洛艾的手。

    “痛！！”

    “哈哈哈，怎么了？不用水银集束炸弹把我打的粉碎吗？来啊克洛艾！！”

    “止水……”

    一个沉静的声音从止水身后响起。

    这不合时宜的声音让克洛艾和止水都看向了那个方向。

    羽玖就站在止水正后方。

    “止水，能请你弯下腰吗？”

    “啊，好的……”

    不明所以，止水弯下了腰。

    ――啪！

    “痛！！”

    羽玖的强力巴掌炸裂了。

    羽玖一贯温文尔雅，不过现在似乎非常生气的样子。

    “已经够了吧！为什么要做那种事？

    偏离当初的计划了！！”

    “可，可是，这家伙还在反抗……”

    “她会反抗！！是因为你煽动的吧！！”

    羽玖朝止水怒吼道。

    “可，可是……”

    “可是，什么？”

    “不，没什么……什么都没有。”

    羽玖的怒火让止水只能沉默以对。

    “请把箱子给我，止水。”

    “好，好的……”

    接过箱子后，羽玖就那么走向了克洛艾。

    “等一下，公，公主大人！这样很危险！！”

    “你，你想干嘛！想打嘛！”

    羽玖走到了克洛艾边上。

    然后如此说道。

    “哼……或许克洛艾小姐你，身高要高一些呢。”

    “诶？”

    “其实，我的靴子也有内增高哦。”

    “内增高？完全看不出来就是了……”

    “我有诗乃同学这么一个，对我来说就像是姐姐一样的人。

    虽然坏心眼，但是有时候也会很温柔。

    这双靴子，是能不让他人看出来内增高靴。”

    羽玖莞尔一笑。

    “有这种靴子吗！？”

    “有的哦。虽然不知道在哪里有卖，只要拜托诗乃同学的话克洛艾小姐的份应该也能买到的。”

    “克洛艾也能？”

    “是的。

    说起来，埃内斯蒂内小姐真是个好人。

    那种人要是能做姐姐相比非常幸福吧。”

    “当然的！埃内是最棒的温柔大姐姐！”

    “诗乃同学也是最棒的温柔大姐姐哦。以前真的很温柔的……”

    羽玖露出了有些悲伤似的表情。

    “为什么用过去时啊？”

    “嘛，发生了很多事呢……

    这个天球仪游戏真的是很麻烦的东西。

    尽是把大家的心弄得零零碎碎的讨厌死了！”

    “她死了吗？”

    “不，还活着哦。

    而我和诗乃同学约定要一起回去。”

    “约定要一起回去？”

    “是的。克洛艾小姐也做过这样的约定吧？

    和埃内斯蒂内小姐一起回去。”

    “我们一直约好的！一定要一起回去！

    约好一起回去后穿过‘门’！”

    “是吗。那么，不守住约定可不行呢。”

    说完，羽玖朝克洛艾递出箱子。

    “你，你想干嘛？”

    “来，还给你。”

    “公主大人――――――！！！”

    止水的叫声从后方传来。

    羽玖完全无视了这个叫声。

    “被四方型跬淌车目占浞庥≡谡飧鱿渥永铩

    我说的对吧。”

    “啊，恩。”

    “而且，在里面不管用什么固有能力都出不来。

    ――不，我想在里面估计所有能力都无法使用。

    所以，埃内斯蒂内小姐明明是用的自己的能力却无法从箱子里出来。”

    “是的……进了这个王之箱（king box）是出不来的。”

    “克洛艾小姐，请你伸出右手。”

    “为什么？”

    “好了，总之请你伸出右手。”

    “又，又打算玩我吗？”

    “不，我并没有要骗你的打算。

    因为，箱子现在在克洛艾小姐手上，和克洛艾小姐战斗的话，我这种实力一瞬间就会被秒杀的。”

    “唔，呜呜……确实，本大人比较强……”

    “那就没关系了吧？来，请你伸手。”

    “诶？这，这样？”

    克洛艾伸出了右手。

    羽玖把右手搭了上去。

    “我，内特斯海姆的钥匙的守护者在此宣言，放弃守护之责，将守护者之责让渡予克洛艾・冯・罗森克罗伊茨。”

    “诶？这，这段咏唱……”

    ――啵唔。

    两人的手放出了炫目的光芒。

    “来，请你收下，克洛艾小姐。”

    “唔，恩！

    本大人，克洛艾・冯・罗森克罗伊茨在此接受内特斯海姆的守护让渡。”

    ――咻叭！！

    在光芒变得格外强烈后，羽玖的钥匙寄宿到了克洛艾的手上。

    “公，公主大――――人！！”

    止水当场倒地。

    “好了，这样一来钥匙就是你的了。”

    “你为，为什么要做这种事！！目的是什么！！”

    “目的吗？目的呢。

    是希望你们俩的约定实现吧。”

    “实现我们俩的？约定？？”

    “你能听见吗？埃内斯蒂内小姐。

    钥匙我已经让渡给了克洛艾小姐。

    之后就只需要你的决断了。”

    “决，决断是什么意思？你在对埃内斯蒂内说什么？”

    “之后，就算你失去了能力，我们也必会保护好。

    克洛艾小姐还有埃内斯蒂内小姐，

    这位昕门止水一定会保护好你们两个。”

    “啊――，真是的！！为什么事情会变成这样啊！！公主大人――！！”

    “埃内斯蒂内小姐你，应该很清楚昕门止水的力量。

    还是说，你打算在自己被封印的情况下保护克洛艾小姐呢？

    这里有Joker of Death。

    她们非常强大。

    应该要远远强于你们――”

    一小段沉默后，箱子放出了强烈的光芒。

    “什，什么情况！？”

    拿着箱子的克洛艾动摇了。

    发光的箱子上方出现了“魔术师（The Magician）”的守护阿尔克纳。

    “为，为什么魔术师的守护阿尔克纳会？？”

    守护阿尔克纳一瞬间大放光芒，然后化作蓝色的火焰燃烧了起来。

    “诶？诶诶？为什么？为什么姐姐大人的守护阿尔克纳在烧？？”

    “她放弃了守护阿尔克纳。”

    “放，放弃？”

    “放弃守护阿尔克纳的话，所有能力都会被解除。”

    “也就是说？”

    克洛艾向羽玖问道。

    但是，回答她的是止水。

    “吸进去的东西全部会出来哦！！公主大人！！要小心坠落物！！可是会有大楼落下来哦！！道路什么的也会落下来的！！”

    “是，我知道了。请止水好好接住落下来的祁答院同学和埃内斯蒂内小姐。”

    羽玖嫣然一笑。

    上空，之前被“四方型酢蓖淌车囊磺腥部落了下来。

    ◇

    “是我完败……”

    “呜哇――――！！姐姐大人――――！！！姐姐大人――――！！！”

    克洛艾抱住埃内斯蒂内哭了起来。

    之前那妄自尊大的模样不见了。

    “好了，别哭了啦。我已经没事了。”

    “可是，可是姐姐大人，姐姐大人失去了能力！”

    “没关系哦。我入手守护阿尔克纳只是为了守护克洛艾小姐，所以，能用那种东西救你的话，不管几次我都会交出去的。”

    嚎啕大哭的克洛艾身旁，内特斯海姆的一人大声说道。

    “可恶，刚刚好惨啊。”

    “太好了。祁答院同学真的活着呢！”

    “不，我之前完全没有活着的感觉。

    一片黑暗，能力也用不了，还受伤了。”

    “不过，我应该有把爆炸调整到让人昏迷的程度。”

    埃内斯蒂内对祁答院说道。

    “我知道的！经历了那种爆炸伤口居然那么浅！！可恶！！”

    祁答院为自己的不重要感到害羞，大声回答道。

    埃内斯蒂内看着昕门止水。

    “那么，你打算怎么办？我并不认为你真的会保护我们，现在你要夺回钥匙的话，我们已经无力战斗了。我投降。”

    “为，为什么！这是姐姐大人不惜失去能力入手的钥匙哦！这些家伙如果想要夺回去，克洛艾就是死也要守住！！”

    “不可以！不可以的！！

    你这么说我要生气咯，克洛艾小姐！！”

    埃内斯蒂内斥责起克洛艾。

    “可是，可是，可是。”

    止水站到埃内斯蒂内面前，跪了下来。

    “我会履行约定。

    我发誓，之后我将赌上性命保护你们罗森克罗伊茨队。”

    “诶？可是，昕门先生，你应该很恨我们吧？”

    “不，我的主人，雨宫羽玖公主大人的命令是绝对的。

    我会把你们当作内特斯海姆的人保护。”

    “诶？你，你认真的？”

    “是的，我是认真的。

    虽然事实上，就我个人角度，我想杀你们两个两三次就是了……”

    羽玖盯着止水。

    “公，公主大人的命令是绝对的……我会遵守。”

    “啊哈哈哈……真是困扰啊。

    我们明明做了那么过分的事情，你却如此对待我们，我要怎么负起责任好？”

    埃内露出苦笑困扰了起来。

    止水看出了她动作还有说话方式的变化。

    大概，埃内斯蒂内本就是这种人吧。

    或许是在紧张感解除后，在战斗中隐藏着的本性漏了出来。

    想着这件事的止水还有埃内斯蒂内之间插了一个人进来。

    “哦吼吼吼吼。既然你觉得很过分，有件事想要你们负起责任，没问题吧？”

    县D乃站到了埃内斯蒂内的面前。

    她露着令人恐惧的邪恶笑容。

    就连埃内斯蒂内都因为恐惧而绷紧了脸。

    ◇

    “那，那个……不穿实在是有点……”

    埃内斯蒂内躲在了柱子后面。

    “没要你把裙子内裤都交出来就很好了！

    因为实在是不能让你在男生中间空空如也的走路。”

    “可是本大人的裙子被抢走了！！”

    “你没关系，会因为看到小毛孩的内裤产生情欲的人是不――啊！？”

    县盯着止水。

    被盯住的止水一瞬间露出了无法理解的表情，但他很快领悟到了什么的样子露出了不爽的表情。

    “那个，县同学。难道说你认为我是萝莉控？”

    “诶？可是，昕门同学甚至都对我的裸体没兴趣，而且超喜欢雨宫同学的，这么看来，只能是萝莉控或者恋童癖了。”

    “D乃同学！这对我很失礼！”

    羽玖生气了。

    “本大人也不服！为什么对本大人产生情欲就是萝莉控！还有才不是小毛孩的内裤！是普通的内裤！”

    克洛艾也生气了。

    “啊，不，这个……”

    这不是当然的吗！

    虽然县想这么说，不过一边是自己所属的学园都市的下任当家，另一边虽然是敌人但也是罗森克罗伊茨的贵族。

    身为平民的县无法回击。

    “嘛，算了吧，内裤和裙子已经弄到了。”

    止水适当地劝解道。

    “恩。是呢。

    确实，小克洛艾的裙子腰间用的是弹性橡胶总算是能穿上，不过很紧呢。”

    “就算这样，和那个人比起来好多了吧？”

    止水说完指向了依旧躲在柱子后面不肯出来的埃内斯蒂内。

    “呜呜……没有内裤很不安呢。”

    看到这副样子，县一步一步走到了埃内斯蒂内面前。

    “埃内斯蒂内小姐，你差不多该出来了。”

    “啊。”

    县突然抓住埃内斯蒂内的手，内八字的埃内斯蒂内倒了下去。

    “咿呀。”

    倒在大家面前的埃内急忙压住裙子。

    “呼，你差不多该习惯了吧。”

    “可是……那个，我裙子后面虽然很长，可是前面很短……”

    “所以如何呢？”

    “好像看得见……”

    “好像看得见？吼吼……”

    县叉着手摆出了思考了一下的样子后指着止水的上衣。

    “我可是没穿内裤卷着那件上衣战斗的哦！

    用跳弹五芒星在天上跳来跳去，整个下半身基本都被看个精光了！是这样吧。雨宫同学！”

    “不，不是的，我绑的很好，所以不会有这种事的哦……大概……吧。”

    “话说好像看得见是什么意思？看得见什么？埃内小姐！！”

    “因，因为没穿内裤，所以，该怎么说呢，该说是重要的地方吗……这个，对吧。”

    埃内回以笑容。

    对此，县吓唬道。

    “我可不是‘好像看得见’，而是‘看到了’哦！

    被埃内小姐弄得下半身空空如也，整个被看光了！”

    “对不起，真的对不起。

    可是，你生气的是这件事吗？

    我把D乃小姐的身体一分为二了，你就是杀了我我也没有怨言。”

    “不，相比较来说那件事根本无所谓！”

    “才不是无所谓吧？很痛的。”

    “不，那完全不痛！

    我有更痛的事情！”

    “诶？比身体被斩断更痛的事情？”

    “是的，比我的身体重要的多的东西被斩断了。”

    “比身体重要？我，我还斩断了别的什么吗？”

    “埃内小姐，你把我身为女孩子的尊严斩断了。”

    “身为女孩子的尊严……”

    “没错！我的下半身变得空空如也，还被昕门同学认定成了约定俗成人员！”

    “啊，不，D乃同学，我想止水并没有这么认定哦……”

    羽玖从旁安慰道。

    “不，公主大人，基本上就是那种感觉哦……

    因为，很吵不是吗，县同学她。”

    止水破坏了这份安慰。

    “恩！！”

    “唔！”

    被露出可怕表情的羽玖盯了的止水当场低头。

    “没错！我就是约定俗成人员！！

    我这种存在，就是要按约定俗成被脱掉内裤，下面空空如也！我就是这种人！”

    “真的，真的，对不起，非常抱歉，D乃小姐。”

    埃内斯蒂内急忙低头道歉。

    “不，不用，你没有道歉的必要。

    接下来，约定俗成人员的职责就由埃内小姐接下来了。

    说起来，约定俗成人员到底是什么啊？D乃小姐被斩裂的东西我懂了。

    如果是为此负责的话，我愿意接受，所以请你告诉我怎么做，我会好好完成任务的。”

    “要点是，整个露出下半身，还有让那对大胸摇啊摇之类的，总之就是不断达成约定俗成的人。我们这样的冒险队伍里这么个人不可或缺！”

    “是吗？内特斯海姆那边有奇怪的制度呢。”

    “怎么可能有啊！！怎么可能把这种责任变成制度啊！！你把内特斯海姆当什么了！！”

    “啊，啊呜呜呜呜……”

    不明所以的埃内斯蒂内只能缩在当场。

    话虽如此，光是不穿就能让埃内斯蒂内如此不安，一直被要求下半身空空如也战斗的县会不安也没办法吧。

    “下，下半身……空空……如也……”

    虽然县没有注意到，不过后头的祁答院就是僵在那里。

    尽管对县来说那是已经过去的话题，但对祁答院来说刺激太过强烈了。

    祁答院一马，他是个单纯的男生。

    “祁答院同学……你出鼻血了哦。”

    “啊！这，这是……不，不是的，昕门！”

    “来，纸巾……”

    止水把纸巾递给了祁答院。

    “你堵住鼻子比较好。”

    “不，不好意思……这种时候都要欠你人情啊。”

    区区纸巾说成是“人情”……祁答院真是一个忠厚老实的家伙，止水想到。

    “D乃同学，好了啦。

    确实那个时候的D乃同学很可怜，但是现在的埃内小姐也很可怜啊。”

    “雨宫同学你这么说的话，总之如果埃内小姐接下今后的约定俗成人员的责任的话我就没问题了。”

    “我不是很懂啦，不过既然要负起责任的话，就完成相应的任务吧……”

    说到底这种人员制度就不存在……

    都是止水说了多余的话才让事情变麻烦了。

    羽玖想着，从天球仪游戏回去之后，有好多好多要教训止水的话要说。

    正在这个时候――

    “说起来，我希望县同学显现参数，我想确认一下。”

    “诶？有什么问题吗？昕门同学。”

    “最终是用跳弹五芒星打倒的大阿尔克纳。”

    “哈？为什么这么说？”

    “因为决定胜负的是跳弹五芒星。”

    “诶？那时埃内小姐被自己的跳弹五芒星卷入而已，会被当自爆吧？”

    “应该不会如此判定。

    最终打倒大阿尔克纳的是县D乃的跳弹五芒星。”

    “不不不，我觉得实在不可能如此判定……”

    “好了！总之能请你显现参数吗？”

    看起来有些焦躁的止水催促县显现参数。

    “好，好的……”

    县按他所说显现出了参数。

    一瞬间的红色，随后被蓝色取代――

    Nettesheim

    ～Joker Rank Pentacles6～

    显现出了如上参数。

    “什，什么？这个Joker Rank是！？”

    “这是表示Joker的参数通常形式哦。

    Joker of Death是特殊中的特殊所以是那样，一般来说位阶会变成Joker。

    顺便一提，这个位阶相当于小阿尔克纳最高的四万ability。”

    “四，四万！？诶？那是现在的多少倍？”

    “来，算算看吧。

    对于能力的分配这个数字很重要。”

    “啊，好，好的！

    那个，原来是二十四，变成了四万所以……”

    县当场开始了心算。

    但是她因为现实状况混乱着的样子。

    县的注意力从埃内斯蒂内身上完全挪开了。

    羽玖为止水的这个做法有些惊讶。

    果然，他只是因为不善于应付投向自己的“善意”才善于操弄人心的。

    “话说回来，埃内斯蒂内小姐真的很强呢。”

    “啊哈哈，我先向你道谢了。

    刚才你帮我解了围呢。”

    “因为就算做那些毫无意义的对话，也不会有结果……”

    “什么毫无意义！昕门同学！！你这么说我的话！我会哭哦！！真的会哭哦！”

    “好好好，对不起。

    比起那个，为了能和原来的基础能力进行比较我们把它数值化哦。

    以这个数字为基础，我们再来探讨固有能力的使用方式。”

    “诶？啊，好的。”

    县老实听从了止水的话开始计算。

    嘴上说着这些那些的县D乃是个率直的姑娘。

    她再次转向埃内斯蒂内。

    “像埃内斯蒂内小姐这样的对手并不多见。

    你到底是经历了怎样的修罗场才变成这么强的？”

    “是呢。我过得很辛苦呢。”

    “肯定是呢。

    肯定有一段很厉害的战斗履历吧。”

    “要说战斗履历，确实尽是不得不同时料理呢。”

    “同时料理？你战斗了那么多次数吗？”

    “恩，客人太多了，所以有很多类型呢。”

    恩？

    止水注意到两人的对话没有对在点子上。

    “kernel？你是指敌人？”

    “不，客人，就是客人。”

    “那个……也就是说……”

    克洛艾摆起架子挡在了止水面前。

    “埃内啊！是饭店的店主哦！！”

    “饭，饭店！？”

    “是的，因为父亲去世，所以在大概两年前突然就要继承父业了。

    店意外的兴旺……”

    “埃内的父亲是有名的厨师。

    他经常被叫到本大人家里做料理。”

    “因为我小时候就开始帮忙了，所以经常被招呼到克洛艾小姐家里。

    所以，我在克洛艾小姐小时候就已经认识她了。”

    埃内斯蒂内朗朗说道。

    “等，等一下……埃内斯蒂内是从哪里学的那么厉害的战术？能和我互相角力，怎么想都应该经历了相当艰巨的战斗才对吧？？”

    “啊，你说这个啊。因为我要妥善安排店里的事情呢。

    我擅长想象客人所思所想进行对应哦。

    料理的做法，意外的和守护阿尔克纳的能力分配接近哦。

    调味品的分量，搭配，这和固有能力的分配组合很类似。

    还有就是，关注对手的心。

    想象对手在如何考虑之后，答案就自然而然地出来了。”

    “真，真的？就，就靠这样就和我相互角力了？”

    “啊，所以，我没输吧。

    果然，比侍奉之心的话，本职是杀手的你是赢不了我的。”

    说完，埃内斯蒂内露出微笑。

    啊，这么说来，她确实是给人这种感觉的女性。

    虽然感觉与自己还有诗乃类似，相似的只有过分的笑容而已。基本上止水和诗乃只能露出邪恶的笑容。

    两人是没法露出埃内斯蒂内那样的温柔笑容的。

    ◇

    虽然止水知晓了埃内斯蒂内的真实职业后愕然了，但看到正在西沉的太阳，他的表情为之一变。

    夜晚即将降临。

    给了她们这么多时间。

    静观止水与罗森克罗伊茨的战斗的她们绝对不会浪费时间。

    她们大概在等待着夜晚的降临吧。

    诗乃的“540之扉”出口和入口的数量是定好的。

    所以无人飞机应该也不是随意被选作武器的。

    “是为了从上空确认些什么……这么想也没问题吧。”

    借助无人飞机从战场上空俯瞰。

    战术的基础，是确定地形。

    当然，战斗的成败，会向握有地利的一方倾斜。

    用更合理的方法，不费事地把人杀死。

    相互厮杀方面的专家Joker of Death的战斗，与只不过是相互厮杀方面的菜鸟的大阿尔克纳处在不同的次元。

    夜晚降临。

    黑暗来临。

    夜晚，是“愚者<The Fool>”的同伴吗？

    黑暗，是“Joker of Death”的同伴吗？

    会是哪一边呢――？

    在太阳落下，黑夜完全降临时，答案便会见分晓。

    夕阳西下，城市被黑暗所包围。

    黑暗的第四闭锁空间阿佐之谷是他们三个的游乐场。

    玩乐的时间，再次到来。

第二卷 后记

    到了第二卷了大家久别无恙。

    虽然第一卷是推理小说，不过这一次是王道的能力战斗小说。

    文中引用了石之森章太郎老师的漫画《人造人009》这部名作的情节。

    当我还是个孩子的时候（昭和），在电视动画中看到这部作品时，我心中的感想是“超强超帅啊”。

    上了大学之后，我买来了秋田Sunday Comics的早期《人造人009》的旧书加以拜读，读过之后，其中的内容令我大感惊讶。

    在动画中看到的那个009，一直给我以只使用加速装置进行战斗的超强人造人战士的印象，但实际上009岛村乔是集合了在自己之前被改造的七个人的技术成果的完成体，他是团队成员中最强的一个（虽然我在读的时候无论如何都觉得超能力幼儿001才是最强的）。

    所以在背叛了组织之后，009一行人就要同0010啦0011啦0012啦这些完成度更高的人造人战士战斗了（虽然是个无关紧要的问题，不过既然代号不是010或者011，那前面的00应该就不是成员编号而是类似于接头暗号一样的东西了吧？总是与文件管理工作打交道的我对这点感到在意得不得了啊）。

    在故事的第一期中，009虽然已经是同伴中实力最强的一个了，但是在敌人看来也不过是最弱的人造人，于是故事讲述的自然就是最弱的战士利用自己的智慧与实力比自己更强的人造人们战斗了。

    要说这里面有什么厉害的，那就是在第1期中敌人的实力就已经凌驾于己方了，可在第2期和第3期里面，敌人的实力还在不断膨胀，一边倒地拉开着与最弱主人公之间的战力差距。

    或许是终于超越极限了吧，到最后甚至进入了与神明的手下天使进行战斗的《天使篇》，可恰逢此时，只见一句“请给我一些时间，我一定会让作品完结的”的留言，而后漫画就结束了。

    虽然我是在距那本书初版发行之后过去了三十年的时间点上拜读的，然而在那之后《天使篇》并没有付梓，石之森章太郎老师在几年后就与世长辞了（※１）。

    尽管石之森章太郎老师如今已经被尊奉为国民级的漫画家，但在当时他描绘的却都是剑走偏锋的漫画，所以老师是满怀着“这部《人造人009》是一部会为大众所接受的作品！”的志气画的，然而，这部作品还是未能被大众接受，结果似乎是被“太过复杂不适合进行连载”的这么一句话给腰斩掉了。

    以我来说，虽然我也挺喜欢inflation battle（译注：热血漫画中常见的类型，随着故事的发展敌人实力水涨船高，而主人公的实力也不断变强，最后导致故事初期的Boss跟杂鱼无异），但相较之下，在实力不断膨胀的世界背景下，只有主人公始终是最弱的一个的情节尤其为我喜欢。

    在上一卷中，虽然被写作了“最强”，但在设定上，昕门止水的基础能力其实是在大阿尔克纳中最弱的一个。

    这一次虽然魔术师埃内因为其阿尔克纳的操作难度过大而被称为大阿尔克纳中最弱的一个，可即使如此她的基础能力也远远凌驾于止水。

    如果这个作品继续下去的话，敌人的实力在预定中会不断膨胀，而止水则会使用暗黑的手段阴险地战斗下去。加油啊昕门止水！使用暗黑手段战斗的阴险角色的榜样！！

    再来说说这一次县D乃将拥有自己两千万倍力量的埃内和一千五百倍力量的克洛艾酱玩弄于鼓掌的话吧。

    “能力值就二十六的人怎么可能赢得了好几亿的人呢！”有人会这么想也无可厚非，但实际上，能量的多寡跟杀伤力的高低关系其实并不是很密切的样子。

    就我在以焦耳为单位衡量兵器能量的网址上看过的信息来说，虽然不知道是真是假，不过据说重量级拳手的一拳比手枪的能量还大，雷的平均能量则接近一公斤TNT炸药爆炸时释放能量的三百六十倍，就算是在现实世界当中，能量与杀伤能力似乎也不是成正向关系的。

    被12.7x99mm子弹击中的人基本都会丧命，但被落雷劈中却还活着的人却很多（据说有七成）。可是要比较能量的话则是落雷压倒性的高，差距据说在十万倍以上。

    就连堪称破坏力之代名词的电磁炮，其能量也不如落雷。

    想当然耳，在虚构世界里面，能够驱使的能量越高，并不意味着实力就越强。

    少佐也说过的哦。他对天然卷少年说过“就让你见识一下，MS的性能并不能决定战斗的胜负”。可是就算少佐成为了大佐甚至是成为了总帅之后也都未曾赢过呢……再说了为什么总帅要把精神感应骨架给那个天然卷少年……（以下略）

    虽然后记里面一直在谈一些老漫画老动画的话题搞得大家不知所谓，不过总之这样那样的这一次也到了告别的时候了。

    下一卷，两张一组的卡牌“死之小丑”对“愚者”的战斗。

    下一卷，后记将会讲到Wizardry的话题。

    下一卷，后记将会有一百二十页（假的）。

    （※１）确认了一下《石之森章太郎万画大全集》，在文章中有零珠碎玉地提到《天使篇》的构想，似乎打算让主人公等人的实力也一并增强。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)