★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<三国破谭>


第一卷 序 悟天命卧龙施禁术 应召唤稀人入异乡

    台版 转自 轻之国度

    扫图： 南十字星

    翻译、校对、润色：南十字星     

    【哈哈哈哈，你以为斗得过智力100的孔明大人吗，司马懿！】

    我一边自言自语的一边点击着鼠标。

    这是一个窗帘拉上了，面积不足六张榻榻米的房间。

    我为了防止被父母发现而关掉了电灯，在昏暗的房间内看着桌子上的电脑屏幕。

    【真遗憾！这是孔明的陷阱！】

    火计，伪计，策反，我随心所欲的使用着所有的计略。

    已经被逼到邺城的魏国军势兵力不断的缩减着。

    【……哎呀，已经这个时间了啊】

    看到显示器右边的时钟我才回过神来。还有两个小时就要天亮了啊。今天还要上学呢。

    【但是还差一点就要统一天下了啊……】

    我小声的说服了自己，再次回到了游戏中。

    就算知道了也停不下来呀。

    这就是战略模拟的――不对，这就是三国志的魅力啊。

    而在这游戏中我最喜欢扮演的就是诸葛亮孔明了。（译者注：似乎日本三国游戏经常把姓名和字连在一起读）

    喜欢三国志的我已经扮演过好多个武将来玩了，但要问我最喜欢扮演哪个武将，那毫无疑问就是孔明了。

    小时候我曾经喜欢吕布这样的武力系武将。但是，长大了一些之后，每当三国志游戏系列出新作的时候，我都会先扮演孔明来游玩。

    也许，我已经明白了吧。

    我成为不了吕布。既骑不了赤兔马，也不能用弓箭射中远处武器的把柄，而且本来身高超过两米的人就像是怪物一样吧。

    但是，孔明就不一样。

    他在《出师表》中所展露出来的对刘备的忠义，毕竟还是精神论的范畴，但我还是能够凭气势达到的。

    虽然他能算无遗策，犹如神明附体，但究其根本也是智力范畴的。

    武力可以用眼睛看到，但是智力却是看不到的。所以，如果我能够不断的加倍努力，说不定也可以像他一样吧。孔明就是这样令人憧憬的存在呀。

    我认为孔明这个角色就是因为能够引起凡人的共鸣才会有这么高的人气吧。

    【好，这样就结束了！】

    我睡眼朦胧的继续移动着鼠标。

    越过护城河，破坏城门，将困守宫殿的敌方大将逼到穷途末路。

    从四面八方围过来的我方武将们一起进行了攻击。

    伴随着敌将的怒吼和令人愉快的效果音，敌人被消灭了。

    【呵呵呵，我做到了啊，刘备大人。为了报答你三顾茅庐的恩情，我达成了你兴复汉室的志向啊】

    长年累月的乱世终于结束了。

    汉旗飘扬在都市上方。

    孔明只身一人在亡故的刘备墓前跪下，献上了贡品。

    以及浮现出来的ED标题。

    厚重的管弦乐在我的耳朵里听起来就像是催眠曲一样。

    我的心中满怀成就感，趴倒在了桌子上。

    意识渐渐的向黑暗沉去。

    ……

    ……

    ……

    【喂】

    ……

    ……

    【稀人哟，请醒来吧】

    ……

    是谁啊。

    肩膀不断的被人拍着，耳朵又听到男人的呼叫声，我慢慢的睁开了眼睛。

    【嗯……你，是谁啊？】

    我迷迷糊糊的看向眼前的人。

    这是一个脸型棱角分明，三十岁左右的大叔。头上带着青巾，穿着的衣服好像粘着什么鸟的羽毛。给人一种仙人的感觉。

    【在下是诸葛亮，字孔明。汉司隶校尉诸葛丰之后。咳咳，咳咳】

    这男子刚报上自己的名字，就开始咳嗽起来了。

    【哦哦哦，是吗，是孔明先生吗，一直一来都受你照顾了】

    原来是在做梦啊。

    就连在睡觉的时候都梦到了孔明，我到底是有多喜欢三国志啊。

    【哎呀！居然知道我是谁吗？】

    孔明惊讶的睁大了眼睛。

    【那是当然啦―，就算魏蜀吴天下三分时期的名将如云，但孔明先生可是最有名的军师哦―】

    我这么说着点了点头。

    【居然连还只存在于我心中的天下三分之计都知道吗！真不愧是上天派来的使者。那就好说了。稀人哟。请听一听我的请求吧！】

    孔明这么说道，五体投地的拜伏下来。

    不行啊，孔明先生。我的屋子都没怎么扫过很脏的啊。

    【啊―？请求―？孔明先生对我的―？怎么回事？】

    我也顺应着孔明的话题，从电脑椅上下来坐在了地板上。

    但又太困了马上倒在旁边的垫子上。

    【感谢您愿意倾听我的请求。在下孔明苦节二十载，终于遇到了值得辅佐的君主。他是能够引导现今战乱的中国走向正道的伟大人物】

    孔明眼睛闪闪发亮的说到。

    【哦哦，我知道的哦―就是人德之圣君，汉王朝末裔，刘备玄德大人吧―】

    【正是。刘备大人已经不惜屈尊来到我草庐两次了。但我却有自己的原因而不能见他。】

    孔明这么说着低下了头。

    【啊啊―是因为正好错过了吧―】

    【不是。是因为我久病缠身，阳寿将至，所以无法见他。虽然我想尽办法来治病，但是从前日天体的运动来看，我的天命已尽了】

    孔明悲伤的摇着头，用袖子擦了擦眼睛。

    【诶诶？真的吗？你这病是不是太早了啊？不是在五丈原的时候吗？】

    听到这跟史实不一样的展开，我下意识的说到。

    【啊？五丈原？总之，现在的我时日无多，已经无法再辅佐刘备大人了】

    孔明这么垂头丧气的说到。

    真的啊。这不是太糟糕了吗。历史都要改变了啊―

    嘛，虽然这就是个梦而已，无所谓啦。

    【是这样啊―。那么？你请求我什么呢？】

    【是的，我的请求是，希望稀人能够代替我孔明为了天下万人而辅佐刘备玄德大人。我就是为此不惜使用禁术仪式将稀人大人所在的地方召唤到这个襄阳的山中。】

    【诶―。仪式？】

    我伸着懒腰看向房间四周。

    虽然这是我一直熟悉的屋子，但是房间的中央确实有一个魔法阵，神酒呀，叶子什么的，满是一副举行仪式之后的样子。

    虽然已经毕业了，但是还留在我的心中吗，中二魂呐。

    【是的。没有征求稀人大人的意思就这么擅自做了这些事真是万分抱歉。但我已经没有其他能够实现愿望的手段了……】

    【不用道歉啦―是吗―孔明先生不仅能借东风还会召唤魔法啊―，真不愧是你呀】

    这是因为刚才还玩了幻想系的SRPG所以记忆交叉了吗。

    这梦做的还真厉害。

    【您的宽宏大量真令我惭愧。那么，稀人大人，您能答应我的请求吗】

    【嗯嗯，就交给我吧―。毕竟才刚刚代替孔明先生统一中国完成兴复汉室的目标呢―】

    我拍了拍自己的胸膛满口答应到。

    在游戏中我可是不会输的呢。

    【真是可靠！那么就赶快交换契约杯吧！】

    孔明这么说完，抓起手边的东西，喝了一口其中的液体。

    然后再把那东西递给了我。

    【好好―，我喝了】

    我从躺下的姿势再次坐起来，接过来喝了一口。

    这是和孔明间接kiss啊。哇，话说，好苦，这是什么，酒吗？

    【这样契约就完成了。啊啊！我没有任何遗憾了】

    孔明露出满足的笑容，以一个大字倒在了地上。

    咚咚咚！

    此时我的房门也响起了激烈的敲门声。

    【糟了。被老妈发现我在玩游戏了吗】

    我慌忙的看向显示器――屏幕已经黑了。

    太好了。看来我在无意识中关掉了电脑啊。

    啊，话说，本来这就是梦啊，没必要着急。

    【看来是刘备大人到了啊。那之后就拜托你了】

    孔明说完这句话，闭上了眼双手交叉放在了胸前。

    【你说拜托我，那你会怎么样了呢？】

    【我用禁术把稀人大人召唤到了异界，作为代价，就是我此身和灵魂都要献于泰山府君。那么――大汉荣光永在！】

    孔明说完这句话，身体就像游戏里面一样发着点点光芒消失了。

    【卧龙先生！在下是刘备玄德！请务必让我在今天拜见您！】

    从门外传来了泼辣的声音。

    话说，这是女人的声音？

    【好。请进！】

    我顺应剧情的回答。

    【失礼了！】

    从门口充满气势的闯进来的人，是一位红发及腰的少女。

    她步履轻盈的走到我面前，正坐下来。

    【诶，难道说，you就是刘备玄德吗？】

    【是。在下正是中山靖王刘胜之后，姓刘，讳备，字玄德。啊啊！卧龙先生！终于能见到您了！】

    叫做刘备的少女这么说着，牵起我的手，用力的按到她的胸部上。

    （好，好大）

    这个触感不禁令我吞了一口口水。

    眼前这名少女的胸部好大。目算有H~I cup吧。史实上刘备的耳朵确实是很大的福耳，可这不是福耳是福胸了吧。

    我再看向她的面容。

    面庭饱满，气色良好。眼睛闪闪发亮，鼻梁较高，脸蛋柔软得不禁给人一种想掐一下的想法。配合上她及腰的长发，给人一种充满活力的印象。

    一言以蔽之与其说像是演员，倒像是偶像，给人一种亲近的感觉。年龄跟我差不多大吧。

    （话说三国志的武将是美少女的话，那不就是工口游戏吗？）

    算了。

    反正都是我的梦嘛。这种展开也是没办法的啦。

    【咳咳。那么，你找我这个孔明有什么事呢】

    难得在梦中成为孔明，不好好演一下可不行。

    【是的。今天是有事情来找孔明大人相谈的】

    【哦，那相谈的内容是？】

    【现今汉室衰落，曹操那样的奸臣篡夺天下，皇帝陛下被迫迁离旧都。尽管我实力微弱，仍想伸张大义于天下，奈何智略不足，结果什么也做不到，只能委身于客空耗时光。而现今连乘马驱驰战场都做不到了，大腿赘肉余多】

    这么说完，刘备就拉起了自己衣服的裙子。

    露出了自己丰盈的大腿。

    虽然有点肉但决不是肥肉。感觉刚刚好。

    阿勒？

    话说回来，刘备这样感叹自己的境遇，不就是那个有名的“髀肉之叹”吗？

    这么工口真的好吗―？

    算了。

    毕竟这是我的春梦嘛。

    【那可真是辛劳。毕竟现今的曹操拥有百万军势，挟天子以令诸侯，完全是一个难以对抗的对手呀】

    我含糊的对答到。

    【尽管如此，我也仍然没有抛弃志向。孔明大人，我到底该怎么办才好呢？】

    刘备用湿润的眼睛直勾勾的盯着我。

    被这么可爱的女孩子这么问了，那也就只能回答了。

    【现今，江东之地为孙权所据，其国家坚固，民心所向，又有忠诚而优秀的武将和军师。应当将其列为盟友而非敌人。荆州位于交通要冲，益州艰险，土地肥沃。从前刘邦――】

    【原来如此，我刘备对孔明大人的韬略心悦诚服！】

    刘备突然兴奋的打断我的讲话，更加紧紧的抓住了我的手。

    【诶，我还没说完……】

    这后面才是精彩的地方啊。

    居然不听孔明大人接下来精彩的天下三分战略演

    讲吗。

    【就算不听完我也明白。孔明大人正是我所寻求的贤才。请不要嫌弃我，为了天下万民而出山吧】

    【不好意思啊，我想回去睡觉了，已经好困了下次再说吧】

    我打着盹模糊的回答到。

    明明在梦中还这么困。

    好想快点回到床上去，在去学校之前多睡一点也好呀。

    【这可不行呀。请孔明大人一定要辅佐我！】

    可是刘备这么死死的缠着我，甚至还哗哗的流下了眼泪。

    嘛，这个剧情跟史实一样也没办法。

    就像在外面吃饭时抢着付账一样，拒绝一次又再请求一次这可是中国的礼仪吧。

    但这跟我可没什么关系。

    总之我要睡了。

    【但我真的要睡了啊。要么就一起睡吧，请】

    说完我就站起来朝床铺走去，但是刘备还是死死的抓住我的手不放开。

    话说，力气好大。梦里居然还有不能随心所欲的时候啊。

    【那就请您这么睡吧。我的妹妹们会把孔明大人带到我们的根据地新野的。】

    刘备微笑着对我这么建议到。

    【诶―。你的妹妹难道是关羽和张飞？】

    【您居然知道吗！那就好说了！关羽！张飞！进来吧！】

    刘备拍了拍手。

    【大姐，叫我们吗！】

    【哦―！这里有葫芦瓢一样的东西啊―】

    又有两个新的少女冒冒失失的闯进了我的屋子。

    不一会儿两人就站在了我的左右方，加上刘备就是三方，给人一种“别想跑”的感觉被包围住了。

    【你就是关羽？】

    我看向那个拿着像是青龙偃月刀的长武器的高挑美少女。

    【正是，我就是关云长】

    关羽是一个发色与刘备不一样的美少女。

    黑发及腰。长长的睫毛，坚挺的鼻梁，浓密的眉毛。娇小的嘴唇。

    比起可爱更倾向于美人系，胸部虽然没有刘备那么大，也有C cpu吧。美腿修长，身材高挑，就像是书里的模特一样。

    年龄似乎比我要小一些。

    而另外一个人――

    【呐―呐―，孔明大人。有没有吃的东西呀―我肚子饿了―】

    我看向这个拉着我手臂的小孩。

    从外表上看像是初中一、二年纪的岁数。

    茶色的短发，嘴角滴着口水的少女。

    这就是张飞吗。

    有着一双圆圆的大眼睛，鼻子与刘备和张飞相比像是团子一样。

    虽然不是美人，但有着一张给人不禁想要喂她吃东西的可爱面容。

    顺便说，她的语调不像是牛奶咖啡的那种，而是抹茶的那种。

    【嗯―那就吃剩下的薯片好吗】

    我指向放在桌子上吃了一半的点心。

    【哦！这是什么，好好吃啊！不愧是孔明大人！】

    张飞跑到桌子旁，开心的抓起薯片吃起来。

    【张飞，那个之后再说。现在的任务是要带孔明大人回去】

    【我懂了―】

    听到刘备的话，张飞叼着袋子跑了回来。

    【那么，孔明大人，我们走吧】

    刘备用力的抱着我。

    我的脸上充满了柔软的触感。

    好舒服。顺便说这是桃花的香气。

    【呼。本来我是不想碰脏东西的……但既然是大姐的请求也没办法了。而且这个腐朽的儒生，体力这么弱真是不像话】

    【呐―关羽姐，这个人会不会拿着更多好吃的东西呢―】

    我的两个手臂都被抓住了。

    【唉―，随你们怎么做吧―】

    我毫不抵抗的放松而闭上了眼睛。

    被三个美少女带走也不是什么坏事嘛。

    对我做工口一些的事情就更好了呀。

    梦基本上都会在美妙的时候醒来―

    我考虑着这些无聊的事情，再度沉入了睡眠中――

    残夏的半夜。

    伴随着盛夏太阳的余热，少女在野营地的帐篷中缓缓入眠。

    【嗯……】

    少女在铺着罗纱的床上扭曲着身体，白皙的肌肤上浮现出晶莹的汗水。

    她做梦了。

    少女的身体宛如仙人一样浮在半空中，她从远处看着阳光照射下的滚滚长江。

    一条龙正潜在长江的深渊之中。那巨大得几乎可以包裹住整个中原的身躯，现在正蜿蜒的盘桓在长江之中。

    不久，巨龙睁开了眼睛，盯向了少女。

    巨大的咆哮声响彻山川，震撼着少女的耳膜。

    天空迅速聚起了乌云，无数的雷鸣闪电贯穿大地。

    巨龙卷起了身躯。

    从长江泛出来的洪水淹没了周围的农田。

    然后，巨龙飞了起来。

    潜伏之日终于结束，现在正是升天之时，巨龙张开了巨颚笔直的朝少女袭来。

    尽管如此，少女既不害怕也不发声，只是安静的把手放在腰间佩戴的宝剑上――拔出了倚天剑。

    在巨龙的爪牙即将触碰到少女金色的卷发时，突然，它停住了。

    那犹如翡翠一般美丽的碧色龙鳞，变成了浑浊的紫色，巨龙一头栽向了地面。

    一瞬之间，巨龙的身体就腐朽了。

    同时，乌云驱散开来，再次回到了晴朗的苍天。

    少女扫兴的收剑入鞘。

    而已经是一具尸体的巨龙的头盖上，长出了两片嫩叶。

    【哈】

    此时，梦醒了。

    少女坐起身来，用身背擦了擦额头的汗水。

    【您醒了吗，曹操大人。请用水―】

    少女身边的部下呆呆的这么说到。

    她有着丰满的肉体，身上背着带有铁钉的棍棒，手上拿着木杯。

    【许褚，护卫辛苦了。】

    少女――曹操接过了杯子，为了平复心情而一口气喝了下去。

    【您没事吗？是做噩梦了吗―】

    【没什么大不了的。只是做了一个稍微令人有些在意的梦】

    曹操淡淡的回答。

    【诶―曹操大人居然会在意梦境，真是少见―】

    许褚睁大了眼睛说到。

    跟她所说的一样，曹操不是一个平日会关心占卜的人，只是稍微有些在意刚才的梦境而已。

    曹操相信占卜和天谕这种迷信的东西只不过是迷惑民众的恶习而已。

    然而，她更相信的是自己的直觉。

    【好像我的幕下有善于解梦的人呀】

    就算曹操本人不相信这种无聊的东西，但是部下和民众中有不少人是相信占卜和神佑的。只要口中不说出危害政治的话，为了得到广泛的民心，曹操是会接受这种东西的。

    【是，好像是有个叫管辂的人吧。不仅是解梦，还会占卜天文，易学，人相学呢，非常有名哦】

    许褚慢悠悠的说到。

    【那就把那个管辂叫来吧】

    【明白了】

    听到曹操的命令，许褚以与那身材不相符的敏捷迅速离开了帐篷。

    曹操换上了合适的睡衣，不久后许褚就带来了一个小个子男人。

    【在下是管辂。】

    小个子男人匍匐在曹操面前。

    是一个毫无风采的男人。

    【抬起头来。我刚才做了一个梦，想问问你是什么意思】

    曹操这么说完，就详细向管辂描绘起梦中的场景。

    【原来如此，这非常简单。潜在深渊的龙既是伏龙。也就是指现在尚未出世的精英人才。既然是连长江都装不下的龙，那就是意味着甚至在中原都不可能有两个人。而它向曹操大人露出獠牙，即是意味着它将来会是曹操大人霸业的阻碍】

    听完曹操描绘的管辂安静的回复到。

    【那这样一说就是吉兆了吧。毕竟那条龙在快袭击到我的时候就自己灭亡了呀】

    【确实。从曹操大人将来的一个难敌灭亡了这个角度来看是吉兆。但是，那个从尸体上冒出来的嫩芽值得在意。恐怕那就是龙的后继者吧。是弟子还是儿子呢】

    【而那个人也会阻碍我的霸道吗】

    【很遗憾，我还不能推测到那种程度。从曹操大人的所述来看，它还只是嫩叶。恐怕还不能确定它将来的命运吧。到底会开出怎样的花朵呢，这还要看接下来的发展了】

    【嗯，这样啊】

    曹操失望的点点头。

    占卜师都是这样的。

    用这种故弄玄虚的说话方式抬高自己神秘的地位，以此来控制他人。

    【啊！】

    此时在帐篷入口处警戒的许褚发出短暂的叫声。

    【怎么了？许褚】

    曹操看向许褚。

    【抱歉打扰了谈话。现在的天空中划过一个漂亮的流星――那实在是太大了，吓到我不禁发出了声音】

    【什么！你说有流星吗！它到那里去了？】

    管辂慌忙问向许褚。

    【诶诶诶―？大概是到襄阳的西方了吧―？】

    【原来如此。――曹操大人，我明白了。陨落巨星的正体是，诸葛孔明。别名“卧龙”，被誉为得者可安天下的著名军师！】

    管辂信心十足的说到。

    【是吗。我明白了。你退下吧。如果事实确实和你所说的一样，我一定会褒奖你的】

    【是】

    管辂行了一礼后退下了。

    【……】

    曹操用手指撑着下颚思考着。

    【您还是在意梦里的事情吗？】

    【嗯。襄阳呀，应该就是那个卖草鞋的小崽子刘备所寄身的地方附近吧……】

    曹操抓住了床上的罗纱。

    仅仅是说出这个名字，就让曹操怒气难平了。

    刘备虽然自称汉室末裔，但其实就是一个信口开河的混混佣兵。

    满口说着交给我吧，但又毫无节操的不断辗转寄人篱下，看到所在的势力不行了又马上逃跑。就连曹操也曾经收留过她，但是那个卑鄙的家伙居然勾结愚蠢的袁绍后公然叛乱。不过当然的，曹操在与刘备数次的战斗中从来都没有输过。然而，虽然刘备不善打仗但逃跑技术却是一流，所以直到现在还没有杀了她。

    真是一个令人如鲠在喉的家伙。

    【说起来是呀―。那就是说那个孔明打算要和刘备联合在一起对抗曹操大人吗―】

    【也许吧。总之，就算还只是嫩叶，也绝不能让刘备虎生双翼】

    【是呀，程昱先生好不容易想出计策把徐福军师从刘备身边分离开了，要是再冒出其他的军师可就麻烦了呢】

    【说的对。我们就这么进军夺取襄阳，再马上杀了刘备，顺便把那个孔明收入麾下】

    曹操以一个大字的躺在床上，这么宣言到。

    【哈。曹操大人真的很喜欢收集人才呢―】

    许褚挥着棍棒说到。

    【当然了。怎么可以再重蹈关羽的覆辙呢】

    曹操闭上眼睛嘟起嘴。

    为了收服名将，自己不惜使用金钱和土地，还用战争来展示自己的实力，甚至还得谦卑的讨名士们的开心，一直这么拼命的在努力着。

    但那个刘备不论怎么看都不是一个符合君主身份的人物，还屡战屡败，但为什么那个一无所有的女人帐下会云集这么多的名将呢。

    这又是令曹操愤懑难平的一点。

第一卷 第一章 诸葛亮智破敌计 刘玄德私作暗谋

    喉咙的干渴令我慢慢的醒了过来。

    【啊啦，您醒了吗？】

    眼前突然窜出来一个美少女的脸。

    【唔啊……阿勒？动不了】

    受到惊讶的我下意识的想转身的时候，才发现自己的脚被绑起来了。

    【早上好，孔明大人。用细绳绑住您真是失礼了。您好像做了噩梦，未免您不小心滚到地上才这么做的】

    【啊，这样啊……诶，你是谁？】

    我把脑袋拉开来问到。

    【呵呵，孔明大人真是爱开玩笑。我是刘备玄德呀。昨天我们不是才那么热烈的讨论了天下大事么】

    美少女这么说着帮我把绳子解开了。

    【啊，啊哈哈，说起来好像是啊】

    我发出干笑声。

    感觉到血液一下子充到脑袋上了。

    等等，给我等等。

    那个，难道说，昨天出现在我梦中的孔明是真的吗。

    这个女体化的刘备也是真的吗。

    我在不知不觉中就接受了代替孔明的请求吗？

    喂喂，别开玩笑了。

    怎么可能有这种事啊。

    （希望这是梦中梦啊）

    虽然我的直觉已经越来越告诉我这是现实了，但我却仍然不相信，于是伸手摸向眼前巨大的欧派。

    啪。

    伸出去的手被刘备无情的打掉了。

    手背都被打红了。

    啊，不行了，这是真的啊。

    因为如果这是我的梦的话，应该会让我揉个够才对。

    【你想干什么？】

    刘备冷冷的盯着我。

    【那个。能在早上揉一揉年轻姑娘的胸部可以延寿一年，这是我们一族传承的健康法哦。这就是那个所谓的交换男女之气的阴阳双修法】

    我一本正经的胡说八道。

    毕竟从以前开始我就很擅长撒谎和表演。

    在学校也有骗子天人这样的绰号哦。

    嗯，就是这样。我的名字是中原天人，可不是诸葛亮孔明哦。现在该怎么办。

    【原来如此，是房中术的一种吗。虽然我也很想帮助你，但我姑且也是一个未嫁人的黄花姑娘，更是一军之将，所以不能做这种会招来误解的事情】

    刘备这么说完害羞的遮起身体。

    好可爱。

    但现在可不是说这个的时候。

    【这样呀，那真是失礼了。我好像还有点没睡醒。】

    我挠了挠头。

    【这样呀。早餐已经准备好了，就一起来吃吧。吃东西了之后就能清醒了吧。我的同伴们都在等您呢】

    刘备说完站了起来。

    【非常感谢】

    我点了点头，跟着她走了出去――

    【大家，这位就是从今天开始要辅佐我的孔明先生。那位绰号为“卧龙”的先生现在已经离开深渊而翱翔天际，想必定会给我现在停滞不前的愿望带来极大的助力吧】

    我被带到了这个面积有二十张榻榻米的大厅，而刘备在她的部下面前介绍了我。

    【在下是诸葛亮孔明。为报刘备大人三顾之礼，必将为兴复汉室鞠躬尽瘁死而后已】

    我说出了孔明应该说的话，然后看向了周围的人。

    这给我的第一感觉就是女性特别多。

    除了昨天见过的关羽张飞，其他人我都不知道是谁，但基本上看到的人有七成都是女性。

    而且都还很年轻。

    按照历史这个时候的刘备他们的年纪应该都在中年了，但现在怎么看他们都还不到二十岁。

    【哼。就算是隐士也醒来的太迟了吧。真的能帮上大姐的忙吗？】

    站在刘备右边的关羽嫌弃的说到。

    她露出了明显的敌意。

    说起来，就算是史实的三国志，最先敌视孔明的人就是关羽吧。

    【是呀―。刘姐说在孔明大人醒来之前都不能吃早餐，我的肚子都饿扁了呢―】

    站在左边的张飞肚子响起了咕咕的声音。

    【话不能这么说，都是因为我们强行把孔明大人带了过来，他一定很累了吧。总之，既然大家都到齐了，就快点开始吃早餐吧】

    刘备说完便坐了下来。

    我也坐在了她的侧边（关羽的旁边）位置。

    【我开动了】

    （接下来该怎么办）

    我一边吃着粗粮粥，一边思考着。

    心中涌起了两个摇摆不定的情感。

    冷静的部分说，现在要马上去寻找回到原来世界的方法。

    这也是当然的了。突然被丢到这个陌生的地方，怎么可能会不想回去呢。

    但同时我心中乐观的一部分又这么说到。

    （如果我真的代替了孔明，那不是超酷的吗）

    当然，我不像孔明那样聪明，还是有这种自觉的。

    但是，我有三国志的知识，可以预先知道接下来会发生的事情，这是我最大的优势。

    而且最重要的是，我是被诸葛亮孔明本人所选中的后继者。

    “也许能够做到”这么期待的话不是可以被原谅的嘛。

    我想象着。

    帮助刘备，完成历史上即使是孔明都未能达成的兴复汉室目标后我的身姿。

    在首都飘扬的大汉旌旗。

    欢喜沸腾的民众们。

    文武百官在我面前平伏，我的一举一动都能让他们跪拜臣服。

    就像是游戏里面理想的结局一样。

    （而且，这个世界的刘备还是女的。也就是说……）

    历史上的刘备和孔明都是男人，所以那关系也就停留在君臣上面。

    但是，如果现在是异性的话。

    （也会有爱情什么的对吧？）

    怎么可能不对身旁这位从始至终帮助自己的男人没有好感呢。

    （嘛，不管怎样，都得先暂时假扮成孔明才行）

    刘备认为我是那个有名的诸葛孔明才会对我礼仪有加，现在还让我坐在比得上关羽和张飞的上席。如果让她知道我是假的，那肯定会被她毫不犹豫的赶出军队了。那样我就会在什么都不熟悉的异国他乡迷茫不知所措了，而且就更难找到回到原来世界的方法了，因此得一直假扮成孔明活跃出力才行。

    （不能露出破绽呀）

    我惴惴不安的吃完东西，放下了筷子。

    【……那么，大家都吃完饭了，现在我要传达一个悲痛的事情。有来也有去。这即是五行之理吧――徐福，来这里吧】

    刘备用像是小学放学前的班会语气说完，就叫了一个人的名字。

    大厅中一个少女站了起来。

    她扎着土气的三只辫子，就像是班长一样。

    给人感觉如果这是校园死亡游戏她就会使最先牺牲掉的那个弱气角色吧。

    徐福踏着沉重的脚步来到这边，站在了大家的面前。

    【非常遗憾的是，徐福将会去到那个难看的宦官之女，曹操那边了。卑鄙的曹操，挟持了徐福的母亲作为人质，让她写了一封信过来强行逼迫徐福臣服。真是禽兽不如。】

    【演变成这样的结果真是万分抱歉。刘备大人给予我的恩情比山高，比海深，我还以为找到了可以终生侍奉的明主。然而，既然母亲写信要见我，就实在无法不去……】

    徐福双眼含泪，数次低头致歉。

    【请抬起头来。我也是汉朝末裔，汉朝乃是儒教之国，儒家之中，百善孝为先。我又怎能阻止你去见自己的母亲呢】

    刘备面带微笑的拾起徐福的手说到。

    真不愧是游戏中魅力值第一的角色呀。

    无愧圣人君子的称号。

    【刘备大人！就算我成为了曹操的部下，也绝对不会为她出言献策！】

    徐福泪眼磅礴，周围的部下们也啜啜泣泣起来。

    虽然我才刚来到这个集团，感情还没有深到会流泪，但受到周围人的感染，也不禁低下了头。

    【不用勉强。是徐福告诉了我孔明先生的存在。多亏了你我才能请先生到新野来。你已经做的足够多了】

    刘备转头看向了我。

    【是。孔明大人。久闻大名，今日才能亲眼见到您真是遗憾，之后的事情就拜托你了】

    徐福说完向我低下了头。

    【是。虽然在下才疏学浅，也必将诚心诚意辅佐刘备大人】

    我也低头回礼。

    【能收到孔明大人的承诺真是让我安心。那么，刘备大人，在最后就请我为刘备大人献上临别的礼物吧】

    【是什么呢】

    【当，啦，啦，啦，刘，刘，刘皇叔――大家的希望。冲啊――！为了守护大家的和平――。您的秀发就是燃烧的太阳――。伟大的人德之光照耀四海――。让大汉的火德再次冲天――】

    徐福突然唱起歌来。

    而且，这还不是汉诗的调子而是像低幼动画的OP一样。

    刚才那个弱气的形象去哪里了啊。现在仿佛人格转换了一样，目光闪闪的唱着歌剧震撼着我的耳膜。

    难道这是在搞笑吗？

    不过大家都在沉默着，总之我还是先镇静一点吧。

    【――以上，就是我用对刘备大人的思念做成的诗】

    徐福认真的说到，并把记载着歌词的信纸恭敬的递给刘备。

    【非常感谢。我会把它当作徐福一样而珍惜的。】

    刘备淡淡的接了过来，放进了怀中。

    【那么，马车还在等着我――】

    【诶诶，就请尽快安心的和母亲团圆吧】

    徐福一步三回头的离开了大厅。

    刘备也目不转睛的目送她离开了。

    不久后徐福的身姿就不见了，刘备用袖子挡住悲伤的神情，走回了里面的屋子。

    【真是可怜呀，大姐。张飞，我们要安静的守在大姐的屋子前面，不能让旁人打扰】

    【哦―】

    关羽和张飞都跟着刘备走了。

    在一片哀伤的气氛中，刘备的部下们也三三两两的离去了。

    只剩下我留在大厅里思考着。

    这个场景好有即视感啊―

    三国志是陈寿写的正史，而罗贯中则以正史为蓝本添加角色写成了演义，演义的那边确实有徐庶离开刘备的剧情。

    但是，这里是徐福啊。

    有点不同。

    徐福、徐福、徐福、徐福。

    我低声念到。

    啊！

    （想起来了！徐庶是改名后的名字啊！）

    徐庶好像是他在降魏之后所改的名字，不过在三国志中徐庶的名字更加有名，所以我没能马上发觉。他改名前的名字就叫徐福啊。

    （话说回来，这不就是魏军师的计策吗！这是模仿母亲笔迹所写的假信啊！）

    注意到这个事情之后，我慌忙的站了起来。

    没想到这么快就出现给我这个假孔明立功的机会了。

    看破敌人的计策，阻止同伴离去不是很符合孔明的形象吗！

    （她应该是往右边去了）

    我朝徐福离去的方向追去。

    跑出走廊，找到了在栅栏外面刚要上马车的徐福。

    我光着脚而跑出了庭园，朝门口冲去。

    【等等！等等！徐福！】

    我大声的喊道。

    【怎，怎么了吗，孔明大人。这么慌张】

    徐福从马车上探出脑袋惊讶的问到。

    【别走。那封信是假的】

    【您在说什么啊，孔明大人，这封信我看过了，确实是母亲的笔迹】

    徐福从马车上下来，从怀中掏出了信件，认真的看着。

    【那是叫程昱的曹操军师的计策啊。他看准了徐福是一个孝顺的孩子，所以才模仿你母亲的笔迹来误导你，让你中计啊】

    我滔滔不绝的说明到。

    【曹操的部下中确实有许多擅长奸计的参谋，虽然不是不可能的，但孔明大人是如何知道的呢。有什么证据能证明这封信是伪造的呢】

    徐福困惑的用手抵住下颚思考到。

    【刚才有一阵妖风吹过，我稍微在意的算了一卦，所以才知道的】

    我当然不可能说出“我知道三国志的历史”这种话了，只好这么糊弄她了。顺便说算卦就是那种在城角用筷子一样的棒子卖弄着占卜的东西。

    【原来如此。如果是孔明大人所说的那也许是有可能的吧，但万一这封信是真的，我……】

    徐福犹豫不决的说不出来。

    【你反过来想想吧。我听说徐福的母亲是烈女。那位养育出徐福这样名军师的女人，听说女儿为了自己而摒弃了志向，离开了那位以正统自居的汉室后继者刘备大人，她真的会高兴吗。也许她宁愿被曹操所害，也希望自己的女儿能够帮助刘备，讨伐逆贼曹操呢？】

    而事实上，在演义中徐福的母亲看到徐福来到了曹操帐下，就羞愤的自杀了，变成了超令人伤心的BAD END。我不仅是为了立功，更是为了徐福才阻止她呀。

    【在下愚钝……如果是我所知的母亲，没有变心的她一定会这么说的吧。当初她听到我决定辅佐刘备大人的时候，是非常高兴的呀】

    徐福看向远方微微绽开容颜。

    【是吧，因此我有个建议。总之先不明确的表示拒绝，就以道路不通要花费时间这样模糊的理由来拖延，再写信给母亲确定她的真实意图如何？当然，这信肯定会受到曹操查看的，你就小心写进只有你们母女才看得懂的暗语，想必脑袋聪明的徐福一定能够做到吧】

    若是明确的表示拒绝，恐怕愤怒的曹操会杀了徐福的母亲吧。在不清楚这个世界的曹操性格如何时，还是以模糊的态度小心行事才对。

    【真是再好没有过的提案的。非常感谢。要是孔明大人没有劝阻我，也许我就会成为天下人的笑柄了吧。您真不愧有着神算鬼谋的称号。那么，作为回礼，就请让我即兴为孔明大人高歌一曲――】

    【不不，不用在意。我们还是快点告诉刘备大人这件事吧！】

    看到马上就要开始唱歌的徐福我掉头就走。

    我这是第一天就立下了这么大的功劳呀？

    刘备也一定会很高兴的。

    【啊，啊，啊―等一等―我体力不行走不快―】

    走到半路的我听到从后面传来的附带着调子的声音。

    嘛，她还是能赶上的吧。

    我跑过仆人开始收拾餐具的大厅，朝里面的客房走去，开始寻找着刘备的房间。

    房间的前面挂着“张飞之屋”还有“关羽之屋”之类的竹牌，多亏这个我能很方便的寻找了。

    （哦，就是这间吗）

    一下子就找到了挂着“刘备之屋”牌子的房间，我停住了脚步。

    侧开的门扉虚掩着，露出了拇指那么大的间隙。

    【刘备大――】

    刚想开口的我，就从那个门缝中看到了令人难以置信的光景，不禁让我惊讶的住口了。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。好累！好累！找军师好累啊啊啊啊！干脆旁边能长出张良就好了！】

    在那里的那个人，是刚才还一副圣人君子做派的，现在却是一副大叔口吻的刘备。

    【而且这是什么啊！最后的饯别居然是唱歌！而且还唱的这么烂。一般这个时候要留下的应该是一个逆转的计策吧！就算不是也留下点金钱吧！最少也要留下点食物吧啊啊啊啊！这种东西在乱世中连擦血的纸都比不上吧。笨蛋！】

    刘备像是发气的这么说完，就把凝聚徐福心意的歌词信纸拿来喷了一下鼻涕，揉成一团丢到了旁边。

    【啊―啊。而且徐福介绍的那个叫做孔明的家伙一点都不靠谱嘛。怎么看都只是个色狼而已啊。色迷迷的盯着我的胸部。还想趁机摸过来。什么卧龙啊。就是一条蛇啊。不对，是蚯蚓。细长细长的蚯蚓啊】

    刘备一边diss我，一边在地板上滚来滚去。

    就算你这么说也是没办法的嘛（无奈脸）。

    看欧派是男人的本能啊！

    【啊―好烦―。好想去蓬莱岛。好像像仙人一样每天吃着桃子呵呵哈哈的过日子。―啊】

    刘备说着这种逃避现实的话，像撒娇的小孩一样拍着手脚，突然又停住了。

    【……想放屁。好大。啊，放了放了】

    噗。

    房间响起了愚蠢的声音。

    （我还是当作没看见吧）

    【孔明大人―！等等我―】

    在我想要关上门的那一瞬间，从大厅那边传来了这个声音。

    刘备惊讶的反身站起来。

    【啊】

    【啊】

    我和刘备的视线对上了。

    【你……看到了？】

    【不，没看到。再见。失礼了―】

    【别想跑！】

    我刚想后退，结果双脚被刘备的双剑剑鞘撂倒了。

    我一屁股坐到了地上。

    嗯，说起来，就算是历史上的刘备也是相当武斗派的人物啊。

    【我真的没有在意啊。君主也是有自己私人的事情的。也会有发牢骚的时候的嘛】

    这可是我的真心话。

    说真的，把刘备当作普通女人来看的话，就像是目击到偶像大便的场景一样令人失望。

    和理想的美少女君主亲亲我我的美梦断绝了，真是稍微令人，不，是非常令人遗憾。

    但是，刚才的丑态跟作为君主的能力并没有关系。

    就算当女主角不及格，但只要她是一个作为刘备能够引导大家的人，我辅佐她的理由就还没有消失。

    【吵死了！你果然还是看到了！啊真是的！明明叫关羽和张飞看守好了的！那帮家伙到底在干什么啊！】

    刘备这么说着啃着大拇指。

    【怎样都好了，徐福马上就要来这里了哦】

    【什么？！是忘记带东西了吗？】

    【不是啊。是徐福决定不去曹操那里了。我发现寄给徐福的那封信是伪造的，这是曹操的奸计哦】

    【真的？！干得好啊！孔明！――不过，要是你把刚才的事说出去了我还是要杀了你】

    刘备右手摸着我的脑袋，左手抓住我的蛋蛋威胁到。

    已经搞不懂她了。

    【刘备大人！母亲寄给我的信件有可能是曹操的奸计。告辞的事情真是万分抱歉，在确定这件事的真伪之前，能让我继续待在您的幕下吗】

    找到我们的徐福这么说完便平伏了下来。

    【徐福―！事情的原委我已经听孔明先生说过了。既然如此，你待多久都没关系的。还能再见到你我真的是非常高兴！】

    刘备不动声色的用脚把丢在那边的歌词纸藏了起来，以圣人君子的模式抱住了徐福。

    嗯，这个混蛋。

    【嗯嗯，真是令人感动的场景。那我就告辞了】

    【请等一等，孔明先生。您帮助了我重要的徐福没有离开，我还要对您道谢呢】

    当我准备趁机逃跑时刘备抓住了我的袖子。

    【不用什么道谢啦。作为刘备大人的臣子这是分内之事嘛】

    我庄重的说到。

    【那是不行的。赏罚分明是实行廉洁政道的首要条件哦。怎么可以敷衍对待呢。是不是呀，徐福？】

    【是是！请一定要褒奖孔明大人！我得先去和等待着的马车车夫说明情况，取消这次的行程才行】

    【我明白了。你照旧使用原来的房间就可以了，事情办完了就回那里去吧】

    【非常感谢！】

    徐福感谢后就脚步轻盈的回大厅去了。

    别走啊徐福。

    回来啊徐福。

    我现在只剩下了糟糕的预感。

    【那么……到底该怎么办呢】

    看到徐福走了之后，刘备严严实实的的关上了门后转头朝我走来。

    【所以说我什么都不会做的啊。人类有自己的真心话是很正常的嘛。我不会告诉别人的所以请安心吧】

    本来儒教自己的原则就比较死板，有人表里不一也是很正常的吧。

    古代中国的文化系统是这样的吧。

    【怎么能这么简单的就相信相识才一天的人所说的话啊。事态变成这样也没办法了，你把肚子切了再说吧】

    刘备用剑鞘顶了我一下让我坐下，她自己也盘坐了下来。

    【不要切腹什么的，我是真的这么想的。不论你的内在是怎样的，你都是以复兴汉室为目标而努力的吧。这不是很伟大的理想吗】

    【哈？你在说什么啊？】

    听到我的话，刘备歪了歪头。

    【就是，那个，你作为王室末裔要复兴汉室……】

    【没有哦】

    【哈？】

    【所以说，我才没有以复兴汉室作为目标哦。现在才要复兴那个是要搞什么啊。汉室是跟不上时代的遗物。就像是戴着许多饰品虚有其表的尸体哦】

    刘备干脆利落的说到。

    我感到自己心中刘备存在的意义被削去了一半。

    【……诶诶―，真的吗。那你为什么不论做什么事都要和汉室扯上关系呢？】

    她之前在说服我当她的同伴的时候，可是无时无刻不穿插着为了汉室而努力的词语。

    【我那样说是为了能让大家更加容易接受啊。而且这话对那些理想主义者的儒家文官特别有效哦。你不也是被我的美丽所迷倒了吗？】

    刘备嘲笑着我，又露出了大腿给我看。

    咕，无话可说。

    【那，那，你是为了什么而战斗的啊？】

    【那你就好好听着，我呢――】

    刘备顿了顿，把手放在我的肩上，直勾勾的盯着我。

    我吞了一口口水。

    对了。

    还有希望。

    我也只是一个日本人，对汉朝没有那么大的忠诚。

    刘备的魅力不仅在于要兴复汉室，更重要的是她要拯救万民。

    只有这里。

    只要坚持这个的话――

    【然后呢？】

    我催促她。

    【不想干活哦】

    刘备一脸认真的表情说到。

    【诶？我好像听错了你能不能再说一遍】

    过于震惊的一句话令我的大脑拒绝理解。

    【所以说，我就是不想干活啊。衣来伸手饭来张口，想过着吃完饭就睡觉的生活啊！不劳而获的生活！就是家里蹲！】

    这人没救了。

    【这是什么理想啊！一点大义的碎片都没有啊！这种自私自利的理想！就像是董卓一样啊！】

    就算是我也不假思索的大喊了起来。

    怎么会有这样的刘备！

    【吵死了你！我才不想被明明是个男人却有这么漂亮手的人这么说啊！反正你这种名士也就是凭借三寸不烂之舌欺骗村民给你免费送饭吃吧！】

    【……虽然我没有欺骗村民，嘛，但是免费吃饭还是无法反驳的】

    嘛，不仅是我，日本的大半学生都还是靠父母供养的吧。

    但是，我又不能详细说明我的身份，也只能这么糊弄过去。

    【你看是不是。你这种人是不会明白的吧。卖草鞋的贫困日子真的是很悲惨啊。每天都在一个劲的编草鞋。手都染上草的臭味了，不论怎么努力都赚不了多少钱，连首饰都买不起，我想着要是一辈子都这么过那还不如死了的好。我连做梦都梦到了哦！梦到了草鞋虫帮我把蕨菜编成了草鞋！】

    看来刘备十分厌恶那些回忆，激动的说了出来。

    【所以你就举兵了吗？是想成名吗？】

    这样一想也不是不明白。也有不少群雄是把战乱时期当作机会而举兵的。

    【嘛，简单来说是这样。但最初的我并不想举兵的】

    【嗯？这又是怎么回事？】

    【刚才我也说了，我真是厌倦了一天到晚编草鞋的日子。所以就去找找家里有没有什么宝物能换钱的，结果就找到了家系图。去找了能看懂字的人说给我听后，原来我居然是汉王室的末裔啊。嘛，说实在的，我也怀疑这是不是真的，但如果把这个消息传出去的话也许大家就会对我好一些了。于是我就到处说着“虽然我现在的生活是这样，但当我有成就之后一定会匡扶汉室”。你猜猜结果怎样？】

    【怎样？】

    【效果超出我的想象哦！大家突然就对我毕恭毕敬的，还会免费给我大米和野菜哦，让我不用干活都行了！乡里人们给我的金钱让我可以去都市游玩了，暂时享受了一段不用工作的生活。啊啊，那个时候真是太好了呀】

    刘备以怀念的眼神看着远方。

    嘛，我作为一个学生也不是不能理解这种家里蹲的生活有多么快乐……

    不对，这不行。如果是朋友还好说，这可是要承担君主责任的人，这样下去就完了。

    【还以为这样的日子能够一直持续下去，没想到那个可恨的黄巾之乱就爆发了。虽然我慌慌张张的跑回了乡里，但由于我之前一天到晚说着我是忠于汉室的好人，结果大家都普遍认为“刘备肯定会出兵的吧”，甚至连糜竺都准备好了金钱和士兵给我，搞得我骑虎难下了】

    【所以就迫不得已而出兵了吗。但是，那个，是不是在亲眼看到了黄巾兵对人民的暴行之后就觉醒了内心的正义感呢……】

    我把最后的希望融入这句话中。

    【没有哦。虽然我觉得民众是很可怜，看到黄巾贼也会把他们赶跑，但我光是让自己的同伴们吃饱饭都费尽心思了，从来没有考虑过要拯救中国所有的民众哦。怎么会为了连面都没有见过的人献上自己的生命呢。能说出说这种漂亮话的人都是不知道现实艰辛的愚昧儒者啊】

    刘备毫不犹豫的说到。

    【够了，我明白了。那我希望确认最后一件事情】

    我摇着头，颤抖的指向刘备。

    【是什么呢】

    【桃园结义是真的吧？和关羽张飞，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”这种结拜喝交杯酒是真的吧？我最喜欢了！最喜欢这个场景了！】

    只有这个。

    只有这个我绝对不能退让。

    没有桃园结义三国志就不算是真正的开始。

    谁都会这么认为的吧！

    【噗。那是什么。你真是从外表上看不出来的梦想家啊。虽然关羽张飞是知道我的本性的，是我最信赖的同伴，但怎么会一步步的做那种腐朽的仪式啊】

    刘备嗤笑到。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    真是没救了啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    没有大义！

    没有大志！

    连桃园结义都没有！

    我不想要这样的刘备―

    不想要这样的刘备。

    【嘛，既然你知道了真实的我是什么样子，那今后也就请你多多关照了。你比我想象的还要有用呐，那今后也请你为我的家里蹲生活努力工作了。】

    刘备笑容满面的握着我的手。

    【但是我拒绝】

    【你说什么？】

    【就算不想兴复汉室也好，就算不是圣人君子也罢。但居然是一个没有拯救民众想法的君主，我无法辅佐你】

    这个时候，我抛开了自己的打算和明哲保身的想法，下意识的代入了真正孔明的情感这么说到。

    毕竟确实如此吧。

    真正的孔明不惜用性命作为代价把之后的事情托付给了我。

    然而要辅佐的对象，却是这样废材的刘备，真是不值得啊。

    【是吗……那就没办法了】

    刘备悲伤的低下视线。

    【是呀，你明白了吗】

    【诶诶，我明白你的想法了。本来我是不打算用这个手段的】

    刘备这么说完，就解开了衣服的系带。

    大胸部一下子就露了出来，大腿也露到了根部，连纯白的内衣都看到了。

    【等，你，突然干什么――】

    【哎呀呀呀呀呀呀呀呀！关羽――――――！张飞――――――――――！救命啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    陷入慌乱的我一点阻止她的时间都没有，刘备就尖叫了起来。

    走廊传来了嗒嗒哒的脚步声。

    【怎么了！大姐！】

    【没事吗！刘姐！】

    门扉同时被左右打开了，关羽和张飞冲了进来。

    【唔唔唔唔唔唔唔唔……关羽，张飞，我差点被玷污了】

    刘备用手掩住嘴角，做出哭泣的样子，在地板上画着圈圈。

    【咕！居然趁我正好在我上厕所的时间！喂孔明！是你做的吗！你这个色魔！】

    【我刚才去向厨房的姐姐要点栗子所以走开了一下，对不起呀―刘姐】

    我的脑袋被关羽的青龙偃月刀和张飞的蛇矛从左右两边抵住了。

    【喂，喂，你们！这是误解啊！这是刘备她自己做的！跟我没关系啊】

    我指着刘备喊道。

    【太过分了！说什么有个好的计策巧言令色的骗我独处，结果在两个人的时候突然就露出原型了！】

    【大姐！这是真的吗？！】

    【诶诶，突然就把我推到了，说着“诶嘿嘿，你这里好湿了呀。流出的水都可以填满一个池子了”，“请不要这样！才没有那么多的水！”，“嘿嘿嘿，确实这有点咸呢，是海水吧。安心吧，现在我的大鱼就要扑通一声跳进你的大海中了哦”，“啊啊，雅蠛蝶，请不要这样！”，“抵抗也是没用的哦！这是真正的如鱼得水啊！”，这样夹杂着漂亮话想要夺走我的第一次！这个家伙！】

    刘备一边凸显出自己杂乱的衣服，一边模仿着我的声音，尽力营造出一副事后的氛围。

    【真是太鬼畜了！】

    关羽愤愤道。

    【不要把“如鱼得水”用在工口的意义上啊！这个女人！信不信我真的侵犯你啊岂可修！】

    我对这个不断摧残三国志著名场景的无耻刘备大吼怒骂道。

    【我不能原谅欺负刘姐的家伙】

    【那就死刑吧】

    关羽和张飞挥起了武器。

    （啊啊……混蛋！孔明先生真是对不住了）

    我下意识的闭上了眼睛。

    不要说大志未酬了，居然会在这种不光彩的地方被杀掉。

    到了另一个世界都没脸见孔明先生。

    【等等，关羽！张飞！】

    就在我放弃的那一瞬间，刘备高声喊道。

    我慢慢张开眼睛，发现我的脑袋还好好的连在身上。

    【刘姐！为什么阻止我―？】

    【是啊。这种痴汉早点杀了以谢世人吧】

    张飞和关羽不满的放下了武器。

    【变成这样也没办法了。露出破绽的我也有责任】

    刘备自暴自弃的说完，叹了一口气。

    【难道大姐要为这个变态求情吗？】

    【诶诶，在关羽和张飞不在的瞬间，孔明先生却正好在这个时候拜访我，也许这就是天命吧。我们是不能违抗神明的】

    【大姐――难道说】

    关羽是察觉到了刘备的意图吧，惊讶的睁大了双眼。

    【贞女不更二夫。既然我的贞操已经被他夺去，也就只能和孔明先生结婚了】

    （哈？这家伙在说什么）

    我说不出话来。

    【哦―，刘姐。你要结婚吗。那我就有一个哥哥了哦―】

    张飞高兴的说到。

    【你在高兴什么啊张飞！这种事情不行！大姐！我反对这门亲事。这种小屁孩怎么配得上大姐呢。虎女焉能嫁犬子！】（译者：这话穿越了吧）

    关羽挥舞着双手大声反对。

    【好了啦。孔明先生在今后也会是我们重要的伙伴。如果献上我的身体就能换来他的帮助可是非常值得的呀】

    【大姐！我，我好感动。既然大姐已经有了这样的觉悟，我也就无法阻止了】

    【关羽，感谢你的理解】

    关羽和刘备抱在了一起。

    （这事情是不是解决的太快了啊。还有这个剧情流向。简直就像是一开始就商量好的……）

    姑且不论刘备和关羽着一唱一和的对话，如果关羽她们真的认为刘备被我施暴了的话，应该会更关心她才对吧……

    【那，就是这样。你就好好感谢大姐的宽宏大量，心怀感激的成为她的夫君吧。如果你拒绝了――后果懂的吧？】

    关羽把青龙偃月刀伸到了我的鼻子前面。

    （这帮家伙从一开始就策划好了要是孔明拒绝出世该怎么办了）

    现在的我终于注意到了。

    我――不如说，为了把孔明这样的人才强行拉入自己的阵营，刘备准备了仙人跳啊。

    真是史无前例的混蛋啊。

    【就是这样哦，那就请多多指教了？夫君大人。啊，但还是先暂时分房睡吧，我也很害羞的呀？】

    刘备以胜利的表情说到，用脚尖顶了顶我的胸膛。

    我也是一个男人。也有尊严的。

    不对，在此之上，怎么能让诸葛亮孔明的威名被这种卑劣的手段玷污啊。

    这样下去，孔明就会以无法压抑性欲而袭击刘备又被抓了个现行的痴汉形象在历史上留名了。

    就算之后立下多少功劳，这开篇的故事就足够让那些功劳毁于一旦了。

    我作为三国志的粉丝绝对无法容忍。

    （可恶，怎么可以对这种家伙言听计从……既然如此，我也使出最后的手段了！）

    【我明白了，这真是光荣至极。没想到我这个“假”孔明，居然能和刘备玄德大人喜结良缘。真是超幸运啊。哇！好开心啊―！】

    我自暴自弃的大喊道，大呼幸运。

    【哦―？】

    【你刚才说什么！】

    关羽和张飞再次把武器架到了我的脖子上。

    【你们没听到吗？我说我不是真正的孔明啊。你们不辞辛苦以三顾之礼请来的军师，居然是一个假货哦！活该呀！】

    说完我又大笑着。

    【喂，你详细说说吧】

    刘备露出严厉的神情靠近了我。

    【啊，好呀。你想怎么问就怎么问吧】

    我开口说到。

    反正已经无所谓了――

    【――就是这样，在孔明消失的时候你们正好进来了】

    我把那个在今早之前还当作梦境的召唤事情全部告诉了刘备她们。

    【那就是？你是病卧在床的孔明用妖术召唤出来的未来人？】

    刘备冷淡的问到。

    【啊啊，是啊。顺便说，我也不是中国人。是日本人――用你们的话来说就是倭人吧。这就多多指教了哦】

    我挺起胸膛说到。

    【要是想撒谎也想个更好的谎言吧。如果你是从未来来的，还是海那边遥远国家的蛮族人，为什么能够听懂我们所说的话。就算在这个中国，光是南北的方言就无法对话了。不论怎么想你的说法都太荒谬了】

    【谁懂啊。也许是孔明妖术的效果吧】

    我没好气的回答到。

    关羽的反应在我的预料之内。

    我也知道她是不可能相信的。

    不如说，让她们把我当作疯子，然后赶出军队就好了。

    我就是看准了这个。

    【那刚才徐福的事情又是怎么回事。你不是看穿了曹操的计策，阻止了徐福离开吗】

    【这只是凑巧而已。我说过了我是未来人。在未来你们可都是名人，你们的行动都被记录下来了。所以我才知道徐福是被骗了】

    嘛，严格的来说，徐福的这件事是写在演义里的，是正史上没有的戏剧创作，只是没想到正好符合这里的实际而已。

    【哦―，好厉害啊―。居然能够知道未来的事情，就像是神明一样呀，好无敌啊―】

    【这事情可没有这么简单。虽然徐福的剧情是存在的，但是却没有我最喜欢的桃园结义事件。看来这个世界的历史和我所知道的历史出现了偏差。而且本来我所知道的历史中女武将的人数一只手都能数得过来。也就是说，我所知道的知识充其量也不过是占卜的程度而已了】

    面对眼睛闪闪发亮的张飞，我摇了摇头。

    从至今为止刘备的言行举止来看，这个世界似乎是“正史”和“演义”所混杂起来的世界，但也只不过是个推测而已。

    【但是如果相信你所说的，那就是说孔明特地以自己的生命为代价把你召唤过来代替他了。这么看来，你也应该像孔明一样通晓兵法和四书五经吧？比如孙子啊，春秋啊，论语啊，还有其他什么的】

    【完全不知道。啊，但是，出现在三国志里面的孙子语句我倒是完全记得哦。比如“知己知彼百战不殆”之类的】

    我坦率的说了出来。

    我虽然喜欢三国志，但并不是喜欢汉文和古典这类的东西。不如说，是很不喜欢看教科书那样的书籍的。

    【那你的武技呢？既然是未来人，会不会习得很厉害的剑术，用着超乎我们想象的武器呢】

    【什么都没有。不凑巧的，我所生活的日本很和平】

    听到关羽的提问，我耸了耸肩回答道。

    而关于武器，对于一般平民来讲，倒不如说现代的日本比以前还要退化了吧。

    毕竟，连拿一把日本刀都要登记啊。

    【……】

    【……】

    【……】

    刘备三姐妹听到这里都相顾无言了。

    【怎样？幻灭了吧？这就我啊！】

    我大叫着挺起胸膛。

    我可没说谎。

    绝对没有！

    【……大姐，这家伙没救了，快点赶出去吧】

    关羽朝我的方向抬头示意到。

    【是这样吗，刘姐，我没有哥哥了吗？】

    张飞睁着圆溜溜的眼睛看着刘备。

    【是呀，这个家伙――】

    刘备顿了顿，就直接盯着我的眼睛看着。

    我也毫不畏缩的迎接着她的目光。

    【果然还是把他留在我们这里吧】

    刘备干脆的说到。

    听到这意外的回答，我睁大了眼睛。

    【大姐，你认真的吗？！】

    关羽一副“无法相信”的表情看着刘备。

    【噗，哈哈哈哈哈哈。因为，这不是很有趣吗！一般来说被孔明召唤后，会有人这么傻乎乎的答应当替身吗？明明既没有义理，也没有报酬哦！只有笨蛋才会这么做了吧，或者是老实人哦！啊哈哈哈哈！真的是笑死我了！】

    刘备抱着肚子大笑着指着我。

    【这，这是因为我还没睡醒啊。要是我在清醒的状态下，肯定会多考虑一下才得出结论的】

    我吞吞吐吐的解释到。

    那个时候正巧通关了游戏所以兴致高昂呀。

    【就算如此，你也真是个怪人。在什么准备都没有的状态下突然被丢到一个人生地不熟的地方，一般人都会很紧张的吧。细心一想，应该会顺从我这个给你吃给你住的人吧。而你居然没想过不要惹我讨厌？应该要讨好我才对啊。正常人都会这么想吧。但你却拒绝了为我效力。】

    刘备又惊讶又感叹的说到。

    【我，我最初也是想讨好你的！但就是因为你说出这么不像是刘备的话来才……】

    【所以你就批评我？我姑且也是一军的大将，要是我生气了说不定就杀了你哦】

    【唔】

    被她这么一说我无法反驳了。

    毕竟我从来没有想过会有这样的蜀国。

    【呵呵，看来你真的是什么都没有考虑过呀】

    刘备再次愉快的笑出声。

    【但是，大姐。真的要相信这个家伙吗。也许他是入室抢劫的强盗，杀了孔明之后假扮的呀】

    关羽可疑的看向我。

    嘛，有这种想法也对。

    毕竟没有尸体。

    【我很相信我看人的眼光哦。这个人不是那种家伙。而且，这种两个人独处时都不敢对我下手的胆小鬼会杀人吗？更何况如果孔明是那种连入室抢劫的强盗都防不住的人的话早就死了吧】

    刘备对关羽的怀疑一笑置之。

    【也许是这样……但要是重用这种不可靠的家伙，会有损我们的军威呀？】

    【也没什么啊。本来我们的军队里都是怪人吧。你这么自恋，张飞这么笨，徐福喜欢唱歌，赵云一天说不过两句话，现在更加上了一个未来人，又或者是一个大骗子，又有什么关系呢】

    刘备神采奕奕的回答道。

    【既然大姐都这么说了……我明白了。嘛，既然是一个假孔明，也不可能比我厉害吧】

    关羽心不甘情不愿的点点头。

    【哦―！那么说这个家伙果然是我的哥哥了吧―】

    张飞开心的说着，用蛇矛砰砰的拍着我的肩膀。

    【别自说自话，我还没答应要成为你们的伙伴啊】

    你们这么流畅的说完话真当我不存在啊。

    【嗯……你还想说什么？稍微考虑一下现实哦。离开我们你又能去哪里啊？这么瘦弱的手臂做不了农活，也没有什么技能，连作为军师的知识也没有哦？】

    刘备用双剑指了指我的手臂和脑袋叹了一口气。

    【那是――说的对】

    虽然很不甘心，但是无法反驳刘备所说的正论。

    就算是为了三国志的爱而与刘备发生争执，但我在这个世界是无依无靠的也是事实。

    【也不是要你对我心服口服哦。你就这样和我们一起，装作孔明的样子就好了。这就是你的工作。这么简单的工作就能换来饭吃，很不错吧？】

    【……把这样的孔明收为部下，对你来说有什么好处？】

    仔细想想，既然刘备的志向不是获得天下而是当个家里蹲，那有没有孔明有什么区别呢。

    【我呢，本来就没有期待这个传闻真伪不明的孔明到底有没有能力。只是孔明名声在外，如果能把他拉为我们的同伴，就可以增强我军的威望而已。对吴的同盟谈判也就更加有利】

    也就是说，“我们有孔明哦！”这么对吴摆架子谈判吧。

    但是等等，刘备要和吴同盟吗。

    【那就是说你要和吴同盟对抗曹操了吗！是吗？！】

    我站起来靠近刘备问到。

    虽然现在这个世界和我所知的三国志相比已经乱七八糟了，但这个不就是“赤壁之战”的标志吗？

    【哈？不会对抗哦。你在和我第一次见面的时候就说过了吧。“曹操是一个难以对抗的对手”。确实如此啊。虽然你说曹操拥有的领土是中国的一半了，但是从国力上来讲，她可是占据了中国的七成哦。比吴可要强三倍以上呢。就算我这个除了新野什么都没有的人和吴同盟了也毫无胜算吧】

    刘备干脆的断言到。

    【可恶―尽说些没有梦想也没有希望的话】

    虽然刘备的想法非常现实，但对于知道三国志的我来说却一点都没有传奇色彩啊。

    【这也是当然的了。我们就是因为能准确判断形势才活得下来的哦。你以为我们当了多少年的佣兵啊？】

    【哈。那你为什么要打算与吴同盟呢？】

    历史上的刘备和吴同盟就是为了对抗曹操啊。

    但是现在我眼前的刘备却不想和曹操战斗。

    既然如此有什么必要去和吴同盟呢。

    【正确的来说是假装和吴同盟。你应该也知道，曹操的军队已经逼近了这里，逼近了荆州的襄阳了。作为太守的刘表已经病死了，现在是两个小女孩争夺后继者的状况。那些墙头草的部下们大概会投降速攻过来的曹操吧，就算他们会抗争，也毫无胜算。如果曹操攻下了襄阳，马上就会来新野了。所以我们现在为了逃亡而在做着准备哦。而这个逃亡的计划就需要吴的协助】

    【要往哪里逃啊？江夏吗？】

    我以自己所知的知识问到。

    虽然过程有诸多不同，但是刘备被曹操追赶到江夏，还是大致符合历史的。

    【嗯。我们和吴会谈的地点就是江夏，所以那就是我们当前的目的地。但是，我们最终的目的地，是在更南的地方哦】

    【更南？】

    我歪了歪头。

    【也就是说，中国的外面哦。南越国那边吧。如果我们逃出了中国，想必曹操也不会再追过来了吧】

    那个南越国在我的时代应该是越南吧。

    也即是说刘备已经打算要舍弃中国，逃到三国志外面的世界了。

    【大姐，这个姑且时极密事项啊】

    【没事没事。这个家伙除了我们之外没有可以依靠的人，不会泄露出去的啦】

    刘备打消了关羽的疑虑。

    【我大概明白了。从这里去往南越国大概是要从水路过去的吧。所以你们是打算利用吴吧】

    总是问她也不太好，所以我也自己开动脑筋想了想。

    毕竟有南船北马这种民间传言，也就是说在中国，一般北方就是走陆路，南方就是走水路吧。

    【就是这样。我们以和吴联合对抗曹操的名义向他们借船。再以侦察或先发制人这样的军事任务为借口离开吴，就可以跑掉了】

    刘备露出计谋得逞的奸笑。

    【也就是说所谓的同盟就是假的吧，真是过分啊】

    听到这么卑鄙的策略不禁让我皱起了眉头。

    这家伙真是毫无信义啊。

    【这也没办法吧！除此之外就没有能够保护我军团的办法了！】

    刘备恼羞成怒的说到。

    【可是真的能这么顺利吗？吴可是有周瑜以及张昭这样聪明的人物哦？我不觉得他们会这么简单的被骗】

    【没事的没事的。吴和我们联络的人是一个叫鲁肃的超老实巴交的家伙。用大义的名分骗他简直再轻松不过了。】

    刘备得意的笑道。

    这么对待鲁肃真是过分啊。

    虽然在演义中，鲁肃确实在与孔明和关羽的交涉上吃了大亏，但从正史来看他却是一个很有才能的人。嗯嗯。

    【哈。明白了。我已经充分理解我的存在对于你们的作战计划有什么意义了。】

    我叹了一口气点了点头。

    虽然不是什么奇策，但也不是鲁莽的计划。

    【那么？你的打算呢？是留在这里等死？还是跟我们一起走？】

    刘备这么问我。

    【我明白了。总之我先跟你们走，装作孔明的样子。不过如果我找到了回到原来世界的方法，那我马上就会回去了哦】

    总之留在这里也没有意义。

    为了收集回到原来世界的情报就得先活下来。跟随刘备他们逃跑是一个很现实的选择。虽然我也不喜欢这样，但也没办法。

    【那就好。多多指教了哦。那个……说起来，还不知道你的真名呢。你叫什么名字？】

    【中原天人】

    【这名字真是威武霸气啊。真的像是神明派来的使者一样哦。不会这个也是假名吧？】

    【是真名啊。很遗憾吧。】

    中原这个词语在三国时代就是“天下”的意思。

    天人这个词语就是指住在天界的最上级的仙人。

    嘛，虽然这个名字在日本没什么大不了的，但从这个时代的基准来考虑倒是相当中二的名字吧。

    【那么，我也再次郑重介绍自己吧。我是刘备玄德。汉王朝的末裔哦。】

    刘备开玩笑的说着，带着微笑向我眨了眨眼。

    【哦，哦……多多指教了】

    虽然不甘心，但她的微笑太过耀眼，让我不由得别开了视线。

    虽然这个刘备确实没救了。

    既没大义也没大志。

    尽管如此，我仍然从她的微笑中感受到了名君的一鳞半爪。

    毕竟确实如此吧。

    能够毫不犹豫的接受我这种自称来自未来的，什么能力都没有的，浑身散发着可疑气息的男人，可不是谁都能做到的吧。

    咻。

    我正在思考的时候，耳边突然传来一阵风声。

    【哇，你是谁啊！】

    一个人物突然出现在我的眼前把我吓了一跳，我下意识的往后退去。

    【啊啦这不是赵云吗。有什么事？】

    刘备举起一只手毫不在意的说到。

    【诶？真的假的，这个人就是赵云？】

    我再次审视眼前的这个人。

    肌肤是小麦色的，身材比关羽还要高。

    胸部虽然比刘备小两个size但也很大了，而容貌即使在刘备军中也是出类拔萃的。

    可以说，她已经超越了演员这个层次，到达了人偶这样非人类的境界了。但是，她却面无表情，感觉一点都不可爱。

    她所穿的纯白铠甲和她褐色的肌肤形成鲜明对比，非常美丽，身上散发着美术馆内雕刻一般的威严。

    与我想象中开朗明亮的赵云形象严重不符诶。

    【……】

    赵云无视我的视线，沉默的把两张折叠的信纸交给刘备。

    【哦，是斥候的报告吗，我看看――】

    刘备打开信件浏览。

    看到一半她的脸色就变了。

    【襄阳已经被曹操攻陷了。要是再磨蹭我们这里就危险了。还真是说曹操曹操就到啊】

    刘备碎碎念到。

    【哦―！那么，可以出发了吗―？】

    【比预想的还要快啊，大姐】

    张飞和关羽干劲十足的看着刘备。

    【嗯。不过这也在预想的范围之内。马上聚集那些愿意跟我们走的民众。然后出发。】

    刘备迅速的下达指令。

    【等，等等，在出发之前让我先回一趟自己的屋子吧。我要好好的调查一下房间，看看有没有能够回到原来世界的线索】

    我慌张的说到。

    当时我还在睡着的时候就被刘备他们搬过来了，根本没有检查过召唤之后的房间。常说身边的事情最容易忽略，也许那附近就有回家的线索。

    【诶诶？就算你这么说我们现在可是很忙了的哦？可没有什么时间照顾你哦】

    【我也知道。但是我的房间里有衣服，书本，还有一些金钱。也许能作为行军的路上盘缠也说不定啊。所以，拜托你了】

    不然的话我真的是一贫如洗了。

    至少能带上一些现代的东西也可以让我安心呀。

    【我知道了。那就借马给你自己去吧】

    【不好意思，我不会骑马诶】

    听到刘备的话我摇了摇头。

    【哈？真的是拿你没办法啊―那就，关羽，你带他去吧】

    刘备嫌弃的对我说完，就把烂摊子丢给了关羽。

    【为，为什么是我啊？不要。谁要帮这个傻瓜啊。根本不符合我的身份】

    关羽厌恶的说到。

    【你在说什么呀关羽。不对哦。不如说，这件事只有关羽才能办到哦！】

    【什么意思？】

    【因为在我的军中跑的最快的就是关羽的赤兔马呀。而能够驾驭赤兔马的就只有关羽而已。在这个紧张的时刻，能够迅速达成接送这个傻瓜任务的人只有你了哦】

    刘备这么说着把双手拍在了关羽的肩膀上。

    【嗯嗯。赤兔马确实只听我的命令呀】

    关羽得意的说到。

    【不仅如此。现在士兵们都在做出发的准备，没有人能够护卫天人。但是只要有关羽，就算在途中冒出什么盗贼，你一个人也能对付是吧？】

    【那是当然了。要是有强盗跑出来，就让他们尝尝我青龙偃月刀的威力】

    关羽自信满满的点点头。

    哇，这关羽超好搞定的。

    我也跟着来吧。

    【我也拜托你了。在我的世界中，关羽可是有着“军神关羽”这样威猛的称号哦。能让这样的神明接送我实在是三生有幸啊】

    我这么说着低下了头。

    当然，这句话可不是假的。就算在日本，横滨、神户、长崎等地都供奉有关羽庙的。

    【神……神吗。听起来不错呀。没办法。就由我来送你吧。照顾新人也是前辈的工作嘛】

    关羽想了想，挺起胸膛说到。

    【非常感谢。真不愧是关云长！真乃义士！】

    我也配合着说出赞美的话语。

    看来总算能回去一趟了――

    三国演义与史书三国志

    问：桃园结义不存在？

    答：刘备、关羽、张飞三位豪杰意气相投，在桃园结为义兄弟（桃园结义）。这是稍微了解一点三国志的人都知道的事情。可谓是开启波澜壮阔史诗的著名事件。但，这个桃园结义是《三国演义》的作者罗贯中（正确来说是罗贯中参考了元代的书籍，并不是他个人的原创）所写的，这是三国演义的事件，但在陈寿所写的史书《三国志》中却并不存在。

    虽然如此，也并不是百分百不存在，在史书的《三国志》中也记载了“刘备、关羽、张飞寝同床，犹如夫妻一般的兄弟情”这样的趣闻，完全可以肯定他们的情义超越一般的君臣。也就是说，罗贯中在没有损坏刘备、关羽、张飞三人的本质关系上，为了能让读者更好的享受小说，才加入了“桃园结义”这个事件吧。

第一卷 第二章 张翼德长坂扬威 赵子龙单骑救友

    【哦―这就是那个赤兔马吗】

    我跟着关羽来到马厩，发出了感叹。

    这可是三国志中最有名的马，果真名不虚传。

    这比我所见过的普通马还要大上两倍，既有英国马那样的美脚，又跟农耕马一样健壮。比起说是马，倒更像是名为“赤兔”的特别生物。

    【你应该觉得很光荣。坐过赤兔的只有吕布和我，还有你而已了。啊，还有，别碰我。特别不能碰到头发。要是弄掉了我一根头发，我就杀了你】

    关羽把插上刀鞘的青龙偃月刀挂在赤兔马身上，再跨了上去，然后反复的叮嘱我。

    现在的关羽把长发卷成了团子形，应该是不用担心会被碰到了吧，看来她还真是珍惜自己的头发呀。

    【我懂，我懂了】

    我也爬上赤兔马的背上。

    马的鼻息震动着全身。

    顺便说，现在的我并不是光着脚的。

    我穿着刘备给我的草鞋。

    【坐好，那就走了！驾！】

    关羽拉起缰绳。

    一瞬间，景色就变了。

    一次呼吸的时间我们就已经离开了营地，来到了大路上。

    此时赤兔马的速度更快了。

    也许是受到风吹，让我感觉速度更快了，甚至跟普通公路上的汽车速度差不多。

    为了防止自己掉下去，我低下身子抓紧了马鞍。

    【喂，天人】

    在营地已经看不到了的时候，关羽突然开口说到。

    【嗯？】

    【好闲，说点什么】

    关羽仍然看着前面这么说到。

    【嗯―，那我就问一个问题吧。为什么这个世界的武将都是女的呢？一般来说，战斗的时候都是男人更有力气一点吧】

    【……你这家伙不是开玩笑吧？】

    【不是啊。我所知道的三国志可都是热血汉子们的故事哦。但是这个世界的武将和士兵却几乎都是女的啊。这到底是怎么回事？聪慧的关羽一定能够解答我的问题吧】

    当然，也不是没有一个男人。

    只不过男女比例大概在三比七左右吧。

    但是，为什么男武将大多都不是武官而是文官呢。

    【当然了。这种事情不用说我，就是那边的小孩子都知道。事情起源于前汉，惠帝之时。当时中华全境流行起了一种恐怖的疾病。叫做“根断病”。】（译者：这病一听就很恐怖）

    【根断病？】

    【嗯。这种病只会感染男人，而且致死率很高。就算能侥幸活下来，许多男人仍然无法避免生殖障碍。结果就是导致宦官变多了。可以说这种病是前汉衰落的原因之一。】

    【诶。但是，只是因为这个病而已就能让女性上战场吗？就我所知，这个时代的中国女性的地位是很低的呀】

    我所知道的三国志世界，是有着非常强的男尊女卑价值观的。

    要说有多强呢，比如刘备饿着肚子寄宿在一个人家时，那个家的主人为了不让刘备没有东西吃，就杀了自己的妻子给刘备吃，甚至还传成了一个美谈，女性就是如此的没有地位。所以，出现在三国志中的女性基本上都是以“某某的夫人”这样的形式记载的，很多人连名字都没有留下来。

    【啊，确实不能。当然，由于人才不足的原因下级官吏开始录用女性了，但是不让女性参与政治的风气仍然很强，处于高位的官僚和武官仍然都是男性。而这个风气转变的时机，就是在前汉覆灭的时候。】

    【哦，这个我知道。是王莽篡权，中国各地开始叛乱的那时吧】

    这些事情在世界史中学过了，就算不是三国志的粉丝也知道。

    【是的。既然你知道这件事，那也知道镇压了叛乱的人是谁吧？】

    【是光武帝吧？】

    我毫不犹豫的回答到。

    【是的。而那个光武帝就是女性。光武帝当时组建起了被世人歧视的女性军团，势力越来越大，最终战胜了其他势力。在光武帝获得政权之后，她让儒者写出各种各样的理论，将女性可以当官的事情正当化了。这也是当然的了，毕竟光武帝自身就是女性，而和她一起打天下的功臣也几乎都是女性，所以这也是理所当然的结果了。这之后，女性不论是当官还是带兵，其权利都跟男性相同了】

    【嗯。不过就算这样，男性的军队还是战斗力更高一些吧】

    应该说是稀有价值吧，少数精锐的男性军团岂不是可以开无双了吗。

    【而这之后又流行了好几次“根断病”啊。就连禁军都组建不起只有男性的军队呀。而且，疾病流行之后出生的男性不知道为什么大多数都是身体虚弱的人。而实际上，就算让他们上战场大多时候也没什么作用】

    【哇，真是好恐怖啊，这种病】

    真算是到了毁灭世界的程度啊。（译者：Male kill病毒，了解一下）

    我所知道的三国时代也因为众多的战乱使得人口锐减，但跟这个相比简直算不了什么啊。

    【很可怕吧。所以，现在有才能的男人，首先是不会以战斗为目标而努力的。不论是族长还是国家都会劝他们成为文官】

    【这是避免贵重的男人上战场被杀掉吧】

    【是呀。你所代替的孔明，就是这样的典型人物】

    【但是，孔明在我来之前却从来没有辅佐过任何人哦。如果男人是这么贵重的话，应该早就被刘表或曹操重用了吧】

    【说的是。如果是有才能的男人成为了军师，必定会受到大家的瞩目。所以，男性文官大多都会待价而沽。能拥有聪明的男性文官那么女性君主就会很有面子的哦。这也就是为什么大姐会这么期待你。决不是被你的能力所折服了哦，别误会了啊】

    关羽掺杂着厌恶感说到。

    【我觉得孔明并没有那种小心思吧，不过我总算是明白这个世界的事情了。谢谢了】

    而那个真正的孔明会比历史死的还要早的原因可能也跟这个疾病有关吧。

    话说，我应该没事的吧。

    我还是一个处男啊，要是得了“断根病”死了那可真是讨厌啊。

    【从这个反应看，你真的是从另外一个世界来的啊。看来你说你来自未来是真的呀】

    【我早就说过了啊，你也差不多该相信我了吧】

    【好吧。我相信你是未来人，那我也有问题要问你，你要诚实回答我】

    关羽第一次回头问我。

    【是什么？】

    【未来的世界是怎么评价我的呢？历史书上有我的名字吗？】

    【有很多书都记载着你的名字哦。我的世界大概是距离现在一千八百年后的未来，就算过了那么久也仍然有很多人喜欢你哦。你们的名字呀】

    我怀着尊敬的感情说到。

    在外来的故事中，三国志是日本人最爱的故事。

    【是吗是吗。果然英雄们的热血战斗物语不论在哪个时代都非常吸引人呀――那么，最有名的人是谁？】

    关羽满足的点了点头，继续问到。

    【嗯―这可不是一个人能下定论的呀―。曹操、吕布、刘备、关羽、张飞都是同样有名的人哦】

    我稍微烦恼了一下，还是坦白的回答了。

    【但是最有人气的是哪一个人？最被大家喜爱的英雄是谁？】

    关羽兴奋的问到。

    这家伙在兴奋什么啊。

    【这也是因人而异的呀，不过最有人气的人肯定是关羽。我可没有奉承你哦】

    对于我来说最喜欢的人当然是孔明。

    但是，这个世界的孔明已经死了。

    刘备虽然也很有人气，但是演义里的刘备太过圣人君子了，说实在的缺少一些趣味。

    就像是西游记中比起三藏法师，孙悟空更加受人喜欢一样，刘备手下的张飞和关羽更加个性鲜明。

    似乎在以前的中国，张飞是最有人气的，但是在现代综合起来考虑，最有人气的应该是关羽吧。

    【哈哈哈，果然是这样呀。我是最有人气的，哈哈哈】

    关羽露出获胜的得意笑容。

    【我话说在前头，有人气的那个是男性的关羽哦。是一个非常有男子汉气概的，威严面庞的，被成为“美髯公”的男人】

    我姑且提示一下她。

    【性别什么的无所谓啦。说到毛的话，我也能够被称之为“美髯公”啦。是吗。果然我是要注定成为古今无双的英雄的啊。我的梦想没有错】

    关羽自信满满的说着，不断的点头。

    【梦想？说起来，关羽的梦想是什么？】

    我所知道的三国志中，关羽的目标就是帮助刘备，复兴汉室，安抚万民。但这边的刘备却是一个志于家里蹲的家伙，那关羽的梦想也应该会不同了吧。

    【那还用说吗。我的梦想就是成为天下第一的名人。毕竟这不是当然了的吗，我这么美丽，脑袋又这么聪明，本事又这么厉害，性格又这么好，毫无疑问应该得到那样的名声啊】

    关羽认真的回答到。

    【有上进心是好事，但是为什么会留在超劣势的刘备军中呢。关羽不是被曹操抓住过一回而当过他的部下吗，还受到了那么丰厚的对待。为什么不留在那里呢？那可是优胜马哦？】

    【哼，你好好想想。曹操军人才济济，这不就掩盖了我的光芒吗！反过来说，大姐的军队没有一个人能比我厉害，那我活跃的机会不就很多了吗！】

    关羽对我的疑问嗤之以鼻。

    【是这样啊―，而且为劣势的君主效忠并且还能打胜仗就更酷了呀】

    我也适当的附和起关羽。

    真糟糕，关羽跟刘备一样在另外一个方向上没救了。

    真的没问题吗这三姐妹。

    【就是这样。天人你多跟英雄在一起就会明白了哦】

    关羽点了点头又露出得意的笑容转头回去了。

    赤兔马又加快了速度冲进了山道――

    那之后过了半日，太阳都开始下山了，赤兔马终于停下了脚步。

    【到了哦，快点整理好你的行李】

    关羽用下颚示意。

    这前面就是非常适合叫做草庵的，只用粗木板围起来的家。

    就像是我的房间外面包了一层纸一样。

    从规模上看，应该是没有把我全家的房子都召唤过来吧。也就是说我的家人还是在现代的吧。

    【我懂了】

    我从赤兔马上下来，揉了揉磨痛的屁股，朝草庵走去。

    打开木门，就看到了我那熟悉的门把。

    【嗯，太好了，看来没有别人来过呀】

    房间还跟我离开时的一样。

    相对的，孔明存在的痕迹也消失的无影无踪了。

    不论是奇怪的魔法阵，还是仪式使用的东西，还是孔明先生的遗体，全部都消失了。

    （看来没有这么容易就能回去啊）

    抛开那稍许的期待，我回到现实，开始收拾行李了。

    首先把睡衣换成正经的外出牛仔裤和绒衣，外面再穿着风衣。再把所有衣服和防水布等流浪生活会用到的东西都装进了旅行背包中。

    再把在现代时都不怎么看的教科书放进了剩余的空间中。

    也许书上的知识能有什么作用吧，这个世界和现代不同，书可是很少的。

    （早知如此还不如先买本三国志啊）

    作为粉丝来说很丢脸吧，我居然都没有三国志和三国演义。但我这个高中生并没有太多的零花钱，不可能收集完所有的三国志物品。

    当我安排好顺序后，就是认为三国志这本书在图书馆里是不会跑的，就算我不买也可以随时去看。另一边，则把金钱花在了游戏和手办上，毕竟这些东西不买就得不到乐趣呀。

    （电脑……用不了呀）

    我的电脑是台式型的体积太大了，而且又不像手提那样有电池，拿走也只不过是一个箱子而已。

    所以我还是只拿了不占位置的手机而已。虽然这个东西如果没电了也就是一个摆设，但至少先把它当作未来人的证明吧，而且我还有着如果它接上了电波的话说不定能和未来通信的淡淡期待。手机充电器我也带上好了。

    （这个东西我也顺便带走了吧）

    手机附近的便携音响我也把它丢进了背包中。这个东西配上手机，在成为现实的三国世界中听听那个三国游戏的音乐也不错。

    （食物……看来是没有啊）

    通宵时吃的薯片已经被张飞吃完了。

    剩下的就只有醒脑的薄荷口香糖了。

    有总比没有好，总之先丢进背包的口袋了。

    【就这样了吧。啊――还有个忘了】

    我背起背包，从房间中的手办架上拿下孔明的手办并把它绑在了手机上当作护身符。

    （要是让关羽看到了这个她会怎么想呢）

    出于好奇心，我也拿下了孔明旁边的另一个手办。

    【久等了，准备好了】

    我离开了草庵，回到了关羽这里。

    【弄完了吗，那就快点上来吧】

    【感谢你送我到这里，我给你个回礼吧】

    我把手中的手办递给关羽。

    【哦，这个超厉害的美男子是谁。是神吗？】

    关羽接了过来，盯着它看。

    【是我的世界的关羽哦】

    【哦，真不愧是我啊。嘛，我姑且收下来吧。上来，快点追上大姐她们吧】

    关羽说完，就把手办当作发簪插在了发团上。

    等我坐上去之后，赤兔马又猛烈的奔跑起来――

    一直赶路到太阳下山，我们在野外住了一晚。

    日出时我们马上又继续赶路，朝刘备追去。

    【糟糕了……】

    在快赶到新野时，关羽突然低声说道。

    【怎么了？】

    【你看那个】

    关羽指向远处。

    然而我只看到了一个好天气而已。

    【什么都看不到啊】

    【切，弱者。远处扬起了尘土啊。那是马蹄扬起来的。】

    关羽断言到。

    看来关羽的视力比我好多了。

    【也就是说，是追兵吗？是曹操的吧。那真的是很糟糕了啊！】

    【你知道的吗？】

    关羽皱起眉头。

    【长坂坡之战可是刘备有名的败战啊。虽然在我知道的历史中最后好不容易突破了重围，但现在这个世界有许许多多的事情都不一样了，也不知道能不能成功逃走啊！最糟糕的情况就是要全灭了】

    我充满危机感的说到。

    我看到刘备策划的逃亡计划这么周全，才没有特别说出这件事来，没想到还是避不掉吗。

    【总之先去向大姐报告这件事。这么紧急的状态下可不能照顾你跑的慢悠悠的了！你别掉下去了！掉下去我可就不管你了！】

    关羽这么说完就拉起了缰绳。

    【诶诶―，那，我可以抱住你吗？！现在这样实在是很难坐稳啊！】

    虽然抓马鞍也不是不可以，但是实在太累了。

    【切。没办法。我就特别允许你抱住我的腰吧！听清楚了吗，只有腰！】

    【我知道了】

    我抱住了关羽的腰。

    （啊，关羽的背后好温暖啊）

    【那就走了！】

    抱住的那一瞬间还有点想歪了，不过马上就没有那个心思了。

    强大的加速度压迫着我，赤兔马跑上了大路。

    为了不被甩下来我咬紧牙关拼尽全力的抱着她，连看周围景色的空暇都没有了。

    一点休息的时间都没有，赤兔马跑了半日才终于慢了下来。

    【看到了！是大姐她们！】

    关羽叫到。

    过了一会儿，我才看到刘备带领的人群。

    刘备所带领的人群与其说是军团倒更像是难民啊。

    男女老少，许多非武装的平民都在步履蹒跚的走着。

    而走在其中的士兵维持着周围的秩序。

    【关羽，孔明先生！你们回来了吗！】

    【哦―！关姐―！】

    骑着白马的刘备和旁边骑着矮马的张飞看到了我们。

    【大姐！不好了！曹操军的轻骑追过来了！也许他们明天早上就会追上我们了！】

    关羽立刻向刘备报告。

    附近的女人发出悲鸣，她所抱着的小孩也哭了出来。

    【居，居然】

    【已经快追上了吗！】

    【曹操居然不先忙着安抚刚刚得到的领地吗！】

    犹如水波一样不安的情绪在平民中扩散开来。

    【大家！要冷静下来！慌乱只会使得队列变乱，反而让行军速度变慢了！】

    刘备向平民们喊道。

    【刘备大人。现在已经是不能犹豫的紧急事态了。刘备大人为了明日的成就的大业，应当尽快舍下人群，快点逃跑才是啊！】

    一个部下平伏在刘备面前进言。

    【你在说什么啊！而且本来要成就大事就肯定需要人民啊！我怎么可以丢下这些仰慕我而跟随我离开的新野百姓们不管呢！】

    刘备激动的说到。

    【哦哦！刘备大人！】

    【居然为了我们……】

    【我一生都会跟随你】

    百姓们被刘备的言语所感动，一起哭了起来。

    明明是一个废材刘备，却居然能说出这么圣人的话，倒是让我感到意外了。

    【大家请不要哭。我一定会想办法解决的，请打起精神来――关羽、孔明先生，请详细的跟我说明情况】

    刘备这么说着走到了一条岔路，和平民们拉开了距离再叫我们过去。

    【刚才可是有名的演讲呀。我还以为你肯定会抛下民众逃跑呢，我对你有点改观了】

    【这不是当然的吗！要是没有平民，那我跑掉了之后谁给我免费做饭吃啊！不论是种田还是织布，都需要劳动力的啊！】

    刘备小声说到。

    ……我撤回刚才所说的话。

    这家伙果然还是没救了。

    反正就是不想放弃家里蹲的生活吧。

    【但是，大姐。我们到底要怎么办呢。虽然敌人的追兵只有骑兵，数量应该不多，但是我们保护着这么多的平民，不论怎么看都无法战斗的呀】

    【是，是呀。那个在争夺继承权中失败的刘表的女儿刘琦是在我们军中吧？让她去和曹操谈判给我们争取一些时间吧？】

    刘备抹了抹额头的汗水，没有什么自信的说到。

    【真不愧是大姐啊。嘛，虽然曹操肯定会拒绝然后杀了刘琦吧，不过一个人的牺牲能够给我们大家争取到时间那真是很值得的呀。为了帮助大姐而自我牺牲，还会留下勇士的名号哦。比起成为败者而腐朽，还不如选择这样名誉的死法呢】

    关羽也赞同的点了点头。

    喂喂，给我等等。

    【也就是说你们！要把刘琦当作祭品吗？！这是有多鬼畜啊！】

    我抗议的喊道。

    【我，我也不是真的想这么做的啊，但是不论怎样刘琦的病也撑不了几个月了啊！所以，给她一个更有价值的死去方式不是很好吗？】

    虽然刘备在辩解着，不过还是有点罪恶感的吧，讲话的声音颤抖不已。

    确实不论是在正史还是演义中，刘琦都是病死的，刘备应该没有撒谎……

    【但就算这么做也会受到良心谴责的吧。而且话说回来，你没有计划过怎么应对这种事态吗。刘备，你昨天不是还很得意的说你们是专业的佣兵，很擅长处理棘手的状况吗】

    我朝刘备问到。

    【吵，吵死了！我，我也没想到曹操居然在还没有完全掌握新占领的领地时，就冒着深入的风险全力来追击我们这个杂鱼佣兵团了！那个家伙真是太阴险了！还有你这么看不起的我的对策，怎么不提出你的对策呢。笨蛋！】

    刘备反击着我，朝地上吐了一口口水。

    真粗鲁。

    【嗯。说到对策，天人。你刚才不是对我说了“我所知道的历史中总算是逃掉了”吗。也就是说，你应该知道怎么突破现在这个困境吧？】

    关羽突然反应过来这么对我说。

    【不，那，那是……】

    我确实是知道的。但就算是知道，也不懂在这个已经偏离了常识的三国中有没有效啊。

    我相当的不安。

    【真的吗？哎呀天人君。能详细的跟我说说吗―？】

    刘备的声音突然就变成像是轻抚小猫一样，策马靠近到我的旁边，把我的头夹到腋下去了。

    欧派顶着我的头。

    【不不，我虽然知道，但是在我的记忆中，在这个困境中大展神威的人是张飞啊。不是孔明哦】

    【我―，我吗？】

    由于跟不上我们的对话只能在一旁发呆的张飞听到这里惊讶了起来。

    【是啊。是了，张飞在长坂桥前对魏军大喝一声把他们吓到了，然后魏军就夹着尾巴逃跑了。】

    【哈？！这样就行了？虽然确实有个长坂桥……】

    【这太让人难以相信了。就算魏军的士兵再怎么胆小，也不可能这么轻易的吓退吧，太简单了吧】

    刘备和关羽皱着眉。

    【姑且还有种说法是张飞在桥附近的树林中扬起土尘，假装有伏兵的样子，使得魏军以为这是孔明的计策才撤退的。】

    我想起了演义中的剧情，这么解释到。

    【这么一说也不是不能理解】

    【嗯，怎样，张飞，你觉得天人所说的可行吗？】

    刘备看向张飞。

    【太复杂的东西我不懂诶―，不过为了姐姐们我可以拼上性命哦】

    【张飞！真是一个好孩子啊！】

    【真不愧是我的义妹！】

    刘备和关羽从左右两边摸着张飞的头。

    【等，给我等等。你们真的要这么干吗？我所说的那个张飞可是我那个世界的粗鲁大汉的张飞哦……说真的，怎么可以让这么可爱的小孩子去呢】

    看着张飞天真的眼睛，我无论怎样都无法驱逐不安。

    【天人你说什么呢？我怎么可能让我可爱的妹妹张飞一个人去呢。这个意见的提出者当然也要跟着一起去了。要好好担起责任和张飞一起争取时间哦】

    【哈？】

    我张大了嘴巴看着刘备。

    【当然了――张飞，万一发生了什么状况，就丢下天人逃跑吧。这家伙不会骑马，用来当祭品再适合不过了】

    关羽认真的对张飞嘱咐到。

    【哦―我明白了。那么，哥哥，走吧―】

    【“我明白了”了什么鬼啊。等，等等，啊，啊啊啊啊啊！】

    根本不给我抗议的机会，张飞抓着我的两只脚把我从赤兔马上拽了下来拖到她的马上。

    从赤兔马换到矮马上我的视野一下子变低了。

    【大家！我们有办法了！我最重要的义妹张飞和“得者可安天下”的孔明先生将会阻挡敌人。所以请大家安心的继续行军吧！】

    刘备间不容发的想难民们宣布了这个既定事实，让我毫无退路可言。

    就这样，我怀着惴惴不安的心情跟着张飞沿着来路返回了――

    来到长坂桥的时候，太阳已经快下山了，所以我马上开始了准备。

    首先为了制造出尘土飞扬的效果，我们把土挖了出来，然后放在防水布上晾干。

    之后折断树枝，再用蔓藤绑起来，让它可以配合我的行动而摇摆起来。假装成有伏兵的样子。

    张飞毫不怀疑的相信了我所说的话，默默的帮我做准备工作。

    【好了。这样就准备完了。为了明天就先小睡一下吧。使用这个就行了】

    我把卷起来的睡袋铺在了地面上，跟张飞这么说到。

    虽然不清楚现在是几月了，但看来是秋天了吧，夜晚还挺冷的。当然还是睡的暖和一点好了。

    【这个像是青虫的东西是什么？】

    【它叫做睡袋，就像是便携布团一样吧。本来是我的东西，不过明天的主角可是张飞，所以就给你用吧】

    【哦―！是吗―哥哥好体贴―这个好软啊―】

    张飞开心的钻进了睡袋，一会露出脸一会钻进去的玩着。

    【别太兴奋了哦，要好好休息哦】

    【我知道了。那哥哥也一起进来睡吧？】

    【不用了，我这样就行】

    【那可伤脑筋了。那个，我，一个人不敢睡觉的哦。一直都是跟刘姐和关姐一起睡觉的】

    张飞露出半张脸，脸红红的看着我。

    这张飞怎么这么可爱，好想带回家。

    我深刻体会到为什么刘备和关羽会那么溺爱她了。

    【好。那我也进去睡吧】

    看到这么引起人保护欲的张飞，我也只能这么答应了。

    钻入了睡袋后，我把张飞抱在了胸前。

    【哦―哥哥好暖和―仅次于刘姐的欧派的暖和―】

    张飞满足的说完闭上了眼睛。

    天空中繁星点点，在日本的城市可看不到那么多的星星。星光轻柔的照耀在我的脸上。

    【那个……就我看来，你是一个很普通的好人呀，为什么会跟那样可恶的刘备和关羽在一起呢？】

    和卑鄙无耻的刘备以及自恋自大的关羽相比，张飞是多么正常的一个人啊。

    【听不懂你在说什么―刘姐和关姐都是很好的人啊。我能干多少活就给我多少东西吃哦】

    看来张飞是真的不懂我在说什么，歪着脑袋看着我。

    【这不是理所当然的吗？】

    【并不是哦。我以前开了个肉摊。虽然不会计算吃了很多苦，但还是在认真的努力着哦。但是有一天却被官兵抓了。说我是把狼肉假扮成猪肉在卖。可是我没有那么做过呀。我收购肉的时候那个人确实说了这是猪肉呀。】

    【也就是说你被骗了吗】

    【是呀。因此我逃离了居住的城市，在许多人的手下工作过。我每次都很努力的工作哦。但是，我的口才不好，无法好好的解释我做了什么工作。所以功劳都被口才好的家伙抢走了。】

    【世事艰辛呀】

    诚实的人不一定有回报。

    所以大家都变得爱说谎了。

    【是很辛苦呀。之后，他们把杀人的责任推到了我的身上，而我只是听他们的命令行事呀。然后就有好多士兵来追捕我了，比卖肉的时候多多了】

    【太糟糕了啊】

    【那时真的是很糟糕啊。但是，那时我逃进了一个酒场，和刘姐关姐相遇了。她们两人相信了我所说的话帮助了我。我们三人一起赶走了士兵。从那时开始，两人就是我的恩人又是我的姐姐了】

    【是吗……真是辛苦呀】

    来到这个世界后第一次听到这么像三国世界的人情故事，不禁让我有点感动。

    刘备和关羽还是有好的一面嘛。

    【虽然不是很明白，但现在的我很幸福，这就足够了】

    张飞天真的笑了。

    【是吗。张飞有梦想吗？】

    我想起来我也曾经问过刘备和关羽同样的问题，于是也这么问张飞。

    【嗯―？就这样一直和刘姐关姐在一起，偶尔能吃到好吃的东西就足够了】

    真是让人佩服！

    令人钦佩的好孩子。

    【好。我明白了。明天我就让张飞扬名立万。要是争取了很多的时间，刘备和关羽都一定会很高兴给你很多好吃的东西的】

    【哦―】

    我摸着她的头，张飞举拳回应。

    自从来到这个世界后，我第一次有了干劲――

    【哥哥―哥哥―起来了】

    【嗯……】

    听到这么治愈系的呼唤声，我慢慢睁开了眼睛。

    明亮的朝阳映入我的眼帘。

    【敌人应该快要到了。我都听到嗒嗒的声音了】

    把耳朵贴在地面的张飞说到。

    【什么！是吗！好！鼓起干劲上了哦！】

    困意一扫而空，我马上爬出了睡袋，给自己加油。

    【我会加油的。但是呢―那个―有一个问题】

    张飞点了点头，有气无力的说到。

    说起来比起昨天，今天的张飞感觉有些没有精神。

    【问题？是什么？难道是生病了吗？】

    我担心的看着张飞。

    【不是哦】

    【那是什么！】

    【我肚子饿了】

    【哈？】

    【我肚子真的好饿呀。肚子饿了就使不出力气了】

    张飞这么说着揉了揉肚子。

    你是哪里的面包超人吗。

    【哎呀哎呀，现在是说这种话的时候吗？稍微忍一忍吧】

    【不行啊真的不行。肚子饿了什么都做不了了。我就是这样的女人啊】

    张飞闹着别扭一样蹲了下来。

    啊啊！所以说幼女真是！

    心思阴晴不定啊！

    啊，说起来还有那个。

    【那你马上吃这个！吃了就有精神了】

    我从背包的口袋中拿出口香糖，拨开了银纸塞进张飞口里。

    【咬咬咬――这是什么？！超甜的！好好吃！我还想吃！】

    张飞使劲咬着口香糖催促着我。

    【啊啊，吃吧。我还有哦】

    我把剩下的口香糖塞进张飞嘴里。

    【吞。好好吃】

    还没等我阻止她，她就把口香糖吞下去了。

    算了。

    吃口香糖又不会死。

    【好。这样就行了吧。】

    【稍微有点精神了。不过这样还填不饱肚子诶。所以用不出十成的力气哦】

    张飞没有自信的说到。

    【就算你这么说也没有其他东西可以吃了诶。你就用最大的声音喊出这句话。“燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！”这样】

    【燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战哟！】

    【还不够还不够！张飞是一个能做的更好的孩子！】

    【燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！】

    【更热烈一些！让人更热血沸腾一些！YEAH！】

    【燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！】

    张飞喊得更大声了。

    腹肌都出来了，确实是发出很大的声音了。

    就算我拼尽全力的喊也不够张飞的声音大吧。

    但是这样还是不足以吓到魏军的吧。

    【差不多了，不过还能不能再大声点呢？】

    【不行了不行了，这就是极限了】

    张飞摇了摇头。

    【糟了，该怎么办。这样的张飞真的没问题吗？】

    我着急的额头都出汗了。

    而且本来我所知道的男版张飞就和这个少女张飞体型不一样，音量有差距也是没办法的。

    【马蹄的声音接近了！已经没有时间了！】

    张飞指向桥的那边。

    【等等！还有没有！有没有――】

    我把背包翻了个底朝天，想看看还有没有能用的东西。

    首先倒出来的东西就是手机用的便携音响。

    之后倒出来的就是厚厚的历史资料集。

    一瞬间，我打了一个激灵。

    【可以的！可以的！张飞！现在你拿着我给你的两个东西！】

    【我明白了！那我要拿什么呢？】

    【那是――】――

    剧烈的马蹄声让躲在树林里的我都听见了。

    张飞让马横向站着塞住桥，她自己则站在前面像一个仁王一样等待敌人。

    右手拿着惯用的蛇矛。

    左手是――

    【让开！】

    到达桥边的曹操军先锋焦急的喊道。

    【绝对不要】

    张飞摇了摇头。

    【什么？你到底是谁！】

    另外一个曹操军士兵问到。

    张飞深吸了一口气，把左手拿着的筒状物放到嘴边。

    【燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战！】

    张飞的大音量震撼着空气。

    张飞吧蛇矛挥向前方，猛地睁开双眼，瞪视着曹操军。

    【唔！】

    【咕，这么小的家伙哪来这么大的迫力！】

    【这，这是，那个张飞啊！】

    摄于张飞的迫力，曹操军踉跄的后退了一步。

    （好。作战的第一阶段成功了）

    我点了点头，看了一眼脚下撕去了不少纸的资料集。

    撕了一些纸做成了临时的扩音筒，看来效果很不错。

    【别，别害怕！】

    【是啊！就算是豪杰，敌人也只有一个人啊！我们一起上肯定可以打倒她的！】

    【但是张飞是刘备的近臣。应该不可能会是弃子的。既然如此，她一个人在桥头就很奇怪了啊】

    【是啊。有可能有伏兵啊】

    （现在轮到我出场了！）

    我算准时间开始行动了。

    我像开花爷爷一样，把尘土撒在上面，又拉着蔓藤让树枝晃动。（译者注：开花爷爷，花Dか爷さん，日本的一个民间传说）

    【看到了吗？刚才树林那边有动静！】

    【好像是尘土。是伏兵！果然有伏兵啊！】

    【还是快点跑吧！】

    曹操军不一会儿就变得乱糟糟的了。

    【等，等等！如果这个是伪计怎么办！】

    【是啊。要是被骗了回去，会被曹操大人骂的！那边的惩罚更恐怖啊！】

    尽管如此仍有两成左右的士兵冷静的观看局势。

    （好！最后一击啦！张飞！）

    我激烈的晃动树枝做信号。

    张飞斜眼撇到我这边看到后点点头，拿起挂在马背上的手机。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    张飞对着手机大叫到。

    （就是现在！）

    我马上打开脚下的便携音响开关。

    【【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】】

    张飞的声音通过手机传到了音响中。

    本来就大的张飞声音经过音响的增幅后翻了数倍放了出来。

    尽管如此，也不是要单单这样扩大张飞的声音。

    使用手机中的派对用变声器app转换了她的声音，让放出来的声音听起来像是别人的声音。

    顺便说，变声器的模式是“尖”。

    这比我想象中的呐喊声音要更尖细，不过这样的女声在这个世界听起来反而才是比较正常的吧。

    【哇啊啊啊啊啊啊啊！果然有伏兵啊啊啊啊啊啊！】

    【快跑啊啊啊啊啊！】

    【要死了啊啊啊啊啊！】

    曹操军已经对我们有伏兵的事情深信不疑，纷纷开始丢盔弃甲逃跑了。

    【别跑――！】

    张飞飞身上马，挥舞着蛇矛做出追击她们的样子。

    看到曹操军跑远了，完全看不到的时候，张飞才调转马头返回我这边。

    【哥哥―！我做到了哦哦哦！】

    张飞朝我招手。

    【啊啊！干得好！】

    我也放下心来，朝张飞挥手。

    【那帮家伙咻的一下全跑了。看来她们真是被吓死了。这样就给姐姐她们帮了好大的一个忙了】

    来到我眼前的张飞开心的说到。

    【是呀。刘备肯定会给你很多好吃的东西的哦】

    现在我的心情就像是看完女儿毕业典礼的父亲一样感慨的点点头。

    【这全部都是哥哥的计策哦。哥哥好厉害。就像是传说中的张良一样哦】

    张飞眼睛闪闪的看着我。

    【哈，哈，哈。是呀。但是，真正的孔明先生会更厉害哦】

    【是吗？总之这样就争取了很多时间了。接下来只要砍断桥就完美了】

    张飞这么说完就下了马，朝桥那边走去。

    【哦，是呀。――不，等等】

    听到张飞的话我点了点头，但突然想到。

    说起来，演义中的长坂坡之战并不是在张飞赶走魏军之后就结束了的。

    好像张飞在赶走敌人后做了多余的事情，结果导致又出现了危机。那个多余的事情是――

    糟了！

    【张飞！住手！不要砍断桥――】

    【哦―？】

    太迟了。

    咔。

    张飞漂亮的一刀就把桥墩砍断了。

    【啊―砍断了吗―】

    我只能眼睁睁的看着失去支柱的桥梁向山崖那边掉下去，仰天长叹。

    【怎么了？不能砍断桥吗？】

    张飞歪着头。

    【没有说明的时间了。快点离开这里吧――曹操大概要追过来了】

    我慌忙的一边收拾着道具一边说到。

    【哥哥真爱担心啊―那帮家伙吓的屁滚尿流了，不可能再返回来啦】

    张飞开心的说到。

    【那帮蠢货当然会这样，但是曹操不同。如果曹操跟我所知道的曹操是一样聪明的话，那就一定会追过来的。总之我们快点走吧】

    【哦―虽然不明白，但是哥哥说的准没错】

    张飞点点头，再次上马。

    我也坐在了她后面。

    马跑了起来。

    虽然张飞的马在全力的跑着，但是跟关羽的赤兔马相比就像是汽车和自行车。感觉骑的都不是马。

    我劝张飞不要休息，继续不眠不休的赶路。

    太阳升起，然后落下，夕阳的世界染上了黄昏，然而此时曹操军追上了。

    【糟了！跟哥哥说的一样！曹操追过来了！】

    张飞朝后面回头叫到。

    【切。居然应验了吗！】

    看到了远处像是魔鬼长角的马影。

    而那个影子一点一点的朝我们逼近。

    【玉追！加油！还差一些就赶上姐姐们了！】

    张飞夹马大喊道。

    确实从出发时的距离来考虑，应该差不多要追上刘备她们了吧。

    【找到了！】

    【射箭！射！】

    嚓。

    差一点就要射中马屁股了，箭矢插在了地面上。

    【唔！什，什么，还能再跑快一点吗？】

    【不行了。这个孩子虽然有耐力，但是速度却不快！】

    张飞惨叫到。

    张飞的马气息逐渐慌乱，嘴角流出了口水，回头露出“不行了”的样子。

    （是由于我才明显的超重了吗……体力也到极限了吧）

    这行军速度对像是马萨牧场里的pony一样的马来说太难了。

    这样下去两个人都逃不掉。

    而我一个人无法驾驭马。

    那，选择就只剩下一个了。

    （只有我下去了）

    【张飞。让马的速度变慢一刹那】

    我下定决心的说到。

    【哥哥！你在说什么呢？！那样会被敌人追上来的！】

    【两个人的话才会。让我下马吧。你尽快回到刘备她们那里去，再叫人来救我吧】

    【但是，那样的话哥哥就太危险了！】

    【没事的！我有妙计！】

    当然，我可没有那样的计策。

    但是总比这样下去两人都会死要好。

    【我明白了！绝对要回来哦，绝对不要死哦！】

    张飞拉住缰绳。

    我抬起身子，滚下马来。

    张飞的马瞬间就跑远了。

    【看！】

    【有一个人掉下来了！】

    曹操军的士兵们指着我大叫。

    【是我，卧龙！诸葛亮孔明在这里！生擒我的人有奖哦！快！把我带到曹操那里去吧！】

    我举起手大叫到。

    不久，几个骑马的士兵围住了我，让我跪下来。

    我可不像游戏里的孔明能够放出激光，结果我双手被绑在后背，被士兵带走了。

    感觉被带回了一公里左右。

    很快，人变多了。

    许多人组成的威武的骑兵队列在倪视着我。

    【在曹操大人的御前，头还敢抬这么高！】

    我的头被押运的士兵强制按向了地面。

    【曹操大人啊啊啊！请原谅我！】

    这可不是我的声音，是另外一个人在大叫。

    啪！

    啪！

    啪！

    这种不知名的声音令我感到了恐惧。

    【抬起头来】

    此时我听到了一个尊严的声音，抬起了头。

    站在那里的是一个高大壮硕的笑呵呵的女人。

    【你在看哪里啊。我在这里】

    听到这个声音，我朝那边看去。

    那是一个坐在高大女人肩上的，低头俯视着我的一个幼女。

    【难，难道说，你就是曹操？】

    【诶。我就是曹孟德。有什么问题吗？】

    曹操一边俯视着我，一边挥动着手上的鞭子。

    而我的眼前，曹操的皮鞭无情的落在一个向她跪着的士兵背上。

    士兵发出惨叫。

    看来我刚才听到的惨叫就是这个士兵发出来的。

    （真的假的啊。这个曹操比张飞还要萝莉啊。而且还是个抖S）

    我震惊的看着幼女。

    张飞还给人一种小学高年级的感觉，但曹操却完全像是个小学低年级生的身高。

    金发双马尾。伶俐细长又清秀的眼睛，与高挺的鼻梁不同，嘴唇是紫色的又小巧。虽然毫无疑问是一个美少女，但是跟张飞那样的天真烂漫不同，也跟她的身高毫无关系，她所散发出来的气场，给人一种看不出年龄的深不可测的感觉。而胸部也跟刘备是对比一样的洗衣板。

    【问曹操大人的名字―自己却不报上名字―太失礼了―明明是个俘虏―】

    曹操下面的人――身材高大的女子责备着我，把手中的棍棒抵到我的眼前。这外形真令人感到可靠，就像“妈妈”一样。要是把她比作动物那毫无疑问就是熊了。

    【我是诸葛亮孔明。还有你是谁啊】

    【我是―许褚―，那种事无所谓了―。现在是在和曹操大人对话中，你给我集中精力到那边】

    许褚这么说完，饱含敬意的看向肩上的主人。

    【那么，孔明，这一次阻止我追击的计策是你想出来的吗？】

    【啊啊，是我】

    我坦白到。

    虽然我想说是张飞的，但就我所知的三国志中曹操可是很讨厌懦弱的家伙的。所以，这里还是不要畏缩的找借口比较好。

    【果然如此啊。虽然是一个不错的计策，可惜收尾的时候太天真了呀】

    曹操露出胜利的笑容，又一次鞭打了士兵。

    【是啊。是桥吧。要是桥没有断，你就不会来追击我们了吧】

    我咬着嘴唇说到。

    【啊啦，你注意到了啊】

    曹操惊讶的睁大了眼睛。

    【曹操大人―，这是怎么回事呢―？】

    许褚谦卑的问到。

    【如果孔明没有砍断桥的话，我就会放弃追击了吧。如果桥没有断，就意味着让我们通过也无所谓，也就是说，她们准备着迎击我们的伏兵】

    【是呀。但是，我们砍断桥后，你就注意到了我们在害怕着你们的军队】

    我顺着曹操的话说到。

    【……跟传闻中一样的聪明呢。看来也不能忽视管辂的占卜】

    曹操看来非常满意我的回答，点着头低声说到。

    【但是，曹操大人―这个俘虏最后还是砍断桥了哦―那不就是无能了吗―】

    许褚参杂着嫉妒说到。

    【我无法否定。虽然订立计策是我的职责，但不能保证每个人都跟我预想的一样行动。这是普通士兵所不能明白的军事家的烦恼。如果每个人都能像棋盘上的棋子一样只按照自己的计策行动，恐怕你现在就已经统一天下了吧。曹操。】

    姑且说些模糊的话。

    就我所知的三国志中，有着虽然曹操看破了敌人的计谋，但由于部下的独断专行，结果还是导致战败了的情节。

    【真是的―！居然敢用这么自大的口气对曹操说话―！太不敬了―】

    许褚发怒的挥起棍棒。

    【好了许褚。呵呵呵，真敢说呀。我很喜欢】

    曹操说完，就从许褚的肩上跳了下来，走到我的面前。

    然后，曹操用食指和拇指把我的下巴抬了起来，脸靠了过来。

    抬下巴！

    我被幼女抬下巴了哦妈妈。

    【――我就单刀直入的说了。孔明，抛弃那个只有嘴巴和胸部可取的卖草鞋的女人，成为我的部下吧。我一定会给予你更高的待遇的！】（译者：是我就答应了）

    曹操在这个眼睫毛都要碰到的距离甜甜的说到。

    一股乳香钻进了我的鼻子。

    【……】

    我没有回答。

    【不说话吗？你可没有什么犹豫的时间哦。在我鞭打这个被你计策欺骗的愚蠢士兵一百下之前下决定吧】

    曹操说完转过身来继续鞭打起士兵。

    （糟糕。到底该怎么办）

    说真的，这邀请不错。

    曹操的统治范围很大，如果投靠她，那收集回到原来世界的情报就容易得多了。

    但我同时也有不安。

    仅凭现在的几句交谈还不足以看不出曹操是怎样的性格。

    虽然气度很大，但另一方面又跟我所知的三国志中一样非常冷酷。要是走错了一点恐怕就会被杀了。

    而且――

    （可恶。为什么这个时候会想起那个废材刘备的脸啊！）

    说实在的，刘备对我可不怎么好。

    在我睡的迷迷糊糊的时候诱拐了我，秘密泄露的时候又马上用仙人跳强行逼我加入，这次又强硬的派我来长坂阻挡敌人。

    但是，在听到我坦白来自未来的那一瞬间，她无条件的相信了我，而她的笑容，让我感受到了一丝安心。

    （唉！总之第一声要是NO）

    虽然我在不断思考着，但唯有这个是肯定的。

    曹操喜欢收集人才是出了名的，虽然如此，但并不是任何人都会收集的。曹操想要的人，是那种“不屈服别人而只屈服于自己的名将”。当初她想要收服关羽，耗费了不少财力物力，甚至连宝马赤兔都送出去了的情节就是典型的例子。

    反过来说，输了之后马上献媚的人是曹操所讨厌的。至少在我所知的三国志中，马上向曹操跪地求饶的变节者即使可以成为部下，也在不久之后就会受到冷遇。

    【虽然是个很不错的提案，但是我拒绝。在下卑微，仍受刘备大人三顾之礼，已誓将此身献于汉室。若是现在志向全无的投降于你，世人会嘲笑我是一个胆小鬼吧】

    我义正言辞的说到。

    【是吗。那，你就快点死吧】

    曹操马上回答到。

    【……诶？】

    【这也是当然了的吧。既然不能成为我的东西，那让你活下去对我来说有什么好处呢。就这么放了你，肯定会让那个混蛋女人得意忘形到乳袋都更膨胀了，――许褚】

    曹操拍了拍手。

    【非常荣幸―！】

    许褚兴奋的握紧棒子，踏着浑厚的脚步靠近了我。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    选错选项了啊啊啊啊啊啊啊。

    早知如此，还不如摇起尾巴跪下来舔曹操酱的鞋子啊啊啊啊啊啊。

    【那就再见啦―】

    要后悔已经晚了。

    许褚干脆的把棒子挥了过来，我反射性的闭上了眼睛。

    再见了妈妈。

    儿子要在都是女人的三国志世界中成为西瓜了。再见。

    呛。

    那一瞬间，我听到了头顶上传来的尖锐的金属声。

    我睁开眼，站在面前的是――骑着白马，身穿白银战甲的褐色皮肤女子。

    女人挡在我的面前，用长枪顶住了许褚的攻击。

    在我临死的时刻，救世主飒爽登场。

    她的名字是――

    （赵赵赵赵赵赵赵赵赵赵赵赵赵赵云云云云云云云云云云云云云）

    【什么人―！】

    【……焉有向逆贼报上名号之理】

    赵云简短的说完，架开了许褚的攻击，砍倒了围上来的敌兵。

    好强啊赵云。

    上啊上啊赵云。

    Thank you 赵云。

    Forever 赵云。

    【挺厉害啊―】

    【……】

    赵云扭动胸膛避开许褚的攻击，又空手夺下了从旁边攻击过来的其他士兵的长枪。

    然后把那把长枪就朝许褚后面的人物掷去。

    【曹操大人！】

    许褚以那从外表看不出来的反射速度向后跳去庇护住曹操。

    【……上来】

    赵云趁隙像抓小猫一样抓住我风衣的帽子把我拉上了她的白马。

    【曹操大人！放箭！】

    【等等！杀了能和许褚交手的名将太可惜了！】

    在曹操犹豫的时候，赵云已经突破了敌军的包围。

    【啊―！还以为真的要死了呢。得救啦啊啊。谢谢你啊赵云。】

    我抱着赵云不断的用脸蹭她的背后。

    【……】

    赵云无言的点点头。

    【话说回来你来的还真快啊】

    【刘备大人吩咐我来观察状况，正好碰到了张飞】

    赵云回答完后又不再说话了。

    也就是说，刘备担心我（多半是担心张飞）而派遣赵云过来，正好在途中遇到了张飞，听到张飞的请求才来救我的吧。

    （话说回来，这个事件好像在哪里听过啊）

    赵云。

    一个人。

    在困境中拯救同伴。

    （对了！这不就是“赵子龙单骑救主”吗！）

    刘备在长坂战败时，赵云一个人救出了落在敌人领地的刘备儿子，这可是三国志有名的场景。

    （看来我就是处于阿斗的位置了）

    我放心的垂下了肩膀，一边在马上颠簸着一边在心中自嘲到“我离孔明先生还很远呐”――

    在赵云回到刘备军中，下马的一瞬间，我仰面倒在地上。

    感觉就是身体和心中的疲劳在一瞬间涌了出来。

    【刘姐！关姐！哥哥回来了！脑袋还在哦！】

    张飞说着恐怖的话跑向了我。

    【哦。意外的命大啊】

    关羽拿着青龙偃月刀的刀柄戳着我感叹到。

    然后，我们的刘备玄德大人――

    【赵云！真了不起啊！居然孤身一人从敌阵中救出了同伴！真是英雄！】

    她抱着赵云赞赏到。

    【……】

    赵云无言的点点头。

    虽然还是她还是一副面无表情的样子，不过能感觉到她听到刘备的赞赏还是很高兴的。

    【呐，呐，刘备呀，我呢？我也挺努力的吧】

    我躺在地上指着自己说到。

    【你说什么啊。都是因为你让我的赵云陷于险地中了啊！所以，你没有表扬】

    刘备毫不客气的走到我这里一下子坐到了我的肚子上。

    【诶诶―】

    【不过，你让张飞先逃跑了这件事还是可以表扬你。做的好哦，天人】

    刘备露出温柔的微笑摸着我的头发。

    【我又不是张飞。就算被摸我也不会高兴哦】

    这么说完我就别开了脸。

    其实我是很高兴的。

    我在日本可是一事无成的人。

    而我能帮上了某个人忙，不禁让我的心中有了充实感。

    【嘻嘻。是吗。那就继续为了我而努力吧。要是继续立功了，我就会给你更厉害的表扬哦。不过――也许今后就没有什么能让天人的知识派上用场的时候了】

    刘备轻轻的笑道，从我的肚子上站了起来。

    【你这是什么意思？】

    【差不多要到江夏了。只要我们有了船，就可以跑到中国外面去了，已经几乎不用再战斗了】

    刘备指着前方说到。

    前面是一条反射着夕阳余晖的大河。

    【是吗，到了吗】

    刘备要跑到中国外面去，这已经不是三国志了。

    确实我的知识要派不上用场了。

    我怀着不知道是安心了，还是寂寥的复杂情感，静静的看着滔滔的江水。

    河的那边，一名身穿高贵礼服的女性看着我们。

    而她的背后，整齐的站列着一排士兵，她们撑起的旗子跟刘备军的不一样。

    【鲁肃！你来接我们了吗！近来可好？】

    刘备对那位女性――鲁肃靠近后，双方互行了一礼。

    【好久不见，刘备大人。啊啦啊啦，您的衣物沾上了灰尘呢，看来这一路行军非常辛苦呀】

    鲁肃浮现出柔和的笑容回答道。

    鲁肃虽然不像刘备她们那样个性突出，但是一举一动却透露出不可思议的威严感。也许是她眼眸中透露出的知性让人觉得她十分庄严吧。

    【是呀，不过靠着我的张飞和孔明总算渡过来了吧。话说，之前说好的船准备好给我们了吗？对抗曹操用的那些】

    刘备若无其事的问到。

    【当然了。现在那些船停在水流平稳的地方】

    鲁肃轻轻点了点头。

    【是吗。那能快点带我们过去吗？我们的士兵不习惯乘船，得快点熟悉水上的战斗才行。要是站在船上的姿势不整齐，就对孙权大人太失礼了】

    刘备正正经经的说到，挠了挠头。

    【我明白了。那就请来这边吧】

    鲁肃点了点头，让吴军的士兵让开一条道。

    这个谈判一点波澜都没有的就成立了。

    来到船舶停留的地方，刘备细细的检查了船之后，就以“跟随而来的百姓们太累了，还是快点让他们休息吧”为由，在河川的附近布设了野营地。

    我把背包放在地上，吐了一口气。

    我的战斗，马上就要结束了――

    【天人！快起来！天人！】

    【好痛痛痛！干什么啊！】

    劳累而早早陷入睡眠中的我，感到了脸颊的疼痛而醒了过来。

    定睛一看，原来是刘备掐着我的脸蛋拉我起来。

    【嘘。安静一点。要是吵醒吴的士兵就麻烦了。】

    刘备把食指放在嘴唇前对我低声说道。

    【嗯？怎么回事？】

    【那不是当然了的吗。要逃跑了。就是现在。其他人也都准备好了】

    刘备小声说到。

    【这么快就要走了吗。这么急啊】

    我擦了擦睡眼，急忙收拾起睡袋。

    【现在是个好机会啊。吴的士兵在我们的欢迎宴上喝多了睡着了啊。还有天人，你看看四周】

    【这是……雾吗？】

    还以为现在是夜晚了所以看不清周遭，但看来不是这个原因。

    只有我们所处的低位才有雾气，高空的秋月还是亮堂堂的。

    【是呀。今晚起了夜雾哦。没有比这更好的逃跑时机了！看来上天一定是站在我这边的！从以前开始我的逃跑就从来没有失败过！】

    刘备自信满满的说着，对我眨了眨眼。

    【这是值得骄傲的事情吗？】

    【是啊。知道三十六计走为上计吗。撤退是最难的哦】

    【确实如此吧。那就快点走吧】

    我点了点头，背起了背包。

    【跟进我啊。不要走散了】

    我跟着刘备悄悄的走着。

    张飞和关羽已经在河岸边等我们了。

    河川上漂浮着几十艘七米长度的小型军船。

    我们乘上了最前面的那艘船。

    【哦―哥哥他们来了吗―？】

    张飞半睁着睡眼可爱的说到。

    【太慢了吧！不要麻烦大姐啊！天人】

    关羽招着手。

    【好好。不好意思】

    我敷衍的道歉然后乘上了船。

    刘备也跟着我上了船。

    【好。这样全部人就都上来了。那就出发吧！】

    看到刘备的信号，船只左右两边共计六个士兵一起开始划船了。

    船在慢慢的前进着。

    其他的船也跟在后面。

    最初的速度比较慢，但离开了野营地之后速度就慢慢的提升上来了，船在河面滑行着。

    大家都默不作声，只有船桨有节奏的划水声在静寂中起伏。

    【……呼，到这里应该就没问题了。从直流进入大河后接下来就任由我们翱翔了】

    刘备忍不住的露出奸笑，指向前方。

    虽然雾气让我看不到很远的地方，不过前方的河流宽度确实扩大了好几米。

    （到这里我的冒险也要结束了吗）

    什么戏剧性、危机、活跃的情节都没有，就以逃亡剧而告终了吗。

    虽然很无趣，但也许现实本来就是这样的东西吧。

    在我领悟到这一冰冷感情的瞬间，突然，我的身体受到了冲击而摇晃了。

    【怎么回事？！发生什么了？快报告！】

    刘备慌张的喊起来。

    【不知道！船只突然不能前进了！】

    划船的士兵们摇着头发出着急的声音。

    【那个呀。刘姐，河川中好像有什么东西哟】

    张飞用蛇矛的把柄探着河川说到。

    【是真的！大姐！看！河底有锁链！】

    上天似乎放弃了我们一样，雾逐渐散了。

    美丽的满月照耀在河面上，我们看到从河川的两岸拉过来几条铁锁挡住了我们的去路。

    而有几条比我们还大好几倍的船只停泊着在河川的前方。

    看来是早就准备好了吧，船只马上就形成了半圆阵，堵住了河口。这似乎是连鱼都游不过去的森严的包围网。无数分布在宽广甲板上的士兵在拉着弓对着我们。

    【阿勒―周瑜！这到底是怎么回事。为什么我们警戒曹操军的陷阱会捕获到名震天下的刘皇叔呢！】

    包围圈中最大的一艘船上有一座楼。

    坐在最上面的紫发碧眼的少女故意用惊讶的口吻这么说道。

    她一头干练的短发，肩上穿着敞开的柔软衣物，胸前用白布圈着，毫不吝啬的展示着傲人的胸围。

    这幅西洋人的容貌配合上歌妓一样的着装，给这位少女增添了异国的风采。

    【真的是呀。孙权。不愧是名字里有“备”字的那位大人，就连逃跑都是有备无患呢】（译者：这两人一直在说着古语和关西腔）

    叫做周瑜的那名少女身上穿着富丽堂皇的衣物，嫌弃的说到。

    裹着白布的少女――孙权和她旁边的周瑜，在一本正经的喝茶着。

    那里面应该确实是有茶的吧。

    【刘备大人……我还认为您是一位足以共谋大事的人呀，真是遗憾】

    站在船首的鲁肃悲伤的看着这边，低下了头。

    看来，我的战斗还没有结束――

    吴郡城里的一个房间，三名少女集中在了这里。

    【哎呀。啊―旅行也不错，但果然还是家里最好了】

    伸展肩膀的孙权这么说完，就豪爽的坐在了地上。

    秋天也差不多要结束了，冬天马上就要到了。把手放在火盆上烤着，孙权大大的吐了一口气。

    【真是的孙权。不要说这种老太太的话呀。难得的美貌都浪费了呢】

    周瑜温文尔雅的收起小脚正坐在她的旁边。

    【啊啦啊啦，你们两位真是的。虽然慢悠悠的消除旅途的疲惫也不错，但现在可是要讨论怎么处置带往首都的刘备大人一行哦】

    鲁肃站在一旁微笑的看着两人说到。

    【那该怎么做呢……鲁肃，你所说的让刘备夺取荆州令天下三分再共同对抗曹操的构想我还记忆犹新，那现在该怎么处理呢？】

    周瑜拗口的向鲁肃问到。

    【看来我的构思不得不被打消了。既然刘备大人不是一个符合我期待的人，那就应该采用周瑜大人二分天下的计谋了】

    鲁肃微微摇头。

    【是呀。虽然也不是不能理解她们想要远离曹操的想法。但居然没有考虑过我们会防着她们逃跑，这样的白痴还是没救了】

    【听说那个叫做卧龙的有名的聪明人诸葛亮孔明在刘备那里，但看来也没有想象中的厉害嘛】

    【就是呀。不论是君主还是部下，在我看来都是一群傻瓜啊。所以呢周瑜。接下来就交给你了吧】

    孙权这么说着拍了拍周瑜的肩膀。

    【是呀。我也觉得没有人比周瑜大人更适合处理接下来的事情了】

    鲁肃赞同了孙权的意见，点了点头。

    【真是没办法呀。既然你们两人都这么说了我就接下来了吧。总之，现在就这么把刘备安置在城市的附近，把她作为筹码来和曹操谈判吧】

    【是呀。不论我们做什么，曹操都会在这几天攻吴了吧。居然说什么“今治水军百万众，方与将军会猎于江东”，这样装腔作势的挑衅。――打断了你的说话真是抱歉。周瑜，不用管我你继续说继续说】

    再次看了一眼曹操送过来的劝降通告后，孙权就把它丢进了火盆里。

    熊熊的火焰将信纸烧成了灰碳。

    【……那么，就这样用假意的谈判来拖延时间，我们再趁机用精锐士兵快速攻下荆州。当生米煮成熟饭，那些倾向于投降曹操的卖国臣子们也无话可说了吧】

    【真是拿这帮卑鄙的部下没办法。反正臣子们认为不论是我当主公还是曹操当主公都没什么区别吧。这其中的艰辛只有君主才知道呀】

    孙权这么说着缩了缩肩膀。

    【嘛嘛，我们可是站在孙权大人这边的呀。――但是，周瑜。如果把刘备大人交给曹操大人，她们肯定是会抵抗的。搞不好就要引起战斗了。在曹操军马上就要袭来现在，这种事情对我们可不利啊】

    鲁肃这么说着把话题引了回来。

    【说的也对呀。虽然刘备军的兵力并不恐怖，但是她部下的关羽张飞和赵云都是豪杰，如果她们联合了起来，以玉石俱焚的觉悟攻击我们，我军所受到的损失可不会小啊】

    周瑜托起手来思考到。

    【确实如此呀。有没有什么好办法啊，鲁肃？】

    孙权烤着手看了一眼鲁肃。

    【是呀……我确实有一计，但不是一个能让人感到心情舒畅的计策。】

    【真的吗？既然有这样的计策还不快点告诉我。坏・家・伙】

    孙权调皮的说到，用手指戳了一下鲁肃的脚。

    【啊啦啊啦，那我就说了。就我的观察来看，刘备大人虽然表面上装作是一个圣人君子，但内在却是一个有着很深俗欲的人。而且，刘备大人出身贫寒，大半生都在战场中度过，直到现在都没有享受过奢侈的生活。我们就看准这点设计】

    鲁肃缓缓的说到。

    【原来如此！还有这一手吗！真不愧是鲁肃！】

    周瑜开心的拍起手。

    【给我等等。只有我还不明白啊。不要把我排除在外啊。所以说呢？】

    孙权这么说着转头看向鲁肃和周瑜。

    【真是的，不要这么像小孩子一样啊。也就是说，把刘备和她的部下隔离开来，只给刘备享受奢侈的生活。用音乐啊，花呀，美食啊这些她没有享受过的东西引诱她堕落。看到刘备那样没出息的样子，那些仰慕她的部下们心中的圣人君子形象就会破灭了，她们的部队自然就会离心离德了。】

    周瑜像是在教导学生的老师一样柔和的解说道。

    【原来是这样啊！连我也能明白了呢！也就是说，就算我不直接动手，只要让张飞和关羽她们看到刘备那样没志气的样子，就不会阻止我们把刘备交给曹操了呀。原来如此呀―，很好的计策呀。这样一来就算我在死前回顾一生，也不会对把刘备交给曹操这件事有罪恶感了】

    孙权一副感慨的样子点着头。

    【就是这样。只是这样一来就得建造刘备专用的宅邸。而现在因为要准备战争人力和物力都不足，要是突然实施这样一个大工程还是很棘手的】

    【呵呵，不用担心。我想到过会有这样的时候，所以就用自己的钱财准备好了刘备专用的宅邸。虽然要是刘备大人能够再正经一点，这座宅邸就会是孙权大人的别墅了，不过能够派上用场就好了】

    鲁肃笑着解答了周瑜的疑虑。

    【哈―鲁肃真的是好厉害啊。和鲁肃相比我还是差得远呐】

    周瑜佩服的叹了一口气。

    【是吧是吧？我也知道的哦。在我困窘的时候，鲁肃突然就把一仓储粮给我了，我觉得她一直是一个有着先见之明的人哦】

    【孙权真是让放心不下呀】

    周瑜耸了耸肩。

    火炭噼啪的声音轻轻的回荡在屋子中――

    三国演义与史书三国志

    问：有没有以张飞为主角的三国志？

    答：在《三国演义》之前，元朝时期发行了一本书籍叫做《三国志平话》。它是《三国演义》的重要蓝本，而其中最活跃的人既不是孔明也不是刘备，而是张飞。

    在《三国演义》成书的很久以前，三国志就是说书（未免误解，说书就是像现在日本的讲故事）的重要题材。而其中，充满野性又感性丰富的张飞在平民中拥有很高的人气，因此得到了主人公的地位。而综合这些说书故事的《三国志平话》也把张飞这个更能引起平民而非知识分子阶层共鸣的人作为主要角色了。顺便说这个《三国志平话》其基于民间传说而大胆创作的故事情节比史实要多多了，有“三国志的英雄们是前汉英雄的转生”，“有魔人在活跃”这一些的情节，某种意义上来说非常像是轻小说一样的内容，感兴趣的读者们请务必要看一看哦。

第一卷 第三章 刘玄德心念二妹 诸葛亮舌战群儒

    自我们被吴军抓住之后已经过了一个月了。

    除了刘备，我们姑且还是以客人的标准被接待进像是迎宾馆的大宅邸里了。

    虽然没有受到虐待和盘问，不过也没有外出的自由，屋子内外的吴军士兵时常监视着我们。

    这就是所谓的软禁吧。

    能够期待的也就是每天两顿的最低限度的进餐了。但是，这样贵重的机会却无法让我们高兴起来。

    【那果然是真的吗，刘备大人变心了吗】

    【……是真的，昨天我被吴军的士兵带着看到了刘备大人所居住的府邸。】

    【我也看到了刘备大人喝着美酒和舞姬一起跳舞】

    大家一副幽暗的神情在低声交谈。

    跟刘备相关的不好传闻在扩散着。

    也就是说，刘备完全陷入了孙权的怀柔接待中。

    那些事情是假的，要是能够这么说就好了。

    （偏偏这件事难以否定啊）

    曾经目睹过刘备没出息样子的我心中怀着无法释怀的疑念。

    刘备毫不保留的露出了自己的本性。

    不得不让人这么想到。

    【呼，气氛好沉重啊！是了！就让我来为大家唱一首明亮的歌曲吧！】

    看到这么凝重的气氛，坐在我旁边的徐福这么说到。

    【这反而会让大家更加忧郁了吧，还是别做了。喂……怎么了张飞，胃口不好吗】

    坐在我前面的张飞碗中的粥一点都没少。

    【……哦―，我没什么食欲】

    张飞没有力气的低下头。

    【没有生病的话还是勉强吃一点比较好哦。不然的话到了关键时刻就没力气动了哦】

    我担心的跟张飞说到。

    那么喜欢吃东西的张飞居然说出了这种话，看来情况真的是相当不妙啊。

    【我给哥哥吃吧。刘姐不在，饭都不好吃了】

    但是张飞这么固执的摇了摇头，就把粥倒进我的碗里了。

    【是吗―？那我就真的吃了哦―？】

    我装作要开始吃张飞那一份的样子，再看她的反应。

    【……】

    张飞沉默着。

    【看来真的是没食欲呀】

    我说完就真的把张飞那一份吃掉了。

    毕竟丢掉太可惜了呀。能吃就吃可是我的信条。就算是在中学的毕业文集中《吃饭时经常添饭的人》我可是排在第二名的哦。

    【明明是个文官还挺能吃啊。真是的。要是不运动一下的话可就无法像我一样有理想的体型了哦。……没办法。起来，陪我去散散步。走，去庭园里】

    【诶，我现在不想散步啊……】

    咔。

    关羽瞪了我一眼。

    超恐怖的。

    【切。真没办法呀】

    我快速吃完张飞那份的食物后就站了起来。

    看来关羽有什么话想对我说的样子。

    当然的，吴军的一个士兵在后面跟着我们进行监视。

    我跟着关羽来到了庭园。

    冬天的风真冷呀。

    不过，真不愧是接待客人的类似迎宾馆的地方，景色很不错。

    既有美丽的山峰，也有几条小河。

    就像是水墨画一样。

    【那么，有什么事呢？不会是想和我两个人约会吧？】

    我轻轻的说到。

    【现在是开玩笑的时候吗。只是有点事情想问你而已】

    关羽唾弃的说到。

    【是什么？】

    【天人是未来人吧。所以说，有没有能像长坂坡那时一样可以打破现在困境的计策呢？】

    【喂，喂，会被后面的士兵听到的哦】

    我瞥了一眼后面说到。

    要是让周围的人知道我是未来人就麻烦了。

    【没事的。吴军的士兵是本地人。现在我们用北方的方言在说话呢。那个只会说南方方言的家伙听不懂我们在说什么的】

    【是，是这样的吗】

    【当然了。你以为这一个月的时间我什么都没有做吗？警备士兵的情况我大体都掌握了】

    【真厉害呀】

    我诚心的感到佩服。

    不愧是关羽，脑子很灵活。

    【当然了。那么，这事情到底该怎么办？】

    【遗憾地说，我所知道的历史中并没有现在这样的事件。虽然有孙权利用奢侈生活笼络刘备的剧情，但状况却完全不同。而且，要是我知道的话早就会提出警告了】

    面对不断追问的关羽，我耸了耸肩回答到。

    本来在刘备要逃到中国外面那时开始剧情就已经不一样了。

    我更不可能知道之后的事态发展了。

    【是呀。算了。……我只是想问问而已】

    关羽止住了话题，打算回头了。

    【等等诶。我还有想要问你的事】

    我挽留住了关羽。

    【什么事？】

    【关羽你对于未来有什么打算？】

    我含糊的问到。

    【未来的打算？】

    【就是说你有没有解决现在软禁状态的计划呀。……比如说，投靠吴军。在刘备已经被隔离了的现在，如果要去和那边谈判，也就只有军中排第二的你有资格了】

    我低声说道。

    虽然不想这么说的，但事已至此，承认失败也是很现实的一个选择吧。

    【你这家伙！】

    愤怒得睁大眼睛的关羽抓住我的胸口往上提。

    【干，干什么生气啊。你的梦想不是成为天下第一的有名人吗。而你说不去曹操那边的原因是因为想帮助处于劣势的军队的吧。既然如此，那不是刘备而是吴军也是可以的啊。吴军和刘备一样，跟曹操比起来都是处于压倒性劣势的国家吧！】

    我一遍忍受着痛苦一边吃力的说到。

    【哼……从理论上来说是没错。仅从利害关系的角度来考虑，你是对的】

    关羽冷静下来，放开了手。

    【不过既然你这么生气，看来也是无法接受这个建议了吧。能告诉我理由吗。我听张飞说了她忠诚于刘备的理由，但还不知道你的理由是什么】

    我整理了一下衣襟说到。

    【是吗，你听张飞说了吗。那话就好说了。因为我也跟张飞一样是被大姐救了。】

    关羽怀念着往事一样的看着远处的河川，微微眯起眼睛。

    【跟张飞一样？也就是说，关羽以前也是逃犯了？】

    【是的。虽然现在被人称作“义士关羽”“美髯公”，但我在跟随大姐之前，就只是一个恶人。甚至比不上张飞。】

    关羽自嘲的笑道。

    这对于一直自信满满的她来说真是少见。

    【诶诶……张飞说她是被别人推上了杀人的罪名，还有比那个罪名更严重的吗？】

    【我是贩卖私盐。盐是由官府管理的，贩卖私盐是严厉禁止的行为。要是被抓到了，不仅自己是死罪，甚至还会连累到家人亲戚，就是这样的重罪】

    关羽这么说完，用手在脖子上比划了一下。

    【但是，你有什么原因的吗？不会真的只是为了利益而这么做的吧？】

    【当然，官员腐败把盐的价格抬得很高这是我们的一个大义名分，但我们也不是做慈善事业的。虽然把盐以更便宜的价格卖给人们，他们是很高兴，但我们抓住了他们的弱点为了利益而趁机抬高一些盐价也是事实。――但是，坏事可做不长久】

    【贩卖私盐的行为暴露了？】

    【啊啊――不，正确的来说，是“被暴露了”。是被一起贩卖私盐的伙伴告发了。正所谓枪打出头鸟吧。毕竟像我这么完美的人很容易招来别人的嫉妒呀】

    关羽认真的说到。

    嗯。果然这个性格是她的本性啊。

    【所以关羽就变成了和张飞一样的逃犯了？】

    【是呀。而且因为我犯的是重罪，结果被官府张贴画像到处通缉了。跟我扯上关系可就麻烦了，不用说那些曾经买过我盐的普通人，就连一起私卖盐的伙伴们都对我避而远之了。我不论去到哪里都遭人讨厌。由于被通缉，我不断的辗转各地逃跑。然后，流浪到了涿县。我听说那附近因为遭受到了黄巾军的袭击而有人开始招募义勇军。我当时想就算我是罪犯也能在战场上有一席之地吧】

    【所以你就在那里和刘备相遇了？】

    【是啊。那时的我可真是狼狈呀。虽然好不容易到达了目的地，但是身上的银子都花光了，而手上的武器也在和追兵的战斗中损坏了，真的是一无所有呀。这时大姐来了，这么对我说。“你等等。怎么这么狼狈呀。不过只要你成为我的同伴，我就可以给你饭吃哦？”】

    关羽模仿者刘备的口气说到。

    啊，确实，刘备是会这么说的。

    我能够想象到那是怎样的光景。

    【而我仍然非常顽固，拒绝了大姐的援手。“我不要你的同情，因为我可是要成为天下第一英雄的女人”这么说到。然后，你知道大姐怎么回答我吗？】

    【……她是相信你所说的话了吧】

    我非常肯定刘备会怎么回答。

    毕竟她连我是未来人的事情都能毫不踌躇的相信了呀。

    关羽的豪言壮语对刘备来说更算不上是什么障碍吧。

    【是呀。大姐毫不犹豫的对我说。“是吗，我知道了。我很想要个英雄作为同伴哦。所以说，这个不是同情，是投资哟”。大姐接受了还没有任何功绩的我。那是我第一次尝到失败的感觉。没想到这个世界上居然还有比我器量更大的人存在呀。】

    关羽虽然叹息着说到，但表情里却隐隐透露着高兴。

    【听起来很不错……不过刘备不都是这样吗。那个家伙只要为了集结兵力对谁都会这么说的。】

    我稍微打着怀心思说到。花言巧语的名人对任何人所说的话都是这么讨巧的吧。

    【啊。她确实是一个信口开河的人。不过我的话还没有说完。大姐知道了我的事情后，花了大半的军用资金和官兵交涉，以贿赂的方式将我的罪名消除了。而且，她说“英雄就应该得有与之相符合的武器”，于是打造好了青龙偃月刀送给我。如果大姐没有把钱浪费在我的身上，一定能够召集到更多的士兵，在黄巾之乱中立下更大的功劳吧。这样一来，大姐的人生应该会更加辉煌才对】

    关羽不甘心的咬着嘴唇。

    【所以你就一直感谢她的恩德而跟随她到现在吗。什么嘛，你还真的是一个“义士”呀】

    我变得高兴起来。

    虽然这个世界没有桃园结义，但尽管如此，刘备关羽和张飞的感情依然这么深厚。

    【哼。这不是当然的了吗，你以为我是谁啊……总之，以前的事情就到这里。就算是愚蠢的天人也该察觉到了吧。我不单是要成为天下第一的武将，而是要成为“大姐的天下”第一的武将。】

    关羽这么宣言到露出飒爽的笑容。

    【……我明白你的意思了。但既然不归顺吴军，下一步应该怎么做呢？毕竟不可能一直这样下去吧】

    我点了点头，进一步问到。

    【那种事还用说吗。当然是逃出这个软禁状态，用蛮力救出大姐啊。我已经跟张飞和赵云说了，后天就是行动之日】

    【喂喂，你们说真的吗！你现在的手上可没有常用的青龙偃月刀哦。太鲁莽了吧】

    我下意识的着急了。

    当然的，我们的武器都被收走了。

    逃离严密的监视，再突破更加警卫森严的刘备所在的宅邸，这作战简直天方夜谭。

    【没有问题。张飞、赵云还有我都是世之豪杰。就算没有武器也不会像普通士兵一样弱小】

    关羽淡然的回答。

    【但是，我们还不清楚刘备是怎么想的吧！如果她现在的奢靡是为了实行什么计划而做的伪装呢】

    【虽然也不是不可能，但是现在的我们没有任何办法能去确认大姐的打算，因此也就只剩下这一条路可走了。别担心，我又没说要你这个假孔明搭上性命来参与我们的行动】

    关羽安慰我说到。

    【但是……】

    虽然很想阻止关羽，但我也想不出什么办法，只能住嘴了。

    【差不多该回去了吧。就算这个监视我们的士兵听不懂我们在讲什么，但要是说的时间太长了还是会引起怀疑的】

    关羽这么说完就转头走回去了。

    我也只能跟在她后面。

    回到大家所在的场所后，进餐的时间已经结束，我们又被押回到各自的房间了――

    回到房间后，我一个人在烦恼着。

    情况太糟了。

    不论怎么想这样下去就只会是BAD END了。

    虽然历史上的蜀国最终也是BAD END，但我可不想要这么没出息的结局。

    【至少能见到刘备来问问她，也许状况就会不一样了吧】

    在我自言自语的时候――

    【你看起来很烦恼呢】

    【哇】

    耳边突然吹来一阵气息，吓得我朝房间角落退了一步。

    【吓到你真是不好意思呢。不过，也许鄙人能够帮上你什么忙也说不定呢】

    一个带着奇怪语癖的忍着不发笑的美少女出现在了我刚才的位置。

    我完全没有注意到她是什么时候走进来的。

    我怀着警戒心观察着这个少女。

    肌肤像是病态一般的洁白，细长的眼睛，宽大的衣服上绣着骷髅的花纹。头发散乱的披着，前发遮住了大半的面容就像是幽灵一样，给人一种古怪的感觉。不过仅凭外观可以判断是一个美少女，因此也让人感觉她怀有什么不小的秘密。

    【你，你是谁啊】

    我提心吊胆的问到。

    【是呀，是谁呢？你要不要猜猜看呢。“稀人”】

    美少女似乎是在测试我一样的说到。

    我思考着。

    至今为止只有孔明先生会对我说“稀人”。也就是说，这个家伙是跟孔明有关系的人。不是刘备军的人，却又能够在这个时候帮助我的人，恐怕还是吴军的人。这个奇怪的氛围。大体上在这个时期登场的，吴国的人物，对蜀有好意的人是――

    【是庞统吗！你是庞统吧】

    我认准自己的推测叫到。

    【呵呵呵，答对了呢。真不愧是孔明大人所选择的稀人大人呢。】

    【既然你这么说……看来是知道我是被召唤过来的？】

    【鄙人和孔明大人就像是亲人一样呢。当然知道了呢】

    【是这样呀！那，那么说你应该知道怎么让我回到原来世界――】

    我话说到一半便停住了。

    【……怎么了呢？怎么不继续说了呢】

    【不，还是不说了吧】

    如果庞统在现在说出了能让我回到原来世界的方法，意志不坚定的我也许就会被吸引到那话题上面了吧。不，虽然被吸引过去也是没有什么错的，但才刚刚听了关羽所说的话，就这么回到原来的世界会让我良心不安的。

    【嗯哼，呵呵。果然孔明大人的选择是正确的呢】

    庞统自我满意的说到。

    【什么意思】

    【就是这个意思呢】

    庞统掩住嘴角笑道。

    【嘛，算了。总之，庞统现在是在为吴军工作吧。那你为什么要来帮助属于蜀军的我呢？】

    【想必稀人大人也察觉到了吧？鄙人和孔明大人就像是兄妹一样的关系呢。现在曹操势大，为此我们打算一人辅佐刘备大人，一人辅佐孙权大人，然后共同合作来阻止曹擦的野心呢。可是，孔明大人命运不济而染病，大志未酬而逝去了呢。而另一边的我虽然在为孙权工作，但是遇到了一个问题呢】

    【问题？】

    【虽然孙权大人很有才干，但却不是一个足以治理天下的大人物呢。仅凭鄙人的外貌言行，还有一些细枝末节的事情就认为我没有能力，让我受到了冷遇呢。这样一来也无法实现志向了呢】

    庞统这么说到，手和脑袋都像幽灵一样呼呼的挥动着。

    【是这样吗。虽然给人的第一印象确实是个怪人呀】

    虽然就我所知的三国志中，庞统也是受到了冷遇的，不过看这样的外貌也不是不能理解了……

    【因为她的想法基础又保守，不肯冒一点风险呢。所以还不如鄙人和稀人大人合力帮助刘备大人会更好呢】

    【我明白你的意思了。但是，真的这样就可以了吗？你什么报酬都不要的来帮助我？】

    【是呢。硬要说报酬的话，就是希望在成功之后，稀人大人能够向刘备大人举荐我就可以了呢】

    庞统附加的说到。

    【那种程度完全没有问题】

    举荐没什么难度，而且那个刘备也不是一个在意外表的人吧。

    【那真是帮大忙了呢。稀人大人代替了孔明大人后，只要把我当作妹妹就可以了呢。鄙人会尽力帮上哥哥的忙呢】

    【突然说是我的妹妹真让人为难啊……总之谈判成立了。那么，能够尽快的让我或关羽悄悄的跟刘备见上一面吗？】

    【太多人是不行的，不过只有哥哥的话是可以做到的呢】

    【哦哦真的吗！那就拜托你了！】

    【我明白了呢。那就今晚，我会带你去见刘备大人的，你在这间屋子里等待就好了呢】

    【哦。拜托你了。但是没问题吗？若是被打我们主意的吴军发现了，你不就危险了吗？你来这里的时候也被警卫的士兵看到了吧？】

    【没有问题的呢。嘿！】

    庞统拔下一根头发，吹了一口气。（译者：你是猴子吗）

    【哇】

    一瞬间，庞统的外貌就改变了。

    头发变成了卷发，前面的牙齿也突了出来，脸也变难看了，黑痣上长出了毛。

    总之就是变粗糙了。

    【就是这样，鄙人对变装还是很有自信的呢。吴军没有一个人会认为是鄙人来拜访了哥哥呢】

    确实很厉害。

    话说这已经不是变装的级别了吧，完全像是另外一个人了。

    【真不愧是“凤雏”，能跟孔明先生齐名的人呀。那么，到底哪一个才是真正的庞统呢？】

    【这是秘密呢。唯有这一句话可说，那就是鄙人希望能够找到不为外表所惑的真命主公呢。】

    听到我这不经意的一句话，庞统露出神秘的笑容回答我。

    就如同来时一样，庞统再次无声无息的消失了――

    【啊，啊，啊啾！】

    【撒，哥哥。该起床了呢。起来后要换上这件衣服呢。】

    半夜，庞统用头发挠着我的鼻子把我弄醒了，我起来后按她所说的在我的绒毛衣上披上了女人穿的衣物。

    【挺合适呢。一、二、三、嘿！好了，这样就没有人能认出来是哥哥了呢】

    庞统在我面前拍了拍手自信的说到。

    虽然没有镜子我看不到自己样貌，不过想必我已经被庞统的迷之技术变装了吧。

    我拿着装垃圾的袋子跟着庞统走出了迎宾馆。

    看起来就像是一个打杂的佣人。

    就这样走了三十分钟后，来到了一个有铁笼灯火照耀的宅邸。

    我走了进去。

    厚重的栅栏将庭园和外面隔离开来，这里即使是冬天也盛开着艳丽的花朵，人工挖掘的小河上竹叶编织出来的小船正优雅的漂浮着。

    一言以蔽之，这里是一个非常高级的庭园。

    从木材上来看，建成的时日不会太久。

    【那么，从前面的走廊右转两次之后看到的“水仙之间”就是刘备大人的所在之处呢。谈话的时间不要太长，也要小心不要碰到其他人呢】

    庞统这么说道用左手指向前面的走廊。

    【明白了。谢谢了，帮大忙了】

    【不用谢呢。有什么事就可以叫我呢】

    庞统点了点头，又无声无息的消失了。

    我在走廊下匆忙的走着。

    跟庞统所说的一样右转了两次之后看到了水仙之间，我猛的推开了门。

    【刘备！在吗！】

    【啊啦―，这不是天人吗。居然能进来这里呢。你也要来喝吗―？唉，那个家伙怎么可能在这里嘛。我又喝醉了呀！哈！】

    坐在窗台上，刚才还看着外面的刘备用迷离的眼神看向我这边。

    她右手拿着葫芦酒，左手拿着肉。

    火光照耀在她散发酒气的脸上，身上穿着金丝刺绣的靓丽衣服，胸前的深谷坦然的露了出来。 

    【“喝”个头啊！你到底在干什么啊！】

    我丢掉变装用的衣服，大步的走向刘备，抓住她的肩膀摇晃起来。

    【不是吧。这个触觉。是真的―？你到底是怎么进来的啊―。就这么喜欢我到要夜袭的程度吗―？】

    刘备这么说着把手贴到了我的脸上。

    【现在是开玩笑的时候吗！你的丑态都被部下们偷偷的看到了啊！现在到处都流传着你是不是堕落了的恶评啊！】

    【所以呢―？】

    【哎呀，所以说，你要跟之前一样装作是一个好孩子才行啊】

    【为什么呢―？】

    【不这么做的话，家臣们都会变心要离开你了啊！】

    【然后呢―？】

    【你给我适可而止吧！不要开玩笑了给我好好说明白！你为什么要这么做啊！还是说，你真的只是想过奢侈的生活而已吗？！】

    我已经受不了刘备这种说相声似的回答了，愤怒的将她从窗台上拽了下来。

    【真是的―，这么粗暴。一定要我说出原因吗。我呢，就是为了大家才这么做的哦。】

    刘备用手枕着头，像一个蜗牛一样趴在了地上。

    【啊？什么意思？】

    【所以说―，要是我还像以前一样，我的家臣们就很难转属吴军了吧―？要是背叛了清廉洁白的我而投奔东吴，就会背上不忠的污名了，即使当官或是出人头地也会一辈子带着阴影。但如果原君主是一个废材，那她们不就有正当的背叛理由了吗。看起来吴军也是这么打算的，所以才把我和你们隔离开来哦―？】

    【那，你这家伙……从一开始就发觉了吴军那帮家伙的意图，反而还顺应她们了吗？就是为了家臣们吗？】

    【是呀―？】

    【你！你不可能是那样的刘备啊！你应该是更加任性，更加自我，更加不择手段的活到最后的卑鄙家伙吧！这才是你吧！】

    我心中升起了一股无名火。

    虽然她都跟我所知道的刘备完全不一样。

    明明是一个毫无大义，毫无大志，毫无尊严的假货而已。

    却居然在这个时候说出这种大义鼎然的话。

    【你说的真是过分啊―。虽然嘛―。我也是会为了能让自己活下去而牺牲某个人的吧？但是，现在不一样哦―。现在只有我和家臣一起死，或是只有我成为祭品两个选项而已了啊。所以说，答案已经很明显了不是吗】

    看来刘备即使喝醉了也是一个现实主义者。

    【……你这样就满足了吗？】

    【算是吧―。用别人的金钱喝酒买醉，在分不清现实和梦境的状态下死去，某种意义上也是家里蹲的愿望吧】

    刘备似乎放弃了一切的说到。

    【――是吗。也许你觉得这样就可以了。但看来还有一些家伙不这么觉得哦】

    【什么意思啊】

    【关羽张飞赵云她们，似乎要赤手空拳反抗吴军把你救出来呢。也许就在这一两天了吧。】

    为什么要把这件事情告诉刘备呢，连我自己都不明白。

    但是，我还是忍不住的说了出来。

    看来我的内心深处在呐喊着绝对不能就这样结束。

    【所，所以说又怎样啊】

    看来刘备在听到了我这句话后思想首次开始动摇了。

    【没什么―。我只是说出事实而已】

    【没，没问题的。我现在就马上写信阻止她们。天人，就拜托你把信件交给她们了。】

    【啊，好啊。但是，也不知道她们三个人会不会接受呢。虽然不知道赵云怎么想，但是关羽和张飞估计是不会接受的吧―。我可是听她们说了哦，看来她们对你的忠诚超乎想象―】

    【……】

    【大概就算我阻止她们，也给她们看了信，不对，也许正因为看了信，反而会激起她们的热血战意吧】

    【……怎么办啊】

    刘备握紧拳头在低声的说着什么。

    【嗯？什么？说大声点啊】

    【那你说我应该怎么办啊！】

    突然奋力爬起来的刘备睁大双眼盯着我。

    【谁知道啊！这件事不是应该由君主自己来决定的吗！】

    我也大声对她喊道。

    【什么啊！这么臭屁！明明就是个假孔明而已！明明根本就不了解我！】

    她不断的捶着我的胸口。

    【我知道啊！姓刘讳备字玄德！涿郡涿县人，前汉景帝之子，中山靖王刘胜之后！气量宏大，意志坚定，待人和善，有识人之明，受万民敬仰，乃英雄之器。人德与忠义照耀四海，直至一千八百年后也受人瞻仰的不朽圣君。这就是你啊！】

    【那种人才不是我！真正的我就只是一个丧家之犬！装作是一个佣兵，但却连一场漂亮的战斗都没赢过，嘴上说着仁义大话，一旦遭遇危险就像换筷子一样背叛着恩人！我就是一个废物笨蛋垃圾听天由命的人，现在就连最重要的妹妹们的性命也保不住！我就是一个无能的骗子！你这个有着娇嫩的手都能生活到现在的从和平世界而来的家伙怎么可能理解我！是不是啊……】

    刘备把内心的感情都爆发出来后，就把脸埋在了我的胸前。

    我的衣服被某种湿润的东西沾湿了。

    我说不出安慰刘备的话语。

    因为，我――

    【我理解啊！因为我比你更垃圾啊！你说的对，我所在的世界比这个世界更加和平，能够更加轻松的活下来。它没有这个世界的身份差距，不论是学习还是运动，只要能够努力就可以出人头地，尽管如此我却懒惰着什么都没有做！明明什么都没有做却不断用“我是很厉害的”这样的谎言欺骗自己，还得到了“骗子天人”的绰号。我只是一个沉浸在骗小孩子的游戏中，假想自己是万能的无药可救的家伙啊！】

    我随着感情奋力的抱住了刘备。

    我也哭了。

    以前的自己毫无成就，现在也为了什么都做不到的自己而羞惭不已。

    我终于明白了自从见到刘备后内心的那股焦躁感是什么了。原先还以为这是由于她和我所知道的刘备不一样而引起的。

    但并不是。

    我看到了她的缺点，就像是看到了我自己的缺点一样，就是这样的感觉令我厌恶。

    我们到底抱了有多久呢。

    不知道过了多久时间，在眼角的热度稍微退去之后，我们同时分开了身体。

    【……呵呵呵呵呵，不是挺有趣的吗。垃圾也很好啊，破锅配破盖，你还真是一个很适合我的军师大人呢】

    刘备用手指擦了擦眼角的眼泪，笑着对我说到。

    【……刘备】

    我不知道该说什么，只是无言的看着刘备。

    【――开玩笑的。说假的，骗你的。其实我觉得还挺对不起你的。之前认为让你暴死街头还不如跟着我比较好，但早知会落到今天这个地步还不如让你留在襄阳更好吧。这样一来，有着人才收集癖的曹操就会录用你了吧】

    【不。最后决定跟随你的人是我自己……而且来到这里也并不都是坏事。最近，我找到了回到原来世界的钥匙哦】

    虽然把和庞统的相遇比作钥匙有点不好，不过为了让刘备安心还是这么说了。

    【是吗！那太好了。那你就差不多该走了吧。今后也用不着硬着头皮和我们见面说话了吧。啊，你还是先跟关羽她们说我有计策，让她们不要轻举妄动吧】

    刘备轻松的说到，指向出口处的隔扇。

    【……啊啊，交给我吧】

    我点了点头，什么都没有做，什么都没有说的，只是抬起脚步往回走了。

    马上就要迈进能看到花园的走廊了。

    【啊，天人，稍微等等，有句话我忘记说了】

    【嗯？什么？】

    听到背后传来的声音，我回过头。

    【你并不是一个你想象中那样没有价值的男人哦！只不过是撒的谎不够周全而已。如果你想就这么继续撒谎下去，那就不要撒小谎，而是撒能够骗过所有人的弥天大谎。这是来自撒谎前辈的忠告哦】

    刘备两手叉腰，踏着地板笑着对我叫到。

    可恶。

    也许这就是最后一次的见面了，为什么还能露出那样开心的笑容啊。

    能不能像往常一样说“你怎么可以一个人逃跑啊！”，或“把也我带走啊！”这类的呀。

    这样一来。

    这样一来我也就有丢下你不管的借口了啊！

    要是听到你说这么漂亮的话。

    看到你这像是英雄一样的举动。

    不就让我兴起了要赌一把的干劲吗。

    这个混蛋刘备！

    【我明白了】

    【诶？】

    【我就听你说的。撒弥天大谎。那就是我要成为真正的孔明！成为真正的孔明来把你从这个状况下就出来！】

    虽然距今为止已经撒了无数的谎话，但我已经不能再欺骗自己了。

    我果然很喜欢孔明。

    也喜欢蜀国，喜欢刘备。

    所以，我不能接受这样的三国志。

    不能接受这样的结局。

    全部都由我――由我来修正！

    【你，你在说什么啊？真的吗？说救我，这到底是……】

    【我要说服吴国的人，抹去你失败的记录，再一次缔结平等的同盟来与曹操决战。这样一来就可以解救你了】

    我要将历史的流向再一次引导回赤壁之战的河流。

    让真正的三国志从现在开始。

    【你傻吗！这种事情怎么可能做到啊！真是太不现实了啊】

    刘备这么说着频频摇头。

    【是呀，也许吧。但是，如果我达成了这个不现实的事情，那你也要给我好好努力。那个时候你对我所说的为了拯救天下苍生的理想，要真真正正的为了实现它而努力哦。把谎言变成真的吧！怎么样？！】

    我激烈的逼问刘备。

    【……好啊。如果你真的能够做到你所说的事情，那我也会下定决心，把我至今为止撒过的谎话全部都变成真的！】

    刘备呲牙裂齿的对我发出挑战的笑容。

    【好，你说的啊！那就说定了！】

    我也大叫到，再次回头离开。

    我来到走廊后，房间的隔扇被大力的关上了。

    【说完了呢？】

    不知道从哪里冒出来的庞统对我说到。

    【啊啊，说完了。而且，还有一件紧急的事情要拜托庞统去做】

    【是什么呢？】

    【能够让我和吴国那帮家伙论战的机会。――我要全部说服她们】

    我干脆的说到――

    翌日的早晨，我受到了孙权的宣召。

    身后跟着吴国的士兵，我抬头看向吴国的主城，真是气派啊。

    靓丽的木质宫殿散发着威严感，但装饰并不是华美而是一种质朴刚健的吴国风格。

    我跟随着士兵来到会堂，此时会堂的左右已经站满了文武百官，吴国的主君和臣子们都气势满满的倪视着我。

    【哎呀哎呀，这不是诸葛亮孔明先生吗。见到您真是荣幸啊】

    孙权脸上浮现出虚假的笑容，挥着手从会堂深处向我走来。

    【您好。非常感谢您能为我设立今天的会场】

    我感谢的说到并回了一礼。

    【那么，今天到底是有什么事呢？】

    跟住孙权身边的周瑜这么问我。

    【当然是关于曹操的事情了。跟之前商量好的一样，我主已订立计划，着我前来问询同盟并于曹操决战一事的进展状况。虽然非常感谢吴的热情款待，但一直等着也不是办法，便差我前来商谈此事】

    我对周瑜说道。

    【原来如此，我明白你的来意了。虽然我也有很多事情想问你，不过看来我的臣子们有不少人是希望与曹操讲和的，她们想要对孔明先生说的意见比我多多了。还请你先回答她们的疑问可以吗】

    孙权谦逊的向我确认。

    不过，这应该是她们早就定下的计策，我实际上是没有拒绝权的。

    【当然。那就请开始吧――啊，那边那位】

    我把身体倾向了第一位举手的白发老女人。

    【在下是张昭。我听闻孔明先生有“卧龙”之名，得者可安天下矣。而刘备大人以三顾之礼请得先生相助，可谓虎生双翼令人振兴】

    【诶诶，是的】

    我点了点头。

    【那么，为什么得到了名军师的那位英雄却不仅没获得荆州，反而不断失地而为曹操攻占呢？】

    张昭立刻给我出了难题。

    【当然，以刘备大人之力要占领荆州易如反掌。但是，我主躬行仁义，不忍夺同宗之基业，故力辞之。然刘表大人之女刘琮软弱，听信佞言，擅自投降，致使曹操得以猖獗。】

    我淡淡的回答。

    【若此，则孔明先生言行相违也。刘备大人未得先生之前，尚能割据城池；今得先生，人皆仰望。虽三尺童蒙，亦谓彪虎生翼，将见汉室复兴，曹氏即灭矣。然先生自归刘备大人，曹兵一出，弃甲抛戈，望风而窜；不能报刘表以安庶民，乃弃新野而寄于江东，可谓无容身之所也。为何得孔明先生之后，刘备大人反不如初乎？】

    张昭严厉的逼问我。

    【呵。“燕雀安知鸿鹄之志”，果不其然。让我用一言来比喻吧。譬如人染重病，当先用糜粥以饮之，和药以服之；待其腑脏调和，形体渐安，然后用肉食以补之，猛药以治之，则病根尽去，人得全生也。若不待气脉和缓，便以猛药厚味，病体受惊，必定命不久矣】

    我故意叹息了一声的说到。

    【……受教了】

    张昭咬紧嘴唇沉默了。

    呼，能够记住这个比喻真是太好了。

    古人怎么这么喜欢用拗口的比喻方式啊。

    是想彰显自己脑袋聪明吗。

    【我好像也有点明白了，不过能再说的清楚一些吗？】

    孙权歪着脑袋问。

    【新野山僻小县，人民稀少，粮食鲜薄，刘备大人不过暂借以容身，怎会真的将其作为根据地呢。虽甲兵不完，城郭不固，军不经练，粮不继日，然刘备大人仍能在长坂击退数量占据压倒性优势的曹操军，带着不损一兵一卒，不舍弃任何一名仰慕她的百姓的队伍来到这里。不忍夺同族之土地，不忍弃仰慕之黎民，士兵毫发无伤，刘备大人的军队所展现出的仁义响彻天下。与那些自暴自弃，白白伤亡百姓和士兵的凡庸君主大不相同】

    我这么回答道。

    虽然后面跟三国志不一样是我自己编的，不过应该没有错吧。

    【――在下虞翻。也有问题想要请教先生】

    张昭旁边的另外一个女人举起了手。

    【请】

    【在荆州失败的原因我已经明白了。但是，失礼的说，刘备大人在以前的战斗中也几乎没有赢过，不知是否真有与我等共谋大事的英雄之器？】

    虞翻虽然表面恭敬但是话中却透露着不屑。

    【寡不敌众，胜负乃兵家常事。昔刘邦数败于项羽，而垓下一战成功，天下大势由此而定。而现今我等所直面的战斗也可与垓下匹敌，乃是国家大事也。安定国家所需要的是核心的战略，而不是肉眼能看到的胜利。对那些不影响大势的战术上的失败斤斤计较，只不过是迂腐儒者的纸上谈兵之见而已】

    【……】

    虞翻无法反驳我，只能脸红的坐下了。

    【在下步骘请教】

    【请】

    【您刚才说了寡不敌众吧。然而你现在却是血气方刚的来游说我等和曹操决战啊。现今曹操聚百万之师，千人之将，对我等虎视眈眈。若强硬开战，岂非以卵击石乎，讲和应是妥当的选择】

    步骘一本正经的说到。

    【曹操收袁绍蚁聚之兵，劫刘表乌合之众，虽有百万不足惧也】

    【然刘备大人屡战屡败，狼狈逃于江夏，唯有求救于人，而犹言“不惧”，真乃恬不知耻也】

    步骘冷笑道。

    【恬不知耻的人是你吧。刘备大人以数千仁义之师，安能敌曹操百万残暴之众。今江东兵精粮足，且有长江之险，汝犹欲使其主屈膝降贼，可谓卖国矣】

    我大义鼎然的说到。

    步骘语塞，无法回答。

    【在下陆绩。――这一次由我来请教可否】

    又有一个女人举起手来。

    东吴果然人才济济。

    【当然】

    我点了点头。

    【孔明先生认为我吴军与你刘备军合力是否可以战胜曹操呢】

    【是的】

    听到陆绩的话我点点头。

    【但就算我们合作，兵力也不过五万人，如何能与曹操抗衡】

    【曹操虽名曰百万，实则为威压我等而粉饰的虚数。实际上曹操的军力最多不过二十万而已吧。不仅其中大半的士兵不习水战，而且远来疲惫，水土不服，病者多矣。这么一看又如何不能与之抗衡呢】

    我笑着答到。

    【尽管如此曹操军力仍胜我方四倍之多，兵力上的巨大差距仍然没有改变】

    【足下说笑。若是二十倍形势当然严峻，但若只有四倍，就算敌人全军无恙，也仍可凭计策破之。而我胸中已有必胜之策】

    面对陆绩的质疑，我自信满满的回答到。

    砰砰。

    接下来的剧情应该就跟我所知道的三国志不一样了。

    不，正确的来说虽然有这样的剧情，但并不是孔明的任务，而我就要这么揽过来了。

    【原来如此。既然您有良策，可否说出来让在下拜见？】

    【用火】

    我迅速回答。

    【哈哈哈哈！看来即使孔明先生有神算鬼谋，却未能判明吴地之风土啊。若用火攻，当借风力，然隆冬时节，只有西风和北风，没有东风和南风。也就是说，我们一侧是处于下风区，若用火攻只会烧到我们自己的军队啊】

    陆绩对我的回答发出嘲笑。

    【虽然我对吴地的风土不及阁下清楚。但在下通晓天理。苍穹无界，山川亦不能阻。我又怎会看错风向呢】

    【也就是说你认为会有东南风吗。那你知道什么时候能来吗？】

    【是。在下既知风，亦可招其来】

    我说了出来。

    当然了，我可做不到招风这种事，但我问了庞统，她说了“这种小事我可以做到的没问题的呢”，所以现在也只能硬上了。

    三国志中有这么解释到孔明知道这个时代的人所不知道的信风。总之，嘛，就算季节不对，只要多驻扎一些时间总会有一天会刮来反季节的风吧。大概吧。

    【好吧。就假设你能够解决风向的问题，可以成功使用火攻吧。但是，水上不同于陆地，不可能一个地方着火就能顺利蔓延到其他地方去。如果一艘船着火了那其他船就会马上分散逃开了，这样一来不就没有意义了吗】

    【那只要让船不能移动不就行了吗】

    我就像是解答小孩子疑问一样的说到。

    【这种事你也可以办到吗？】

    陆绩歪着头，似乎非常的不相信我。

    【当然了。不过，这之后的事情就是军务上的机密了，抱歉我不能详细说出来。如果你们能够答应合作，共同对抗曹操，那我就会马上告诉你们哦】

    我笑着说到。

    【你是说要我们相信你的计策吗？】

    【是呀。那我就特别的说出两个提示吧。一个就是“苦肉”，另一个是“连环”】

    【不要以为这种模糊的说辞能够迷惑我们】

    陆绩顽固的摇头。

    明明这已经不是在说谎了都―。

    【够了。这之后就是水战的讨论了。周瑜你怎么看？】

    孙权打断我和陆绩之间的对话。

    【我虽然不觉得孔明是在说谎，不过有件事还是姑且先请他说明一下可以吗？】

    【哦―，也是啊。不首先把那件事详细的说明白让我们信服，就很难讨论同盟呀】

    在说相声一样的对话之后，两人又看向了我。

    【是什么】

    我已经察觉到她们是什么意思了，不过我还是在装傻着。

    【你知道的吧？就是你们要偷了我们的船跑到其他地方去的那件事哦。孔明，你想想看。我们能和这样无信的家伙同盟吗？】

    孙权弯着腰抬头看向我。

    【您这个问题我等了很久了！那才是我真的想要对你们说的事情】

    我伏下身来紧紧的握住她的手申告到。

    【是怎么回事呢？】

    【那真的不是刘备大人想要逃走啊。那是我们在绞尽心思的想要在见到孙权大人和周瑜大人之前筹备一些礼物呀！】

    我使出全身的力气喊出这个一生一世的大谎。

    【哦，礼物吗。我基本还是一个秉承东西能收就收的主义的人，你们居然有礼物吗。那是什么样的礼物呢？】

    【那就是三万只箭。尽管我们兵力微弱，吴军却没有看不起我们而愿意缔结平等的同盟，刘备大人对此十分感激，想着无论如何也得拿出一点礼物，于是便采纳了我的建议去收集箭矢。然而却误让贵方以为是背叛而被拘束起来了！事情为什么会变成这样呢！】

    我就这样跪坐在地上，哭着说到。

    虽然看起来很傻，不过在三国志中有很多这样夸张的场面。

    【真的是这样吗！那至少在事前跟我们说一声嘛】

    孙权绕着我的头发旋说到。

    喂别玩了。

    要是搞的拉肚子了怎么办。

    【诶呀？贵方不是之前在出河口处拉开了铁锁吗。就算是再怎样唇齿相依的合作伙伴，如果在计划马上要实施之前还瞒着你们，就很难说的上是国与国之间的谈判了对吧？】

    我抬起头装傻的说到。

    【说的对呀！真是输给你了】

    孙权这么说着抬起头用手掌拍了拍额头。

    【如果孔明所说的都是真的，那为什么刘备大人什么都不解释呢，还对我们的接待十分满意呢？】

    周瑜绕到了我的背后在我耳边吹着气说到。

    好痒。

    别这样，那里是敏感带啊。

    【这正是刘备大人的深虑之处，正可谓天下第一的人德之君啊。她是在顾虑着如果跟贵方说了实话，让你们知道了这是不合理的拘束，会有损吴军的面子呀。所以她才故意享受奢侈的接待，一直在等待着贵方能够注意到其中缘由呀！】

    我站了起来，感情激荡的一口气说完了台词。

    【若是这样，那我们似乎做了很对不起刘备大人的事情呀。周瑜？】

    【也许是吧。不过那也要等到判明孔明先生所说的都是真的之后了呢】

    孙权和周瑜两人对视，一唱一和的说着。

    【这才不是真正的原因！】

    【是啊！这家伙在信口开河骗我们啊！】

    【肯定是因为自己没有兵力，打算利用我们吴军的兵力！】

    吴的家臣们纷纷说到。

    好烦―。

    只是那些我知道名字的群儒们也就算了，但那些连KOOI公司都没画出头像的杂鱼武将就不要对我有什么意见了行不行。

    【在怀疑我吗？那也没关系。请借给我跟刘备大人那时相同数量的船只，我一定会和刘备大人的臣子们一起完成收集箭矢的工作】

    我一副诚恳的样子说到。

    【有趣！既然你都说到这种地步了那就试试吧！不过，曹操军也马上就要进攻了，所以给你的时间可不多哦！最多也就只能给你一周时间了哦！】

    【不用一周，我只要三天时间就行了】

    我马上回答到。

    其他的家臣们吵嚷起来。

    【这话可不能是开玩笑哦。想逃跑也是没用的哦。刘备大人姑且还是留在我们这里吧。若是孔明先生逃跑了，刘备可就要身首异处了哦！而就算交箭的日子迟了一天也是一样的后果哦！你可要听清楚了呐！】

    周瑜像是在借钱一样的严厉对我说到。

    【明白了！那作为交换，如果我能集齐三万之箭，就立刻放了刘备大人，再和之前所说的一样缔结平等的同盟，共同对抗曹操！也就是说，就是要信任我刚才所说的作战计划了，可以吗？】

    我点了点头，反问到。

    【一言为定！我以吴的名誉起誓！就让我好好见识一下天下闻名的诸葛亮的计策吧！】

    孙权拍手笑道。

    于是就这么说定了――

    回到迎宾馆后，我把大家召集到了进餐的大厅，向大家传达了要集齐三万只箭的任务。

    【你这家伙！都不跟我们商量居然就擅自答应了这种事！】

    关羽生气的踢了一脚我的屁股。

    虽然她不是认真的，不过还是很痛啊。

    【这不是擅自的行为。这是我和刘备大人见面坦明了事情缘由后她答应了的】

    我冷静的回答到。

    【哦―！哥哥见过刘姐了吗！刘姐还好吗？！】

    张飞的眼睛闪闪发亮，跳到了桌子上。

    【诶诶，她挺精神的哦。――怎么了，你们一副低沉的表情。只要我们努力就可以救出刘备大人了哦。这不是应该值得高兴的事情吗？】

    即使她们听到了可以打破胶着状态的可能性，但只有一半的人是高兴的，另外一半的人仍然以微妙的表情低着头。

    【……孔明大人，既然您和刘备大人见过面了，那也应该注意到了吧】

    【刘备大人变了。沉溺于美食和音乐，似乎已经丧失志向了】

    【我们都在犹豫着到底应不应该继续跟随她】

    一些人看了我一眼后就零零散散的开始说起话来。

    【你们认为那是刘备大人的真心吗？】

    我静静的问到。

    【虽然我们也很不愿意相信那是真的，但已经有好几个人看见过了】

    【是呀。也无怪乎会有人怀疑了】

    另外一个人悲伤的说到。

    【呼，虽然是刘备大人不让我说的，但看来也没办法了。刘备大人装作沉溺于奢侈生活中，甚至不惜贬低自己名声的原因，就是为了让你们在离开她的时候不抱有罪恶感啊。若是你们对刘备大人的厚意坦然接受也罢。但请不要忘记了她宁愿舍弃自己的名誉也要为你们着想的仁德。】

    古代的中国人是非常注重世人的评价和自己的名誉的，这是我一个生活在现代的日本人所想象不到的事情。

    刘备所做的事情一定比我所想象的还要伟大吧。

    【居然是这样吗！】

    【啊啊！我们是多么愚蠢啊！】

    【我等居然没有注意到刘备大人深厚的爱意，只为自己的明天着想，真是让我无地自容啊】

    【孔明大人！我们错了！我们不会再怀有二心了！我等即使粉身碎骨也愿为刘备大人所驱使】

    刚才还抱有疑念的人们纷纷开始哭泣了。

    而且还有其他的家伙也跟着哭了。

    徐福边哭边唱着歌。

    赵云无声的哭泣着。

    张飞大哭的声音回荡在大厅里。若是在长坂时能够喊出这么大的音量也许就不需要扩音筒了吧。

    而关羽甚至双眼发红流泪了。

    虽然场面很感人，不过还是得稍微控制下。

    【大家终于下决心了吗！那现在就是我们作为刘备大人的臣子合力为她报恩之时！】

    我看准机会煽动到。

    【【【哦！我们愿为刘备大人粉身碎骨在所不辞！】】】

    臣子们异口同声的喊出来。

    【切。变成这样就没办法了。虽然会为了大姐帮助你，但你也应该有好的计策吧。不会真的说只靠我们来制造出三万只箭吧】

    关羽擦了擦通红的眼睛向我问到。

    【我当然有计策。虽然是一个可能危及到性命的任务，不过应该没什么吧？】

    我像是哄小孩一样的回答到，看向周围。

    没有一个人提出异议――

    我们首先要动手准备的就是收集稻草。

    我们各自出钱向附近的农家购买了稻草。

    我也卖掉了自己大半的衣服筹集资金。

    幸好现在是初冬，距离秋收没过去多久，很快就收集到了足够的稻草。

    我们把稻草和木枝绑在一起做成了稻草人。

    再把这些稻草人搬到了吴军借给我们的船上。

    把稻草人密实的塞满船的左右两侧后，等到夜晚，我们乘上了船。

    我所乘坐的船是其中最大的一艘，关羽、张飞、赵云，总之我认识的人一起都乘坐了进来。大家手上拿着的武器都是弓箭。

    顺着河流来到了大江，我们朝吴国对岸的陆地前进。

    【喂！天人！马上就要进入曹操军的防卫线了，真的会跟你所说的一样会出现大雾吗？现在的星星可是很闪亮啊】

    关羽指着满天繁星说到。

    【没问题的。是吧，庞统】

    【当然呢。嘿，嘿嘿！】

    站在我旁边的庞统用手杖搅动着水面，若有若无的在吟唱着咒文。

    【诶，诶，你是谁啊？我没见过你呢】

    张飞歪着头。

    【别在意。她就像是我的妹妹一样】

    【哥哥居然有除了我以外的妹妹啊。有点嫉妒呢】

    张飞鼓起脸来说到。

    【……起雾了】

    赵云低声说到。

    直到刚才都没有一点迹象的浓雾包围住了我们船只的周围。

    【好。这样就准备好了！走！】

    船队形成了以我们所在的船为先头的阵形，朝对岸靠近着。

    前方几乎看不到东西。

    只能靠稻草人手上拿的火炬来照明。

    【孔明大人！我觉得差不多进入到弓箭的射程之内―&#9834;】

    徐福没有经过我们的同意就擅自用富含音调的声音说到。

    【好。那就挑衅敌人让他们朝我们攻击】

    我朝拿着弓箭的人们说到。

    【嗯，交给我吧】

    关羽拉弓射箭。

    【唔啊啊暗暗啊啊啊啊！】

    【敌袭―！敌袭―！】

    【全员！迎击！】

    似乎曹操军的阵地开始骚动起来了。

    【……你应该看不见吗？】

    我脸部僵硬的朝关羽问到。

    【那又怎样。像我这样的天才，只凭感觉就能射中敌人了】

    关羽一边露出夸耀的笑容再次拉弓射箭。

    【关姐好厉害！我也来！】

    【虽然张飞的弓箭威力很大，但是命中率不高。不要浪费箭了哦】

    关羽忠告到。

    【没问题的！我为此准备了很多石头呢！这些石头不值钱的！】

    张飞从怀中取出手掌那么大的石头，开始朝对岸丢去。

    脸上洋溢着小孩子打水漂的微笑――

    【堡垒崩塌了！什么！难道敌人有投石机吗？】

    笑不出来。

    诶诶……

    豪杰这么恐怖的吗。

    【嗯，大家，这样就足够了。要是干的太过火会惹恼敌人而只集中攻击我们这里的。反击会很恐怖的】

    虽然因为有大雾敌人不能正确的认准我们的位置来反击，不过有火光的存在应该还是能大概知道我们船只所在的方向的。

    【你说什么啊。要是说我过火的话那赵云呢。她都杀了五个人了】

    【……八个人】

    赵云默默的订正到。

    【――――啊啊啊啊啊啊啊！怎样都好了快点藏起来吧啊啊！】

    我趴在船底，把厚厚的木盾盖在身上。

    哒哒哒哒哒哒。

    下一个瞬间，就传来了像是雨滴打在屋顶上的声音。

    滋嘶。

    （好！作战成功――嗯？滋嘶？）

    看向奇怪声音的地方，发现我的风衣帽子被一只箭贯穿了。

    【很危险呢。随着角度的不同可能会出现这种状况呢】

    庞统安慰的对我说。

    【啊啊啊啊啊啊啊不行不行不行不行】

    虽然弓箭都射向了拿着火把的稻草人，但还是有很多流矢穿了过来。

    【箭雨下呀下呀下的更多呀―。带来圣君大人吧―】

    徐福在浑身颤抖的我的旁边开心的唱着歌。

    刘备的部下们果然脑袋都很奇怪。

    暂时就保持着这样的姿势，突然发现牛仔裤的一角开始变湿了。

    进水了就意味着……

    【糟了！弓箭的重量要倾覆船只了！掉头！掉头！】

    船只急忙调转方向。

    这一次用另一面的稻草人挡住弓箭，让船只渐渐的恢复了平衡。

    好，就这么继续下去――

    【喂！糟糕了！是火箭！】

    刚放松一下，关羽就着急的叫了起来。

    【糟了！快回去快回去！】

    稻草人开始着火了。匆忙的从河里舀起水来扑灭，总算止住火势了。

    结果也只回收了不到六成的弓箭，我们姑且先回到岸上去吧。

    【麻烦了。要是稻草人被烧了，我们就无法回收弓箭了】

    徐福低下头。

    【那？应该怎么办？孔明殿？】

    关羽嫌弃的问我。

    而其他武将们的视线也好刺人。

    但这不是没办法的嘛！

    就我所知道三国志中草船借箭的那一幕，敌人可没有用火箭啊！

    ……虽然如此，现在也不可能中途改变计划了。

    用稻草人确实是不行了的。稻草，稻草，稻草。说到稻草，那就是三只小猪的稻草屋子。木房。砖瓦房。

    （――是呀！也不一定非要是稻草人不可啊。）

    【没事的。这也在我的计划之中】

    我以早就预见到了的口气说到。

    【哦。那你应该也有解决的办法吧？】

    【啊啊！当然了。很简单。把那边地面的土块挖出来，用粘土做成人偶就行】

    我对着盯着我的关羽这么回答到。

    【确实，如果是土的话那也就不怕火箭了】

    徐福同意的点点头。

    【哦―。我很擅长做土偶哦！】

    张飞兴致勃勃的说到。

    我们从附近的农家借来了铁锹和锄头挖土，然后把粘土做成了土偶。而好不容易收集的稻草自然也不能浪费，把稻草做成绳子作为土偶的核心。

    然后，船只载着土偶再次起航。

    这一次的船身很重，可以留住那些贴近水面的箭矢了。

    收获了战果之后，船只再次朝吴国的阵地而去。

    （嗯。虽然稍微有点阻碍，不过总体的关键已经掌握了，我就留在阵地统计弓箭吧）

    我这么决定，一边用盾牌挡着身子回到了岸边。

    那之后的三天三夜，我们就像是在垃圾游戏中收集材料一样重复着同样的行为。

    不过同样的战果喜人，在最后一天夜晚的黎明时分，我们终于收集到了三千零五百二十只箭矢。

    达成任务了――

    我们全部人员都来到了吴国的会堂之上，摆出了三万只箭给吴的家臣们看。

    【真的是在三天之内收集到了啊。真是厉害呀】

    【这样一来我们的条件就达成了。是时候该履行您的承诺了吧。孙权大人】

    我虔诚的行了一礼，催促她到。

    【是呀。周瑜！带刘备大人过来吧！】

    孙权朝会堂后边喊道。

    【明白了】

    那位周瑜带来的飒爽登场的人物，已经不必说了。

    【好久不见了呢。大家都还好吗？】

    披上圣人君子这层皮的刘备散发出太阳一般的魅力。

    【大姐！】

    【刘姐！】

    关羽和张飞马上扑了过去抱住她。

    【刘备大人，我等真是有诸多失礼了呢。咱吴国河川众多，就让这一切随流水而逝，我们再一次缔结同盟对抗逆贼吧】

    孙权正经的说到，朝刘备伸出手。

    【当然！但是荆州要分给我一半哦】

    刘备分开左右两边的关羽和张飞，带着笑容握住了孙权的手。

    【也只能缔结平等的同盟了】

    周瑜在一旁似乎真的没办法似的点了点头。

    【但是孙权大人，曹操军太强大了】

    【是呀。不论怎么说曹操仍然挟天子以令诸侯――】

    曾经和我论战的家伙们再次狼狈的开口。

    【别再嗦了！笨蛋们！】

    孙权拔出腰间的宝剑，一刀砍向王座前面的桌子一角。

    被砍下来的木块滚落到了地上。

    【刘备都已经有这样的觉悟了，你们就不怕让我与姐姐共同创立的江东基业蒙羞吗。再有言及向曹操降服者，犹如此桌！怎样！听明白了吗！】

    吴国的家臣们一齐平伏在地上。

    所有状况都理顺了。

    然后，三国志中最有名的那场战斗开始了――

    【呐，怎样啊？怎样啊？我气吞山河的气势。很不错吧？】

    手上还拿着剑的孙权一出礼堂就兴冲冲的问向左右两边的鲁肃和周瑜。

    【诶诶，非常漂亮的演技哦】

    鲁肃笑着点头。

    【是呀。之前孔明帮我们把那群蠢货教训了一番真是帮大忙了呢。多亏如此现在家臣们的仇恨都集中在他的身上了呢】

    周瑜满意的点点头。

    【但是呀周瑜。和刘备同盟真的好吗？这样一来你所说的天下二分之计就泡汤了哦】

    【如果刘备是一个有能力的人，那我们的胜率就会提高很多，所以这个交易是很不错的。而且我们也做了最坏的打算，曹操与刘备不共戴天是世人皆知的事情，要是有个万一我们战败了，也可以让她来吸引曹操的注意力，我们就趁机撤退，可以减少很多损失哦】

    周瑜淡淡的回答。

    【是吗。即使是为了能有一条失败时后路，就要答应分一半的荆州给她，小气如我可是觉得很不甘心啊】

    孙权托起手来说到。

    【你在说什么啊，孙权。那就是一个口头约定而已啊。口头约定能算数吗。你还没能从与异民族的交易中学到些什么吗】

    周瑜弯起嘴角说到。

    从漫长的中华历史来看，吴国的领地归入中国的时间还不算长。

    而现在的吴国领地内外还有很多异民族的人，与她们的关系有时能为吴带来利益，有时又会带来烦恼。

    【真的呀。周瑜真是好坏的呢。不过，我还是喜欢这样的周瑜哦】

    孙权抱着周瑜的腰说到。

    【你要抱我也得先把那个危险的武器收起来啊――总之，这之后就看孔明的手段了】

    周瑜温柔的挣开孙权的手说到。

    【是呀。“苦肉计”和“连环计”吗。他要一个人去欺骗身经百战的曹操，就像是把自己绑在船上一样的计划真的能做到吗？鲁肃】

    孙权收起剑，这一次又抱向了鲁肃。

    【啊啦啊啦，会怎样呢。我虽然不清楚，不过孔明先生可是漂亮的收集了三万只箭呢。他应该不会去做那种没有把握的事情吧】

    【是吗。明明大半的兵力都是我出的，但这么一来就像是只有刘备和曹操的战斗而已了。我被排除在外了吗】

    孙权耸了耸肩。

    【没有那种事。孔明大人不是把能够影响胜利的重大计策托付给我们的周瑜大人了吗】

    鲁肃安慰一般的轻轻抚摸着孙权的脑袋。

    【啊啊。就是想办法搞掉那几个刚投降曹操的水军大将吧。但这就像是一个赠品而已啊。我们还是在按照着孔明的指示行动啊】

    孙权微微眯起眼睛。

    【确实如此呀。也许孔明今后会成为我们最大的障碍啊】

    周瑜皱起眉毛点点头。

    【是啊。要是诸葛瑾大叔还活着也许能让他以兄弟之情来拉拢孔明到我们这边呀。但他就连孩子都没留下来就去世了，真是没办法了】

    【没办法呀。聪明的人都容易英年早逝，这是世之真理呀】

    周瑜与孙权用寂寥的语气低声说到。

    【如果孔明真的能够把他所说的豪言壮语全都做到的话……】

    【的话？】

    【故意让他在一个小事上失败，然后以此为借口杀了他，这样对吴的未来会更好】

    周瑜冷静的说到，视线落在了孙权腰间挂着的宝剑上。

    【周瑜真是残忍呀。吓得我小便都要漏出来了】

    孙权用手捂住嘴，夸张的抖动着双脚――

    三国演义与史书三国志

    问：三国志背后的主角――名士――

    答：说到三国志的主角，首先想到的就会是刘备，曹操，孙权这三个国家的君主，或者会想到关羽，张飞，吕布这样武力超群的人物吧。

    然而，三国志背后的主角另有其人。那就是被称呼为“名士”的人们。所谓的“名士”，就是指那些在知识分子中拥有很好的名声，在地域社会上有很大影响力的人们。那么，要问如何获得名声，就是只要好好修习学问，多做符合儒教价值观的善行就可以了。简单的说，就是“遵守孝道”或“救济穷人”之类的。顺便说，鲁肃卖掉了祖上传下的田地，不仅援助了周瑜还援助了其他经济上有困难的名士，因此得到了名声。当然，诸葛亮孔明本来也是名士之一。

    虽然名士在君主手下工作，但那只是他们自己理想的体现，并不会绝对服从主君的。如果君主做了违反儒教价值观的残暴行为，那即使名士背叛君主也不会损害他自己的名声。名士自己的“名声”才是他们的饭碗，就跟前章孙权所叹息的一样，君主是谁对他们来说其实并不重要。

    然而君主却离不开这样的名士，因为他们既有丰富的情报，又有广阔的人脉，也有充沛的知识，还受当地人们的敬仰，是治国理政所离不开的人物。

    所以，君主用尽了种种手段来拉拢他们。而天人努力驳倒的她们大半都是所谓的名士。虽然在本作中她们是被刘备和关羽所厌恶的“腐朽儒者”，然而他们在三国志的背后推动着时代的进步，拥有很强大的力量也是不争的事实。

第一卷 第四章 孔明二策用尽 曹操三度问忠

    战争的准备在按步骤进行着。

    而战场毫无疑问就是在赤壁了。

    赤壁的中间夹着长江，这对曹操军和我们孙刘联军来说都是一个很好的的地点。

    曹操大军的船队悠然的浮在大江上，犹如铁壁一般的等待着我们。没有马上进攻过来的原因是要给士兵们练习水战争取时间吧。

    【现今曹操率大军连营数百里，无论如何都不可能在短时间内击破她们。现在你们各领三个月的粮草，马上进入防卫状态。】

    刘备在帐营前面的广场上对听候命令的家臣们说到。

    【在下不敢苟同。不用说三个月，就算是准备三十个月的粮草，也不可能获得胜利。敌军远来疲惫，如若不在这个月内击破她们，就更不可能击败曹操了。如果不能在这个月内击败，那还不如早点投降曹操好了】

    我踏前一步进言。

    【你在说什么孔明！现今正是我受复兴汉室天命讨伐逆贼曹操之时，你居然像小孩子一样说什么“投降更好”！】

    刘备跺脚愤怒的瞪着我说到。

    【我为自己的言语道歉。请原谅我没礼貌的举动】

    我低下了头。

    【不行！不能原谅！现在正是两军对峙的关键时刻。这种时候说这些丧气话会影响我军的士气的！要是不砍了你的头，如何警示军队】

    刘备这么说着拔出了双剑。

    【刘备大人！孔明大人有救刘备大人之功！恳请饶他一命！】

    徐福趴在地上请愿到。

    【……哼。我明白了。既然徐福都这么说了那也没办法。但死罪可免，活罪难逃，鞭刑一百下。关羽，张飞，把孔明带到帐中。】

    【哦―】

    【明白了大姐】

    听到刘备的命令，张飞和关羽从左右两边拉住了我的手臂。

    【啊啊。我受刘备大人三顾之礼，每日殚精竭虑不敢有懈，没想到却落得这个下场。你这家伙知不知道要是没有我的计策，你早就身首异处了啊！】

    我低头哭喊着愤怒的话语，被拖进了中帐。

    【……诶，这样行了么？】

    在我完全被带进帐篷，拉下入口处的布匹，挡住周围人的视线之后，刘备看着我这么问到。

    【很好。要骗过敌人首先要骗过自己。这样一来，就会流传出我受到你不公正对待的传闻了。当然，混在军中的间谍也会把这件事告知给曹操的】

    我停止哭泣，揉了揉肩。

    【那就好，不过真的要实施鞭刑吗？】

    【是啊。毕竟那才是苦肉计的关键点呀。要是不吃点苦头，多疑的曹操是不会相信的。】

    我听到刘备的疑问点点头。

    【我明白了。不过真的不要紧吗？】

    刘备担心的看着我。

    看来她倒是意外的很关心我啊。

    【啊啊。来吧】

    我脱下上衣露出背部，趴在了地上。

    【我知道了！既然天人都有这样的觉悟了！关羽！拿鞭来】

    听到刘备的命令，关羽从帐篷深处拿出了鞭。

    【是，大姐。你这家伙，面对鞭刑还能面不改色呀，我对你稍微有点改观了】

    关羽看着我佩服的说到。

    【哥哥好厉害。要是我的话绝对做不到】

    张飞睁大了眼睛。

    太夸张了吧。

    我也是很讨厌疼痛的，不过把这个当作SM的一环就……阿勒？

    【……那，那是什么？】

    我看到关羽手上拿着的东西后我僵住了。

    那跟我想象的鞭子不一样，不是那种皮革的绳子，而是普通的木棒。

    【你说什么。这就是鞭子啊？】

    刘备歪着头。

    【不是，说到鞭子，不应该是那种茶色皮革软软的绳子吗？】

    【诶？啊啊，你是说软鞭吗？什么呀，要是你想要那种鞭子的话就早说啊。一般来说鞭刑都是用硬鞭的，不是用软鞭的。】

    （啊啊啊啊啊啊啊，是这样啊啊啊啊啊啊）

    我这个现代人所想象的女王大人所使用的皮鞭跟三国时代一般的鞭子是不一样。关羽所拿的东西只是一个叫做鞭子的木棒。

    （好，好像真的会打死人的吧，这刑罚还是很糟糕的啊）

    我咽了一口口水。

    反过来说，在长坂看到曹操所使用的软鞭刑罚还是可以归类为轻度的刑罚啊。

    【怎么了？果然还是不要做了吗？】

    【没，没有。行吧。就这么开始吧】

    我下定了决心。

    我的计划中绝对是需要苦肉计的。都到现在了可不能放弃。

    【没问题的，放心吧。我这个天才可以做到伤痕看起来很惨但治起来很快的那种效果哦】

    关羽拍着我的肩膀说。

    【真，真的吗？】

    我充满希望的看着她。

    【――嘛，不过还是会出血的】

    关羽小声的添加到。

    【会出血吗？！】

    【嘛，不会打死你的。开始了！】

    【等，等等，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    这可不是演技，我的惨叫声冲破了帐篷。

    看来，帐篷外面的人也都听到了吧――

    那天晚上，我变装成渔夫的样子，趁着夜色划船向大江而去。

    所谓的船也只不过是能乘坐两个人的小型船只，就连只在公园池子划过船的我也能够操纵。

    我费劲的向前划船，总算靠近了曹操军的船队。

    【停住！】

    【你是谁！报上名来！】

    哨兵这么叫着，把弓箭对向了我。

    【我是刘备的参谋诸葛亮孔明！我有要事要向曹操大人当面禀告所以才忍辱负重装成这个样子。请你们行行好代我转达吧】

    我停止了划船，用悲痛的声音向她们诚恳的说到。

    【喂，怎么办？也许他是个间谍啊】

    【就算如此，要是我们擅自杀了真正的孔明就麻烦了。总之先向曹操大人报告吧】

    这么说着，其中一个哨兵离开了。

    我在小船上等了三十分钟，几艘曹操军的小船划了过来把我包围起来了。

    检查我没带有武器后，她们就把我双手绑在了后面，带往曹操那里去了。

    我被带到了有诸多战船包围的中心，一艘最大的船上。

    【好久不见了呀。孔明。你身这打扮挺有意思的呀，找我有什么事吗？难道是特地过来让我杀了你的吗？】

    曹操坐在船舷上，优雅的喝着红酒。

    而她旁边的许褚死死的盯着我。

    旁边还有其他衣着靓丽的似乎身居高位的人们。

    看来她们是在战地上开派对吗。

    真不愧是曹操，如此从容啊。

    【您会这么说也是当然的了。曹操大人难得的向我投出橄榄枝，我却不识好歹的拒绝了。但是，现在的我除了曹操大人已经没有可以依靠的人了】

    【别说废话了，快讲正题吧。我可不喜欢绕圈子】

    【是。……首先请您看这个】

    我脱掉上衣，露出肌肤，转身背朝曹操。

    周围的人们发出了惊讶的声音。

    【――这到底是怎么回事？】

    曹操也睁大了眼睛。

    【……这是被刘备鞭打的】

    我低下头。

    【啊啦，看起来好痛呢】

    曹操慢慢的走进我，把红酒倒在我的背上。

    【好痛】

    我痛苦的皱起脸。

    【看来这伤口是真的呢】

    曹操仔细的看着我的伤口。

    从这个反应来看，她果然是在怀疑是不是诈降吗。

    【既然您怀疑，可以亲手触摸来确认。这血是刚刚才止住的，如果用手碰了伤口应该马上又会裂开了】

    我痛苦的呻吟。

    【够了。那么，你是犯了什么要被鞭打的罪行吗？】

    曹操盯着我的脸问到。

    【谁知道呢。我只是不赞同刘备的持久战策略，向她进言曹操大人兵多将广，如果不趁现在行军疲惫之时进行决战就毫无胜算了】

    【说的对呀。那是因为这个刘备就惩罚你了？】

    【我还说了如果不能在短期内进行决战那还不如投降曹操大人更好，这句话似乎非常惹她生气了。她说这种影响士气的发言是死罪，不过还好徐福诚恳的为我求情，最后才减为鞭刑了。】

    我如实的回答。

    【法律和刑法如果不能严格运用就发挥不出效果了，果然她是乱来了啊。那么，你是因为受到了不公正的对待就来投降我了？只不过看到一次主君不当的行为而已，你的忠诚心就只有这种程度吗？】

    曹操反过来批评了我。

    这是在试探我吗。

    接下来就是关键了。

    【就算受到主君一百次不当的惩罚，我也会一百次不断的进谏。身体的伤痛总有一天会治好。但是，心灵的伤痛却是永远都难以治愈的。如果我没有正巧看到那个场景，也许我现在仍然对她死心塌地吧！】

    我这么痛哭到。

    【冷静一点。你到底看到什么了？】

    【我看到了刘备的本性。刘备是看到我痛昏了过去才放松警惕了吧。不，虽然我确实是昏过去了，但是中途就醒过来了。】

    我颤抖着身体说到。

    【……详细的说说吧】

    【刘备、关羽和张飞在一起大胆的谈论击败曹操大人后如何分配报酬。而在她们所谈论的内容中，全部都是怎么让自己能够奢侈度日的话题，一点都没有提到为了大汉和百姓的事情。刘备她们没有大志，没有大义，完全是在为了自己的利益和安乐生活打算，就跟董卓那样的奸臣一样。而我就是无法忍受她们这一点】

    我随口胡掐，再次趴地哭起来。

    虽然是胡掐，但也不是完全虚构的，有一部分带有我最初见到刘备形象幻灭时的真实想法，所以说起来反而是透露着真实的味道。

    【你也看到了吗。那确实令人悲伤呀】

    曹操闭着眼睛点点头。

    【那么，曹操大人也看见过刘备的丑态吗？】

    我张大嘴巴问到。

    【诶诶。那是刘备暂时寄身在我麾下的时候。那个卖草鞋的家伙徒有其表，内在却是没志向没野心没战略，走到哪是哪的得过且过的小混混而已。我最不能容忍的就是那种家伙了】

    曹操非常厌恶的说到。

    【既然您都这么说了，想必能够理解我现在的心情了吧。我确实是一个没能一眼看穿刘备本性的愚蠢之人，然而我离开山庵，是为了平定乱世，拯救黎民，决不是为了让奸臣鱼肉百姓啊】

    我抬起头直接盯向曹操的眼睛。

    【原来如此。所以你看穿了刘备的本性，转而投奔我了吗。也就是说你承认了吧。承认我比刘备更有器量，是一个足以治理天下的人物吧】

    曹操全身散发着霸气说到。

    一般来说在这里感受到了曹操的威R恐怕就会马上点头说是了吧。

    但是，我不能这么做。曹操所寻求的是英雄而不是凡人。

    【我不知道】

    【你说什么？】

    曹操微微眯起眼睛。

    【我仅凭传闻就下定决心去辅佐了刘备，而这样的结果实在令我痛心不已。因此，我也不能再次凭借传闻就判断曹操大人的器量如何了。请给我在您近旁实地拜见您器量的机会，这是我内心最大的恳求】

    我平伏在曹操面前说到。

    【呵呵呵呵，居然敢这么说啊。好。……我就相信你所说的话。你就在我的麾下好好的确认我的器量吧！】

    曹操咯咯的笑道，一口气喝完了剩下的酒。

    【真是令我惶恐至极。那么，就先让我回到刘备阵营中夺取她们的粮草和军需物资，再用船载给曹操大人当作献礼】

    【很好。孙子也说“食敌一钟，当吾二十钟”呀】

    听到我的提案曹操点了点头。

    【请等等―。曹操大人―。这家伙口说无凭呀―】

    许褚鼓着脸插嘴道。

    （来了）

    之前见面的时候许褚就对我各种刁难，我也预料到今天她绝对会对我发难的。

    【许褚大人的意见也很有道理。那么，我就献上一个跟刚才不同的，能够马上立竿见影的计策吧，应该能够当场解决曹操大人的一个烦恼】

    【烦恼？你知道我在想什么吗】

    曹操饶有趣味的看着我说到。

    【我当然不可能完全理解您的深思熟虑，我只是在观看了曹操大人的军阵之后，发现了其中的一个问题】

    【说说】

    【那我就僭越的询问了。曹操大人，您是在烦恼水军中流行的疾病吗？】

    我看向周围的船只说到。

    虽然我们现在所乘坐的船只比较大所以摇晃的没有那么厉害，但是其他船只上的士兵们都在接连不断的把身子探出船舷呕吐。

    【确实，这是我的一个烦恼。我的士兵们大多都不服水土，又有呕吐疾病流行，甚至还出现了很多死者】

    【您有什么对策吗】

    【当然有。就是依靠水军了，让蔡瑁和张允日夜训练士兵们习惯水战】

    曹操马上答到。

    蔡瑁和张允在降服曹操前是刘表的部下。也就是说，她们降服曹操的时日不久，信赖关系应该还不坚固。

    【原来如此。曹操大人所施展的方法确实有效，但在战斗马上就要爆发的现在，却难以说上是万全之策】

    【确实很难说的上是非常有效的方法。那么，孔明，你有解决这个问题的万全之策吗】

    【是的。正如您所说，如果用了我的计策，就可以让全部水军不染疾病，从而轻松的获得胜利】

    【请你务必说出来】

    曹操急着催促我。

    【其实非常简单。曹操大人也说过，北方士兵不善乘船，船只晃动便容易让士兵染病。那么，就把大小不一的船只组合起来，以五十为一组，船头和船尾用铁锁连起来，铁锁上再放上木板，不仅是人，连马都可以在船之间驰骋了。这么前进的话，不论是风波还是潮流，即使船只会晃动也不必担心了。】

    我自信满满的说到。

    这就是我在孙权面前所说过的“连环”，现在就是“连环计”的详细内容。

    【原来如此，还有这一个方法呀！】

    曹操高兴的拍手说到。

    【这也只不过是在下的粗鄙之见。还请曹操大人和部下们商讨过后再做决断才是】

    我再次平伏下来说到。

    【是呀。那就马上召蔡瑁和张允过来讨论计策吧。孔明也来参加这个议论吧。你应该没问题吧？】

    【当然。悉听遵命】

    我平伏下来应承。

    【那么，就把那两人叫过来吧】

    听到曹操的命令传令兵跑下去了。

    【蔡瑁拜见】

    【张允，拜见】

    大约过了十分钟，两个路人脸的女人来到了我的面前。

    【――就是这样的计策，你们二人怎么看？】

    曹操把我的计策告诉了二人后询问她们的意见。

    【不行！这完全是不熟悉水军的门外汉才能想出来的意见！】

    【蔡瑁说的对。虽然船只用铁锁连起来是稳定了，但是一旦遭遇火攻就很难躲避了。这个家伙肯定是打着算计曹操大人的想法而来的！】

    蔡瑁和张允对我的意见提出激烈的反对。

    【……你们是在小看我吗？】

    曹操严厉的说到。

    【哈？】

    【不，决不是那样的！】

    蔡瑁和张允慌忙摇头。

    【要用火攻必先借风。我也不是一个笨蛋。之前抓住了熟悉这片土地的家伙，确认了这个季节的长江风向是恒定的，我们会一直处于上风区。就算敌人用火，也只会烧到她们自己而已，火攻并不成问题。你们是不是怕孔明拿了功劳而特地反对他啊】

    曹操带着不信任感责难着两人。

    本来曹操就是疑心很重的性格，对这种马上背叛主君的家伙十分厌恶。也就是说，她原来就不信任这两个人。

    【当，当然没有那种事。我好好的想了想，确实是一个不错的策略】

    【诶诶，我也觉得应该马上实行】

    蔡瑁和张允看到曹操的脸色后马上改口到。

    【呼……。够了。回去训练吧】

    曹操失望的叹了一口气，挥手赶走了蔡瑁和张允。

    【是】

    【失礼了】

    蔡瑁和张允垂头丧气的离开了。

    【真是的，搞的我心情都不好了，孔明。我没有十分厉害的水军，所以就只能使用这些平凡的家伙了。我马上就命人打造铁锁，实行你的计策吧】

    曹操转过头来笑着对我说到。

    【真令我惶恐。那两人虽然愚笨，但也是秉承对曹操大人的忠义而进谏的。我不会在意的。】

    我也笑着回答。

    【真不愧是孔明，有着英雄之器呀】

    曹操听到我的回答很满意的点点头。

    【但是……】

    我露出阴郁的表情，欲言又止。

    【怎么了？还有在意的事吗？】

    【不，失礼了。并没有什么】

    我摇着头说到。

    【你这不是更让人在意了吗。到底还有什么想对我说的？】

    曹操再次催促我。

    【这句话不太好，会让人认为我是一个进谗言的男人……不知道曹操大人知不知道呢，我听说孙权和蔡瑁、张允暗中有瓜葛】

    我压低声音在曹操耳边说到。

    【间谍那边也传来这个情报，果然是真的吗？】

    曹操也小声的对我说。

    当然，间谍听到的情报是孙权故意散播出来的。

    【在下没有识人之明，判断不出这个传言是真是假，也许是孙权故意散播开来，让曹操大人处罚那二人以此来削弱您水军的实力呢】

    我露出为难的表情说到。

    【是吗。孔明，你回去之后，能够为我收集情报吗？】

    【若是曹操大人的命令在下自当竭尽全力。但是，您也知道，我是刘备军的，本来就很难触碰到孙权军的情报，现在更是被刘备厌恶了，实在不知道能够获得多少准确的情报……。要是不小心，反而会引得她怀疑，甚至有可能暴露这一次投降的事情】

    我露出无能为力的表情咬紧了嘴唇。

    【说的也对。那就不勉强你了。这件事就由我来解决吧，你不用担心了。我的部下中有一人跟吴军高层的周瑜有着青梅竹马的关系，我就让她去探探吴军的真意吧。你就集中精力做你的事情好了】

    曹操挺起腰来安慰似的摸了摸我的头。

    好，就是这样。曹操不仅聪明而且多疑，要是我自己说出蒋干的名字，想必反而会让她更加慎重了。但是，如果是曹操自己想出来的结论，那就不用担心了。

    【曹操大人居然连那样的人才都有，真是令人佩服。那我也差不多该回刘备军了。要是太长时间不在军中，难免引人生疑。】

    我适当的赞美曹操后，就提出了离开的请求。

    【我明白了。我就期待你的行动了哦】

    曹操自大的说到。

    【是。在我乘船投降的时候，会在船上竖起白旗，届时请您注意】

    我说完，就一个人回到小船上了。

    这样一来，我就算是完成自己的任务了。

    接下来就祈祷周瑜能够顺利完成她的工作了――

    【――就是如此，蒋干。你作为周瑜的青梅竹马，前往吴军阵地，为我探明蔡瑁张允与敌方有勾结的传言真伪。这任务虽然很危险，但你应该能为我做到吧？】

    曹操严肃的说出计划。

    【请交给我吧。在下蒋干凭三寸不烂之舌定能从周瑜怀中探得情报】

    蒋干意气风发的说。

    【说的好。那有什么要准备的就现在说给我听吧】

    曹操满意的点点头，对蒋干说到。

    【只需要一条小船和两个佣人即可。毕竟要是人数太多会引起周瑜警惕的】

    蒋干说到。

    【那就立刻去准备吧。如果能完成命令，我一定会重重赏你的。期待你的成果了】

    曹操拍着蒋干的肩膀说到。

    【是】

    蒋干也深深的低下了头。

    不久，还不到一刻钟，小船和划船工都准备好了。

    蒋干兴奋的乘上了船。

    （运气终于降临到我身上了）

    在前往吴军阵地摇晃的小船上，蒋干情不自禁的笑道。

    曹操即将获得天下，这是明眼人都能看出来的。既然大势已经明了，那尽快投奔曹操就是理所当然的行为了，而要是不立下让她觉得显眼的功劳就很难出人头地了。在这场战斗结束，曹操占领吴地后，就几乎是相当于平定中国了，那时就很难再有什么建功立业的机会了，可以说，现在就是最后最大的机会了。

    一定要成功的完成这个任务。

    【谁！停住！】

    放哨的吴军士兵拉弓对住了蒋干。

    【我是蒋干！不要放箭！我没带有武器的！】

    蒋干举起手让划船工停下来。

    【有什么事！】

    【我是来见周瑜的！请向她传达“故人蒋干来访！”】

    【……等等】

    吴军的士兵向军阵里面跑去。

    蒋干她们被允许停靠在了栈桥边，但还没有被允许上岸，所以就在船上等着。

    不久，士兵就和周瑜一起回来了。

    跟以前相比已经身居高位的周瑜身上穿着华美的服饰，周围跟着许多的将官。

    （“宁为鸡头不为牛后”吗，但是，周瑜哦，那是没有意义的啊）

    蒋干的心底燃起了强烈的对抗心。

    周瑜确实是出人头地了。但是不论怎样的荣华富贵，吴都是小国。当曹操率魏军歼灭吴国后，周瑜也就是一个身穿破衣的乞丐了。最重要的还是要绑在优胜马上呀。

    【好久不见呀，蒋干。你还好吗】

    周瑜乐呵呵的问到。

    【啊，还行。周瑜殿还是老样子呀】

    【勉勉强强吧。这里不是说话的地方，快点上来吧。我拜托了孙权现在要给你开一个欢迎宴会呢】

    周瑜拉着蒋干的手把她带上了栈桥。

    天助我也。只要喝酒了那参加者们的口中就更容易泄露出东西了吧。这样一来就更容易获得蔡瑁张允的情报了。

    【既然你都这么说了，我也就不推辞了】

    蒋干点了点头，跟着周瑜走去――

    在天空泛红的时候，蒋干被带到了一个帐篷中。

    这里已经准备好了宴席，里面坐着吴国的主要武将们。

    【初次见面啊，蒋干。我是孙权】

    坐在最上座的孙权站了起来，行了一礼。

    【孙权大人。在下久闻您的大名，今日幸得相会实在是不胜荣幸，您还准备了这么盛大的宴席，真是让我感动】

    蒋干低下头回礼。

    【没什么，没什么。既然是周瑜的朋友，那也就跟我的家人一样了。今天就开怀畅饮吧】

    孙权这么说着劝蒋干坐在了自己的旁边。

    【感谢您的厚意】

    【唉，那就开始吧】

    周瑜坐在蒋干的旁边，这样一来蒋干就被孙权和周瑜夹在中间了。

    蒋干在适当的和二人说完客套话后，就开始朝四周敬酒，向来参加宴会的人们套取蔡瑁的张允的情报。虽然用了种种方法想让她们说出真相，不过大家都守口如瓶，得不到像样的情报。

    【呼……周瑜殿。杯子空了，我再帮你满上吧】

    再次回到座位的蒋干看到了周瑜的空杯子这么说到。

    【已经够了。我不胜酒力，蒋干也知道的吧】

    只干杯了一次就脸红了的周瑜摇着头，挡住了杯子。

    （是呀。这招可用）

    蒋干在脑中深信可以完成获得吴军情报的任务了。

    【别说这种话嘛，来喝。难得的久违重逢，就让咱们喝个痛快嘛】

    【真是没办法呀……】

    周瑜为难的接过了杯子。

    之后蒋干又用各种理由不断的向周瑜劝酒了――

    【实在是不行了，蒋干，你自便吧】

    喝完了六杯酒的周瑜说完这句话就倒在了地上。

    【啊啊，怎么办啊。这么开心的时候周瑜殿就醉倒了。孙权大人，真是抱歉。我会负起照顾周瑜大人的责任的。周瑜大人的房间在哪里呢】

    蒋干装出慌张的样子向孙权低头问到。

    【不用在意这种事。蒋干还真是个责任感强烈的人呐。――那个谁，带蒋干到周瑜的屋子里去】

    孙权佩服的说到，便向身旁的一个警卫士兵下命令。

    【那就容情在下稍微离席片刻了】

    蒋干扶着周瑜跟在了士兵后面。

    离开宴席的帐篷，朝野营地走去。

    不久，士兵来到了一个白色的帐篷前。

    【这里就是周瑜大人的居室了】

    【非常感谢你的引路。之后就由我来照顾她，你回孙权大人那里去吧。都是由于我的原因让你离开了这难得的宴会真是不好意思】

    蒋干以关怀士兵的样子说到。

    【是。您不用在意。那我就告辞了】

    士兵反身离去了。

    蒋干把周瑜搬到帐篷中的床上。

    她的嘴角弯弯朝上。

    （好，这样就只有两个人了。可以任意搜索周瑜的房间了。不，不对，干脆在这里杀了周瑜，不是比探听情报的功劳更大吗？）

    【嗯，嗯嗯……蒋干？这里是哪里呀？】

    【啊啊，是你的屋子】

    看到突然睁开眼睛的周瑜，蒋干连忙装出一副若无其事的表情。

    【这样啊……啊，不行。好难受。蒋干你先出去，我要露出丑态了。这不好让蒋干看到】

    周瑜从床上爬起来捂住嘴。

    【咱们谁跟谁呀。不用在意的。随便找个地方吐吧】

    【那怎么行。啊啊，但是，不行了。真的不行了】

    站起来的一瞬间，周瑜摇摇晃晃的按住床旁边的桌子。

    【喂喂，虽然说哪里都可以但可不要搞脏贵重的书物了呀】

    蒋干慌忙把桌子上的书物文件拿起来。

    （――？！）

    瞬间，蒋干的视线被吸引到了书简中露出来的一些文字上面。

    （“蔡瑁.张允  谨封”……什么？！就是这个！我找到决定性的证据了！）

    平静下欢呼雀跃的感情，蒋干偷偷的把那个书简藏进了怀中。

    【呕呕呕呕呕】

    【没事吧，周瑜殿】

    蒋干姑且把桌上的书简放在了床边，抚摸着趴在桌子上呕吐的周瑜的后背。

    【好多了……】

    不久后她停下了，发出没力气的声音后就倒在了床上。

    稍微痛苦的呻吟一会儿后，不久就安静了下来，周瑜开始发出了睡眠的鼾声。

    【我去拿水来，你稍微等等】

    蒋干虽然认为周瑜听不见了，不过姑且还是以这个理由离开了帐篷。

    为了不引起怀疑，要不急不躁的，以一定速度的离开帐篷。

    在来到栈桥旁边后，蒋干终于全力跑了起来。

    【找到证据了！快点回到曹操大人那里！】

    她向划船工命令道。

    趁着夜色，蒋干飞快的向曹操阵营那边赶去――

    【以上，就是我探听情报的始末】

    蒋干详细的报告了事情的经过，再拿出从周瑜那里偷来的书简给曹操。

    【干得好！蒋干。“我等降服曹操，非为荣华富贵，实是迫不得已。一旦有良机，必将曹操之首献于周瑜大人”。居然敢做这种事。――许褚！】

    曹操颤抖的读完后，一把抓住竹简气愤的大叫道。

    【是―。曹操大人―。要处刑吗―？】

    站在曹操旁边的许褚挥舞着棍棒回答。

    【不。姑且先将蔡瑁和张允关在惩罚室吧。就算她们不在，只要有孔明献上的计策，战斗就没有问题】

    【哈？曹操大人，现在不马上诛杀蔡瑁张允吗？】

    蒋干下意识的说到。

    【当然，在判明事实之后，再把她们拉回市中处以火刑吧。但那也要等到歼灭吴军，从相关人员中听取情报，下正式判决之后了】

    曹操冷静了下来，抚平书简的褶皱放入了怀中。

    【曹操大人不相信我带回来的证据吗？】

    看到自己拼上性命带回来的证据没有得到应有的处理，蒋干不满的问到。

    【我下的命令怎么会不相信呢。只是，死刑要慎重。即使她们二人对我有叛意，现在只要剥夺她们的指挥权就足够消去这个威胁了。而在这之上更多的措施就是凭感情而来了。我跟那个仅凭感情行动的卖草鞋的家伙可不一样】

    曹操条理井然的解释道。

    【我明白了。果然曹操大人才是应该治理天下的英雄】

    蒋干平伏说到。

    能够随性提拔人才的君主，也能够随性的贬任人才。

    而眼前的君主是不会被谗言和奉承所迷惑的，是一个不会错用人才的英雄吧。部下只要能够踏实工作，一定可以积累起功绩的。

    战斗的准备已经做好，隐患已经消除。

    蒋干的主君一定能够获得胜利，掌控中原吧。

    而那个时候的蒋干也一定能够得到相应的奖赏吧。

    如果能够选择奖赏的话，蒋干会这么说。

    【请把吴的领地交给我吧】

    让败军之将的周瑜跪在锦衣还乡的自己面前。

    那时，吴地的人们才会真正明白，谁才是本地的英杰。

    蒋干美滋滋的想象着那样的场景，向这位比自己矮很多的少女从内心深处献上忠诚――

    三国演义与史实三国志

    问：鞭刑其实是很轻的刑罚吗？

    答：说到鞭刑，总会让人的脑海中浮现出残酷的场面。比如《三国志》中的黄盖（在本作中他的剧情被天人夺去了），以及在日本的时代剧中，常有无辜的受害者和角色被恶人吊起来抽打而伤痕累累的场景，有时受刑的人还会被打死……

    但是，这种鞭刑本来就是出于顾虑“至今为止的刑罚过重了”而设立的一种较轻的刑罚。那么，那些过重的刑罚是怎样的呢。其实就是削掉鼻子，砍掉脚这样的。而和这些比起来鞭刑确实算是很轻的了吧。

    但是实际上，鞭刑是可以根据执行者的心情而选择下手轻重的恐怖刑罚。那些就算是被割鼻和砍脚而没有死的犯人，如果受到鞭刑反而会死，这样的情况是很常见的。

    最初是要以轻刑为标准订立的刑罚，结果却变得比原来想象的更加残酷了。理想与现实的沟壑难填连三国时代的君主们也都感受到了吧。史书的《三国志》中记载了曹操跟臣子们讨论要不要重新恢复上面所列举的割鼻和砍脚重刑的场景。

第一卷 第五章 天人疾风招来 三雄赤壁设宴

    周瑜那边传来了有事需要报告的联络请求，我和刘备三姐妹、赵云等军队的主要成员集合在了帐篷里。

    【打扰了呀】

    进到帐篷中的周瑜行了一礼。

    【你好，周瑜。让敌人收到假情报的计策成功了吗？】

    刘备假装老实的问到。

    【当然成功了。曹操似乎已经更换水军大将了。我不惜露出少女的丑态也要把蒋干给骗了，要是刘备大人这边不借到东风可就白费了我这一番心血呀】

    周瑜着重的强调了这一点。

    【当然没问题的。是吧？孔明？】

    【是的。您就马上开始准备军队吧。风来了就可以尽快决战了】

    听到刘备的提问我马上回答。

    【是吗。那么具体是什么时候呢？】

    【大概在后天的夜里吧】

    我笼统的回答。

    【夜晚也是很长的呀。总不可能让士兵们一直保持着紧张状态吧。要是偏偏在关键时刻没战斗力了可就完蛋了。能不能说的具体一点呢】

    周瑜诚恳的说到。

    【虽然如此，但我们这边可是要进行一些神秘仪式的，难以确定到底是哪一分哪一秒啊。这一切都要看天意呐】

    我故弄玄虚的说到。

    【哎呀。那能不能在后天晚上的三更左右呢？】

    所谓的“更”，是指将日落后到天亮前的时间化为五等分的测量单位。也就是说，一更大约相当于两到三小时。对于能够一拍手就起雾的庞统来说应当是非常充裕了。

    【我明白了。既然周瑜都这么说了，那就在三更时等待吧】

    我点了点头。

    【好的。但是如果超过了那个时间，就算是孔明也不得不接受军法处置，也就是死刑，请你做好觉悟哦】

    周瑜说完这句话后就离开了帐篷。

    【……那，就是这样，看来周瑜她们做的很好呢。之后只要借来了风，就可以马上决战了吧。后天的夜晚就是关键了】

    我看到周瑜离开后，严肃的向大家说到。

    【呐―呐―，哥哥。我们要做什么呢？】

    张飞歪着头看向我。

    【我说过很多次了吧。在赤壁打倒敌人的战斗就交给有大量兵力的吴军，而我们的目的是抓住曹操。在赤壁水战上战败的曹操，一定会返回到陆地上逃跑，而我们就在她逃跑的必经之路上伏击她。】

    我耐心的解说到。

    【伏击吗。虽然我也听过很多次了，但要是曹操直接在赤壁死了该怎么办啊。那样我们不就是超丢脸了吗？】

    刘备半信半疑的歪着脑袋问。

    【到那时再说吧。就算最坏的情况我们也能得到半个荆州。就算出现把曹操杀死在船上的状况，对于本来兵力就少的我们来说也不可能拿出比吴军更大的战果。所以，我们就只能赌曹操丧失大半兵力后逃跑的状况出现了】

    我清楚的解释道。

    虽然现在的事态进展不一定跟我所知道的历史吻合，但这总比半吊子的分散兵力要好的多吧。

    【解说的差不多了吧，快点布置作战计划吧】

    关羽催促到。

    【啊啊。首先是赵云引三千兵马去乌林小路，埋伏在树木草丛茂盛的地点。曹操军逃跑必定从那条路而过，等到她们过了一半后就放火。这样一来大约可以消灭她们一半兵力】

    【……乌林有两条路，要在哪一条？】

    赵云简短的问我。

    【离荆州近的那一条。曹操应该会在那里集结兵力，恢复军力后再回根据地吧】

    【……明白了】

    赵云点点头，闭上眼睛不再说话。

    【下一个是张飞。张飞引三千士兵渡江，截断彝陵这条路，去葫芦谷埋伏。后日雨后，看到曹操军做饭生火时，便于山边放火。虽然不能生擒她，也可再削去她大半兵力。】

    【哦―，我知道了。我一定会努力的。但是好怕记不住作战计划呀，我想要一个笔记啊】

    张飞害羞的说。

    【明白了。等下我就写好给你。其他的人负责俘获战败敌人的武器和士兵，不过这些跟捕获曹操没有直接关系，我再另外跟你们说吧。那么，以上就是作战计划了】

    我满足的点点头。

    【等等等等。那我要做什么呢】

    【你就跟我一起在本阵待机。就算这是胜战，大将也不可以跟少数的士兵一起上前线，那太危险了。刘备只要老实等着就好了】

    作为总大将的刘备自不必说，我也不可能亲自去乘坐那个诈降的放火船的。

    当然，刘备军中也有曹操的间谍的，也许她会一直监视着我的行动也说不定，所以姑且还是准备了假装乘上去的船。不过，毕竟已经跟曹操约定好投降的暗号了，所以没必要特地让我去做后面的用船放火和突击。话说本来就没有战斗经验的我就算去了也只会拖后腿吧。

    还有本来这就太恐怖了根本不想去啊。

    【哦，这样啊，我明白了】

    刘备倒是意外的不再追问了。

    嘛，虽然已经跟我约定要以圣人君子为目标了，不过她本来就是一个志在家里蹲的人，所以这反应也算是挺正常的吧。

    【天人。关于大姐的事情我是赞成的。但你是不是忘记了一个很重要的事情？】

    【很重要的事―？是什么呢―。我不知道诶―】

    我装傻的回答。

    【你这家伙故意装作不知道吗。我跟随大姐上过多少次战场，一直以来都是战功第一的，为什么现在不让我上阵！】

    关羽生气的用大拇指指着自己问我。

    【我知道的啊。所以我一开始就想把最重要的只有天才才能做到的任务交给关羽哦。但是，很遗憾出于某些原因不能让你去】

    【只有我才能完成的最特别的任务吗。有什么不能让我去的原因啊。说】

    关羽用恐吓的声音催促我。

    【关羽曾经被曹操抓住过并且受到了她的厚待吧。你义气深重，我怕你想起那时的恩情，把曹操给放了】

    我坦率的说到。

    【原来是这个啊。天人真是太爱操心了。曹操确实厚待过我，但我已经帮她斩颜良诛文丑，收拾了那些曹操军对付不了的武将，已经报答过她了。所以没有任何问题！】

    关羽高声说到。

    【虽然关羽都说到这个地步了，我还是很不安。如果你把她放了，要受到什么样的责罚呢】

    我托起手，看着关羽。

    【好。如果我违反约定把她放了，那我就无条件的听你吩咐做一件事。就算叫你大哥也是可以的哦。虽然绝对不会发生那样屈辱的事态就是了】

    关羽自信满满的说到，翘起了鼻子。

    【我明白了。既然你都这么说了，那就交给你吧。关羽领五百士兵，在华容小道高处推积柴薪放起一把烟火。曹操看到烟必然会过来】

    【你傻吗。曹操看到烟就知道有伏兵了，怎么会来】

    【她会来的。就跟长坂那时一样。曹操善于看穿敌人想法，她看到烟反而会认为我们在虚张声势。所以，到时你绝对不要放过曹操哦。】

    【真的吗？】

    【是啊。如果她不来，那我也无条件的听关羽的吩咐做一件事。这样就公平了吧？】

    我也跟刚才关羽所说的一样下了约定。

    【我明白了。既然你都这么说了那就好。我就相信天人吧】

    关羽点点头。

    【好。这样事情就布置完了。那么，我们就各自快点行动吧！】

    我拍了拍手，让大家解散。

    关羽、张飞和赵云争先恐后的离开了帐篷。

    【喂，等等啊，天人】

    在大家都离开后，刘备小声的对我说。

    【什么事？刘备】

    【虽然关羽是那么说了，但恐怕曹操真到了的时候，还是会放过她的。关羽很重情义，曹操又油嘴滑舌的，也许关羽真的会下不了手呀。】

    刘备表现的像是一个关心妹妹的姐姐一样。

    【嗯。我知道的。因此为了以防万一，我还留了一手】

    【留一手？】

    【刘备大人！孔明大人！我是徐福。我可以进来吗？】

    刘备刚想问我的时候，从帐篷外面传来了喊声。

    【哦哦！徐福。可以啊，进来吧】

    【失礼了。那么，找我有什么事吗？】

    走进帐篷的徐福问到。

    【嗯嗯。有件事想要拜托给徐福。希望你能带剩下的一千士兵等候在曹操逃跑的最终地点南郡。见到狼狈的曹操到来时，绝对不要放过而生擒她。动作一定要快，不然曹操的援军赶来就糟糕了】

    现在就杀了曹操没有太大的意义。因为如果杀了她，她们军团内部肯定会爆发继承者纠纷，而新任的继承者为了服众，必然会先来征讨我们吧。若是和拥有强大国力的魏军相冲，就算没有曹操我们也绝对不可能是对手。

    就算如此，我也认为像三国志那样放过曹操是不对的。原来的孔明说“我夜观天象，发现曹操阳寿未尽”这样模糊的理由而放过了曹操，然而就我所知，在后面的三国志剧情中刘备他们没有得到任何一次杀死曹操的机会了。从结果来考虑，这个时候必须要对曹操做些什么才对。

    因此，知道三国志历史的我绝对要在这里抓住曹操来和魏军进行谈判。

    【这当然没问题……不过，我刚才在来的时候碰到关羽，她高兴的对我说“我得到了在最后时刻抓住曹操的超重要任务哦”？】

    徐福似乎在担心着关羽。

    恐怕徐福是在担心自己抢了关羽的功劳吧。

    【当然，要是关羽能抓住曹操那就再好不过了。不过，姑且为了防止发生意外才准备了这手。嘛，如果没轮到徐福出场就先说声抱歉了】

    我解释到。

    【我并不是为了出名才侍奉刘备大人的，您不必在意。若是关羽大人能立下大功，我肯定会为她歌功颂德的】

    徐福笑着说到。

    当初能够阻止她投降曹操真是太好了――

    那之后过了两日，在周瑜指定的仪式时间到来之前，我都在帐篷中休息。

    那一天，正在假寐的我听到了手机设定好的闹钟响了，便翻身起床。（译者：核动力手机吗）

    一看时间，已经是晚上八点了。虽然手机的时间照着日出的时刻适当调整过了，是有一些偏差的吧，不过现在肯定是处于一更的时间了，有充足的时间准备仪式。

    我来到阵地，首先向刘备借了几个打下手的士兵。然后带着之前庞统说过的仪式道具来到了一个小山丘。

    而庞统（变装成很丑的样子了）已经在那里等着我了。

    【哥哥，你来了呢】

    庞统一副歪瓜裂枣的脸像是仆人一样的站在我的旁边。

    【周瑜说要在三更起风，没有问题吧？】

    我姑且小声的向庞统确认到。

    天空万里无云，群星闪耀，连一点风都没有。

    而能够在这个情况下招来风，庞统真是了不起。

    【当然呢。这仪式只要三十分钟就足够了。】

    庞统点点头。

    【好。那就开始准备仪式吧！】

    虽然我很嚣张的宣言着，其实只是把和庞统暗中说话的内容转达给左右的士兵们而已。

    【首先，在东西南北四角堆起红土，制作出风神的祭坛。】

    一个宽五平方米，高一米的祭坛砌了起来。

    【然后在祭坛上插上七把颜色的旗子。东边是青色，西边是白色，南方是红色，北方是黑色。每一把旗子都象征星相，这样就集齐青龙、白虎、朱雀、玄武四幻兽了。】

    说实话其实我不是很明白这有什么意义，不过听到朱雀啊青龙啊那沉睡在我内心的中二魂又燃烧了起来。

    之后，又设置了一个香炉，让士兵们穿上了道袍后分配在祭坛左右，在二更将要结束之时，一个具有东方特色的散发着神秘气氛的仪式场所就完成了。

    【好，只需要三十分钟即可完成仪式的话，那就是差不多到三更开始时就会起风了吧】

    我看了看手机确认时间。

    【是呢。那就马上开始了哦？】

    【嗯嗯。开始吧。我真的只要站在这里就行了吗？】

    【哥哥只要在内心祈祷风会来就好了呢】

    庞统点点头。

    【那么，就开始仪式吧！请各位不要擅自离开原位，也不要说话！更不能大惊小怪】

    我发出最后的命令，便合掌而立了。

    如果没有东风，赤壁之战就无法取胜。

    如果不能取胜，我们就会被曹操杀死。

    那就无法让刘备成为理想的君主了。

    所以我在认真的祈祷着。

    ……

    ……

    ……

    然而一点效果都没有。

    也许是我一直站着从而感觉时间变慢了吧。

    我张开眼，拿出口袋里的手机一看，现在已经过了三十分钟了。

    嘛，还算是在误差的范围内吧。

    ……

    ……

    ……

    【……好奇怪呢】

    庞统低声说出不吉利的话语。

    【怎，怎么了？是我的祈祷方式不对吗？】

    我慌忙张开眼睛。现在仪式已经过了一个半小时了。

    我都以希望考试能合格的态度祈祷了，难道还是不够努力吗。

    【不是呢。这是由于某些外部因素的影响造成的呢。看来这是要妨碍鄙人的仪式呢】

    庞统擦了擦额头的细汗说到。

    【妨碍吗。难道是曹操？！难道是我们的作战计划暴露了？！】

    若是那样就完蛋了。必须得马上进行撤退的准备。

    【不是的呢。这个气息来源的方向是南方。也就是说――是吴军的阵营呢】

    庞统抽了抽鼻子回答到。

    【吴军？！不可能。要是招不来风那她们也会完蛋的，为什么要妨碍我们啊！】

    我惊讶的睁大了双眼。

    【……刚才，哥哥说了“周瑜要求三更的时候起风”吧。那周瑜有没有说延迟了的话会怎样呢？】

    庞统想起了这句话对我问到。

    【说起来若是延迟了我就会被军法处置杀掉了……啊，是这样啊！她们想要杀了我所以才会来阻碍仪式啊！】

    我意识到了真相，咬紧了下唇。如果没能在时间范围内招来风，就会让周瑜得到杀我的借口了。

    【正是如此呢。她是要妨碍我们，然后由她们来自己做这个仪式呢】

    庞统咬了咬牙。也许是咬的太用力了吧，一颗不知道是真是假的黄色牙齿掉了下来。

    【可恶。吴军有会使用妖术的家伙吗？！这可不是我所知道的三国志啊！】

    我冲动的大叫。

    【鄙人知道呢。在吴地能够使用道术的人，是于吉呢】

    庞统稍微思索了一下说到。

    【诶诶？！于吉不是应该被讨厌妖术的孙策杀了吗？！就是孙权的兄长啊！】

    我回想记忆后叫到。

    【鄙人之前也是这么认为的，但看来并没有杀而是把他藏起来了呢。真对不起，我没能查出这个情报。由于鄙人被冷落了，所以没能查出被孙权她们周密隐藏起来的情报呢】

    庞统抱歉的低下头。

    虽然混杂了之前对三国志的情感，不过我果然还是觉得吴国是垃圾啊！

    【这不是你的错。话说回来，庞统，你能胜过于吉吗？】

    【于吉说到底也就是只能用些歪门邪道的术法来蛊惑民众的杂鱼而已呢。从术者能力上来说我当然是要比他厉害的呢。……但是，搞破坏的人却并不需要太大的实力就能达到目的，这是世间的真理呢。我无法允诺能够在规定时间内完成仪式呢】

    庞统为难的说到。

    【有没有我能够帮上忙的事情呢！除了祈祷以外的！】

    我焦急的问到。

    【有的呢。一般来说，为了增强仪式的力量需要为神明献上贡品，比如伴随着音乐跳舞，如果有巫女和乐器的话――】

    【有的哦】

    看到一脸难色的庞统，我立马回答到。

    【真的吗？！】

    庞统欣喜的叫到。

    【嗯嗯。我来跳】

    【哥哥吗？！但是，舞者必须要是纯洁的人才行――】

    【我是处男啊！没问题的！】

    【是，是呢。但是，音乐该怎么办？！乐器一下子可准备不出来呀？！】

    【就算没有乐器，但是我有这个！】

    我拿出手机放在了地上。

    打开音乐列表选择曲目。

    适合我这个宅男跳舞的曲子可不多。我毫不犹豫的选择了一个曲子点击“播放”。

    【咿呀呀呀呀呀呀呀！嘿呀――！】

    手机马上响起了洋溢着世纪末莫西干风味的爵士乐。以前老师说过这可是俱乐部和迪斯科厅在炒热气氛时经常放的音乐，虽然我也不太明白详情。

    【哥哥你也会使用妖术吗！为什么不早点说呢！】

    【这不是妖术啊！嘛算了！总之，开始跳了！】

    我一边喊着一边开始跳了起来。

    『荒野奔走一阵风！马蹄雷动震长空！无物可阻！无人可挡！』

    虽然原曲是外国的金属音乐，不过由于孔明先生的翻译技能让我听起来是日本语。

    话说回来，原来这歌词是这种意思吗。

    这内容比我想象的还要符合战场的气氛呐，我开始兴奋的跳起来。

    『冲在前面的男人！终有一天会统领四海！但现在只是一个糙汉子！』

    当然，我可不是喜欢才学跳舞的。

    体育课有舞蹈考试，我只是逼不得已才记住这些动作的而已。

    当时可是让我害羞的想死了，不过现在可是帮上了大忙，真让我觉得舞蹈能成为一个必修课实在太好了。

    文科省，我感谢你。

    『威震雷鸣！将破坏与绝望撒向全世界吧！』

    我摇着头踏着脚步跳着舞。

    【做得好呢！请更加用力一点呢！】

    庞统高兴的叫起来。

    『燃烧吧！燃烧殆尽吧！这是消毒啊！撒，混蛋们！冲啊！勇者们！前进啊！继续前进啊！』

    我继续跳着。

    毫不在意士兵们惊讶的目光，我全心全力的在跳着舞。

    『夺取吧！全部夺取吧！修正这个世界！站起来，同伴们！让宴会开始吧！名为战斗的永远的宴会！多少次！无数次！』

    我不断的在摇晃着身体。

    『枪不够，再拿来！嘿呀呀呀呀呀呀！』

    【还差一点了呢！再加把劲呢！】

    『我们是战士！哈哈哈！就是死了也要在地狱屠杀！』

    快喘不过气来了。

    『杀啊！冲啊！这是本能啊！摩托车们！冲啊，勇者们！上啊！都给我上啊！』

    我的身体止不住的颤抖。

    『血啊！内脏啊！这是大胜利啊！摩托车们！冲啊，勇者们！上啊，直到心脏停止跳动！歌颂杀戮吧！』

    尽管如此我也没有停止。

    『我们只要高声大笑。嘿呀呀呀呀呀！』

    天空突然暗了下来。

    『听到了吗声音越来越大了啊？哈哈哈哈！』

    【成功了呢！】

    庞统大叫到――

    『这嚎叫即将吞噬世界！』

    此时旗子飘扬了起来。

    起风了。

    【居然连天气都能操纵！】

    【孔明先生真乃神人也】

    参加仪式的士兵们都露出了敬畏的表情。

    【哥哥！成功了呢！】

    【哦！不愧是庞统哦！】

    我激动的和庞统抱在一起。

    疾风拂过渗出汗水的脸庞，感觉真是太好了。

    【话说回来你这曲子真不错呢】

    【是吗？虽然我觉得这跟我想象中的神乐节奏要快得多诶】

    【风神大人可是喜欢节奏激烈的乐曲哦。没问题的呢】

    【是吗。……接下来就在阵地那边休息吧。呼】

    我喘了一口气，停下了音乐，把手机放回了口袋。

    【看起来不行呢】

    庞统指向山丘的低点。

    朝那边一看，发现有几百个吴军士兵在全力的登山朝这边跑来。手上都拿着剑和矛和弓箭之类的，全都是杀气满满的武器。

    【为什么啊？！我可是借来风了啊！刚才我都看过了，距离三更结束还有半个小时的时间啊】

    我再次拿出手机确认时间，果然没有错。

    【毕竟以更为单位来计算太微妙了呢。虽然吴军这些家伙多少会觉得有点勉强，但她们认为只要趁战争之乱时先杀了哥哥，之后再慢慢找借口就好了呢】

    庞统冷静的说到。

    【居然这么想杀我吗？！】

    确实在我知道的三国演义中，周瑜是想要杀掉孔明的，但我只是一个假货啊。既然是一个英雄我也希望器量和普通人相比能有所不同呀。真是的。

    【小人是不能容忍比自己优秀的人呢。哥哥就是这么厉害的人物呢】

    【这什么话。虽然听起来很高兴―】

    【总之现在快点逃吧。船只姑且准备好了吧？】

    庞统指向吴军相反的方向。

    那里是一个小港，停留着为了放火而假装降服曹操的二十艘伪装船只。当然，它们全部都挂着白旗。

    【是呀。那接下来就拜托你了。就找点借口糊弄过去吧！】

    【明白了呢！】

    我跑下了山丘，庞统目送我离开了。

    忍受着刚才激烈跳舞后的全身酸痛感，我冲上了准备好的船只。

    此时船只也离开了岸边。

    我害怕被弓箭射到，于是继续冲进船舱中。

    【哎呀！】

    我的脸被一团柔软的东西包围住了。

    在混杂着硫磺和稻草臭味的空气中，我的鼻子闻到了一股桃花的香气。

    这个香气的主人是――

    【刘备！】

    看到这个躲在稻草堆中偷看的人我不假思索的叫了出来。

    【你在摸哪里啊笨蛋！快点走开啊！】

    脸红的刘备把奋力把我推开了。

    【对不起……不是啊！作为总大将的你为什么会在这里啊！这里太危险了啊！而且你还没穿着铠甲！】

    我中断了自己的道歉，重新整理状况后向刘备逼问到。

    【我最初也想着要跟你说的一样在本阵等待啊。本来我就不想动，让我等待就行真是一个轻松的工作呢】

    【那为什么……】

    【那是因为我想起了和你的约定啊！如果是你所希望的圣人君子的刘备，那这个时候就应该跟前线的将士们同甘共苦才对吧！不行吗？！】

    刘备本来就发红的脸现在更是蔓延到了耳根，似乎恼羞成怒了。

    【……既然这样那也没办法了。那不要太过勉强哦。要是君主太过任性，臣子也会受不了的】

    在刘备已经变得有干劲时，我却没有注意到她将会采取的行动，所以我还是原谅她了。

    【啊啦，天人不就是喜欢这样的我所以才选择我做君主吗？一直遵守命令的人可是连士兵都当不了的哦】

    刘备得意的说到。

    【你还真敢这么说。那么我也想要得到一个超乎想像的令人震惊的报酬了哦。我立下了这么大的功劳，背后又痛的要死，如果报酬还是像长坂那样摸摸头的话，我可是会严词拒绝的哦】

    我开着玩笑说到。

    【好啊。那你就好好期待吧。我一定会给你一个超乎寻常的报酬的哦】

    刘备自信满满的说到，露出颇有深意的笑容。

    【是吗。那我就期待着哦】

    我也笑着回应。

    【那么？为什么你会来乘船啊。怎么看你都不像是一个能打的武将啊】

    【啊啊。那是在山丘上祈祷时，看到吴军的士兵们蜂拥过来想要杀我，我才逃跑到这里的。这多半是周瑜的指示吧。看来是起风之后就认为我没用了吧】

    我这么说道耸了耸肩。

    【真的吗？那帮家伙真的是太腹黑了啊】

    刘备皱着眉头说到。

    【你好意思说这种话吗？】

    虽然吴军确实很过分，不过刘备也是做过想把刘琦当作牺牲品啊，骗取吴军的船只啊的行为，不论怎么想她也没有批评别人的资格吧……

    【算了。话说回来关键是火计。火计呢。现在才是关键时刻吧。就让我们在特等席上观看曹军那帮家伙慌张的样子吧】

    刘备含糊的混了过去，走出了船舱。

    【逃跑了吗。啊，你站在前面就会暴露了，姑且先退到我后面藏起来】

    【我知道了呀】

    我也跟着刘备走出了船舱，来到了甲板上。

    我们所乘坐的船只不仅有人力划船，还张开了帆，受到强风的推动，船只快速的朝曹操军的船队冲去。

    无数军船像是算盘一样并列在一起的场景真是蔚为壮观。

    曹操军船上的士兵们并没有阻止我们，而像是看热闹一样眺望着。

    现在离船只撞上还有八十米的距离。离点燃着火的时刻还有五十米的距离吧。

    【喂！喂！等等！那艘船等等！】

    从曹操船队的缝隙中，一个中年女性驾着小舟划了出来。

    【你是哪位啊―！】

    【我是文聘！你们不能再靠近了！停下来！】

    文聘要检查我们的船只。

    看来曹操终于在最后警觉到了，所以才派了这个家伙出来吧。

    不过，就连我也无法阻止了。

    而且我也不想阻止。

    毕竟现在距离点火点不足三十米了。

    【你在说什么呢？我可是诸葛孔明啊！我按照约定夺取了刘备军的粮草要献给曹操大人啊！】

    我装傻的说到。

    【这就是曹操大人的命令！停下！我只是要检查货物！】

    【这可不行啊！战争已经开始了啊！事不宜迟！要是拖拖拉拉的会被吴军追上的啊！你这家伙是想让我和曹操大人的计划付诸东流吗！】

    我装出悲痛的声音喊道。

    【诶诶！够了！你们！都给我放箭！全力阻止那艘船过来！】

    文聘向周围的军船喊道。

    【但是……】

    【就算你这么说，可是？】

    【而且文聘大人你持有曹操大人的命令书吗？】

    不过，正在看热闹的曹操军士兵们都露出犹豫不决的表情。

    【我确实没有！因为这是紧急事态啊！】

    【那就恕我们不能接受了。我们是受到曹操大人的命令在这里迎接孔明大人的】

    【她说的对。如果我们违反军规是要受到处罚的】

    士兵们面面相觑，摇了摇头。

    魏军们都绝对服从曹操的命令，因此统率力很强。看来这一点是无法通融了。

    这也算是庞大军队的缺点吧。

    【唉！够了！我文聘一个人也要诛灭敌贼！】

    文聘拉起弓。

    真是令人意外。

    在演义中被黄盖一下子射倒的杂鱼居然会做出这么像英雄的举动――

    咻！

    叮！

    刚听到风声，箭矢就掉到了我的脚下。

    我的背后僵硬了。

    【是不是很庆幸有我在这里啊？】

    手持双剑的刘备对我笑道。

    看来是刘备保护了我啊。

    说起来，文聘在游戏中的武力值还是挺高的啊。

    【――放火！】

    我大叫到。

    听到我的命令，二十艘船中的十八艘都喷出了火。

    我的船也喷出了火，首先拿来练手的就是文聘的船了。

    【啊啊！曹操大人！真是对不起！】

    文聘脱下铠甲跳入江中。

    【怎，怎么办！】

    【总之先拿起武器――】

    军船上的曹军们慌忙拿起武器，但已经太迟了。

    东风变得更强了，曹军士兵都没有做出像样的抵抗，我们燃着大火的船只就冲入了敌军船队中。

    火势一下就蔓延到了敌人的船上，并不断扩张开来。

    而被铁锁连住的敌船根本没法逃跑。

    【全体人员都游向避难船！】

    我们的十八艘船上的船员都一齐跳入了江中。

    我也深吸一口气从船上跳了下去。

    冬天寒冷的江水包上了我背后的伤痕。

    游了大概十米后，我马上就被在后面等待的避难船的水手们拉了上来。

    【刘备！你没事吧？】

    我朝跟我差不多同时游到船边的刘备伸出手。

    【还好吧……。哎哟。真是的。头发和衣服都湿透了呀。】

    刘备这么说着拧起头发的水来。

    水珠顺着发尖滴落到她的胸脯上。

    湿透的衣服描绘出了刘备曼妙的身材，让她的身体显得更加有魅力了。

    【你在看哪里啊。色狼】

    刘备狠狠地盯了过来。

    【没有没有，那个果然这个时候胸部是会凸显出来的嘛】

    我这么说着尴尬的移开视线。

    【真是的。都这种时候了还能说这么色色的话题天人还真是某种意义上的厉害呢。――那么，接下来该怎么做？】

    【总之，我们姑且是不能回阵地了。想必吴军的士兵已经在那等着我们了吧】

    我考虑了一下回答到。

    【那就只能前进了吧。现在的长江都是吴军的士兵，所以还不如先登上对岸，跟埋伏曹操的友军们汇合还安全些吧】

    刘备点了点头。

    【说的对。都来到这里了也就只能前进了。】

    红莲之火不断的蔓延开来，无数在我们面前燃烧起来的船只正可谓像是“赤壁”一样。

    进退维谷的敌兵们毫无办法只能跳江，无数的人消失在夜晚的水面上。

    我们为了不被火焰波及而离开了犹如地狱一般的敌军船队，迂回朝着曹操军阵地所在的对岸划去。

    在我们后面而来的吴军船队不断的俘虏着敌兵，也杀死正在抵抗的敌人，在战场上大展神威。

    【找到了！那就是曹操所在的船】

    我指向前方。

    比其他的船更大的曹操的旗舰，就像是事不关己一样的想要从容的离开战场。虽然吴军的战舰想要追击，但由于敌人早有应对恐怕是追不上了。

    【诶？这是为什么。它既没有被铁锁连住，也没有着火！】

    刘备惊讶的叫到。

    【这是为了以防万一确保退路而准备了没有用铁锁连起来的船只吧。真不愧是曹操啊】

    真是值得钦佩的敌人。即使拥有压倒性的优势，却也不会怠慢发生意外时的准备。果然，要打倒曹操不是这么简单的。

    【切。我就是对那个绝壁平板的家伙的这种小聪明非常不爽哟】

    刘备砸了咂嘴不高兴的说。

    【嘛，这跟我们计划的一样顺利哦。曹操惊险的逃脱了吴军的追击，这样一来我们就有机会抓住她了。】

    如果曹操在这里死了，那就是另外一种层面上的糟糕了。

    【确实是呢！我们就继续追击曹操吧！想象那个一直不可一世的家伙在我面前痛苦流涕祈求活命的场景就让我兴奋不已呀！】

    刘备露出邪恶的笑容。

    （……我选择这个家伙真的好吗）

    心中怀着这一丝不安，我们保持着与曹操以及吴军船队一定的距离不被发现，继续追踪着曹操的旗舰――

    （真是干的好啊！――诸葛亮！）

    站在旗舰上的曹操，漂亮的脸蛋都气歪了，咬紧牙齿看着前方升起的浓烟。

    自伪装的船只冲入船队后，后面的战舰接二连三的赶了过来，看来那也是火计的准备之一吧。

    贫穷的刘备不可能有那么多的战船的，那些船应该是吴军的吧。

    不，这些都无所谓了。

    全部都太迟了。

    耳边不断传来船只冲撞而破坏和火药爆炸的声音。

    就像是正月时在宫殿燃放的烟花爆竹一样。

    而现在比那些烟花要大几十倍，不，是几百倍的声音犹如诅咒一般向曹操袭来。

    （居然甩掉了我第二次伸出的邀请，这是自关羽之后的最大屈辱啊！关羽也好，诸葛亮也好――为什么都要帮那个愚蠢的女人啊？！）

    一想到那个刘备得意洋洋的样子就让曹操怒火中烧。

    自己至今为止从来没有输过，现在居然会输给那个只有胸大可取的混女人吗。

    【曹操大人！这是火计呀！】

    【受到风力的影响，火势迅速的蔓延开来，战舰接二连三的烧起来了！】

    【我们尝试要切断锁链，但是铁锁太坚固了实在没有办法！】

    传令兵们传来的都是一眼就能看明白的情报。

    【这都没有用！传令各军迅速舍弃装备跳入江中，再竭尽全力游回陆地上的营地！】

    曹操怀着焦虑大喊道。

    【可是我们的士兵大部分都不会游泳啊！】

    传令兵悲痛的说到。

    【那就破坏船只拿木板当作浮具，又或者拼死的破坏铁锁，还是有很多办法的吧！这种事情你们自己判断吧！】

    处于底层的士兵们遇到突发的火攻都陷入了混乱，几乎无法思考了。

    也许这也是很无奈的事情。

    毕竟，曹操就是这么训练士兵的。

    只要求掌握着指挥权的优秀将官能思考就可以了，作为手脚的士兵们只需服从即可。

    【曹操大人―。我们该怎么办呢―？我们的船依照曹操大人的命令没有连上铁锁―，随时可以撤退哦―】

    跟随曹操出生入死多次的许褚此时冷静的说到。

    而这个事实多少有些帮助。

    【是呀。我们就撤退吧。为了让船尽快的行动就需要熟悉水军的人。把处于惩罚室的蔡瑁和张允放了。然后，把蒋干带到这里来！】

    【我明白了！】

    许褚听到曹操的命令迅速行动起来。

    不久后蔡瑁、张允和蒋干都被绑着带到了曹操面前。

    【由于蒋干中了诸葛亮和吴军的计策，让我误认为你们串通吴军而逮捕了你们。因此现在我放了你们】

    曹操拔刀亲自切断了蔡瑁和张允的绳子。

    【啊啊，太好了】

    【我们还以为曹操大人彻底相信了那个诸葛亮的话……】

    蔡瑁和张允安心的吐了一口气。

    【不论是谁我都不会百分之百的相信他。你们看。虽然几乎所有的船都连上了铁锁，但只有这艘船是没有连上。我经常会设想到最恶劣的情况，并为此做好了准备。我知道你们有不满，但就让那些事情过去吧，现在能为了我率领船队吗？】

    虽然是一个疑问句，但她们可没有拒绝的权利。

    不论怎样要是被吴军抓住，蔡瑁和张允也只有死路一条吧。

    【是，是！我明白了！】

    【在下绝对不会辜负您的期待！】

    蔡瑁和张允颤抖的点头。

    【那就拜托你们了。那么，蒋干，你有觉悟了吧？】

    【不，不是！我只是被周瑜那个女狐狸骗了――】

    蒋干身上穿的从曹操那里得到的锦罗衣物已经被汗水和泪水打湿了，她奋力的摇头辩解到。

    【罪名就是向长官报告虚假情报之罪。反叛之罪。以及与损失了庞大的战舰和士兵们的后果相符合的罪名。不论哪一个都是死罪。而你还没有对我军有任何贡献，因此不用考虑功过相抵的情形。所以，受死吧】

    曹操干脆利落的斩下蒋干的头颅。

    这更让火红的的战场增加了一层血色。

    【许褚。剥下蒋干的衣物和钱财，作为补偿将其赐予受到了不当拘捕的蔡瑁和张允。她的尸体就丢到江里去。】

    【是―！】

    许褚按照曹操的命令将蒋干剥光后丢到了江里。

    收到这个“奖赏”的蔡瑁和张允脸色都发青了。

    这就行了。

    所谓的君主，不应该是一个被将士爱戴的人，而应该是一个被将士所恐惧的人。她绝对不能受到羞辱。

    【好！我们已经消灭犯下错误决策的原因了！起航吧！】

    曹操毫毫不害怕的堂堂正正宣言到。

    大火马上就要烧到这里了。

    周围船上卷起的热风吹过曹操的睫毛。

    空气和水都燃烧起来了。

    残酷的红莲火焰燃烧着战船和人的生命，散放出耀眼的光芒，将黑夜照亮成了白昼。

    （这简直就是地狱啊）

    咳咳。

    吸到混杂煤烟的空气，曹操轻轻的咳嗽了。

    这就像是泰山府君从地狱传来声音在质问曹操“如果蒋干有罪，那没能看破那封信是假的你是不是也有罪呢”。

    但这也无所谓。

    从母亲被无能又贪婪的陶谦杀死的那天起，曹操就决定了自己应当是一个比地狱更加地狱的存在。

    （没想到……我居然会品尝到这样残酷失败的滋味。明明距离统一天下只有一步之遥了啊）

    虽然脑袋已经理解了现状，但是感情上仍然无法接受。

    胜败乃兵家常事。以前也曾经有过数次要丧失生命的危机。但那些都是在曹操的势力还很弱小，只不过是群雄中一个势力而已的时候。而现在自己已经占领天下七分，处于压倒性的优势上，却受到了这样重大的打击，对于曹操来说还是第一次。

    这是失败。

    这是屈辱。

    但尽管如此，这个战况还是处在曹操的预测之内。

    【现在我只要带三百秒内能行动的士兵出发。做不到的人就丢下不管了。】

    乘坐旗舰不慌不忙回到本阵的曹操，脸上一点都没有显示出内心的焦虑，而是冷静的下达着命令。

    在陆地上驻扎的士兵大多都是由于在船上生病而回到陆地治疗的人。说真的她内心也很担心这些人到底有没有战斗力，不过至少还是可以拿来挡箭的吧。

    船上的三千精锐加上新增的两千弱兵，这样就总计五千兵力了。

    虽然损失了大多数的将士，但这数量也足以确保撤退了。只要回到了南郡，就可以和援军汇合了。这之后只要好好的在领地内休养元气，补充兵力即可。

    在聚集士兵的期间，曹操跑到兵营中的宝物库里拿出便于携带可以当作盘缠的物品。

    （这个……姑且也先拿着吧）

    曹操拿起箱子中一件朴素的纯白外套。

    这是用皇帝赏赐的“火浣布”所制成的东西，它不仅不怕火，而且被火烧后还能变得犹如新品一般，是最强的防火装备。

    披上这件白色外套的曹操上马拉紧缰绳，立刻下达了出发的命令。

    【逆贼曹操站住！】

    【吴军凌统在此！】

    本阵的营地也起火了，火势蔓延到了周围的树木上，不断逼迫过来。

    【咕。居然已经追上了吗】

    曹操恨恨的说到。

    【曹操大人―！这里就交给我吧―！我们一定会挡住敌人的―】

    在旁边如影随形的许褚举起手来说到。

    【许褚真乃壮士也。我给你一千精锐和一千弱卒共计两千兵力。但你一定要活着回到我身边。我可不允许你像典韦那样死了。能够守护在我身边的人，只有你了】

    【是―，我一定会的―】

    许褚像往常一样露出憨厚的笑容，便带兵离开了曹操。

    【不能辜负了许褚的意志！快点出发！】

    曹操拼命的驾马疾跑着。

    已经过了两个小时吧。

    回头一看，火势已经被远远的抛在了脑后成为一个小点了。

    重新观察了一遍周围的环境，附近都是苍郁的树木，前方则是一个狭隘的危险道路。

    【呵呵呵呵。哈哈哈哈哈！】

    【怎么了吗，曹操大人。有什么奇怪的吗？】

    【我不是在笑你们。我只是在笑诸葛亮少智。若是我用兵，当在此处埋伏一路兵马。这样一来我等便万事休矣――】

    咚。

    咚。

    咚。

    曹操还没说完这句话，道路的两侧就传来大鼓的声音，火光冲天的燃烧起来。

    【什么！】

    马匹受惊险些将曹操掀翻到地上。

    【赵子龙……参上】

    悄无声息出现在斜前方的军队，其在火光下的影子就像是恶鬼的两角一般。

    曹操想起了这个人。

    她不是在长坂时单骑救出诸葛亮的豪杰吗。

    看到这突然出现的伏兵士兵们陷入了混乱，畏惧的感情犹如波动一般散播开来。

    【徐晃、张合！敌将乃是豪杰！我给你们一千精兵，一定要挡住她！但是不要过于勉强！危险的时候就马上逃跑吧！有能的一将可顶一万士兵啊！】

    曹操下了命令之后连回复都不听，狠踢一脚马腹继续奔跑起来。

    没有听她们回令的必要。

    曹操可是不会重用在这个时候还哭哭啼啼的凡人的。

    不断奋力的逃跑着，在终于安心的时候，军队的士兵数量只剩下开始撤退时的四分之一了。

    精锐士兵只有六百到七百人，弱卒有四百到五百人。怎么看都不像是在一天前能令天下唾手可得的军队。

    差不多天要亮了，感觉周围都稍微明亮了一些。然而，现在的天空还是被暗云覆盖，那令曹操军覆灭的东南风仍未停止。

    （这简直就像是回到了我当初举兵那个时候呀）

    曹操这么自虐的想到。此时，突然下起了倾盘大雨，把曹操军的铠甲和衣服都淋湿了。

    大粒的雨滴就像是眼泪一样划过曹操的脸颊。

    虽然曹操军顶着大雨仍在行军，但不久就到了极限，士兵们再也走不动了。

    马匹喘着气，士兵们也肚子饿的走不动了。体温则被冬天的寒风从湿冷的衣服上无情的夺去着。

    【用这个去周围的村落把粮食买来，而且绝对不能掠夺平民。你们去砍柴。其他人就先休息吧】

    曹操把金钱交给精锐士兵们，吩咐她们去附近的村庄买来粮食。另外下令弱卒们收集取暖和做饭的燃料。

    好不容易把潮湿的树枝点燃生火，分食着不多的食物来填充肚子。放开战马让它们吃草，一边守着篝火等待大雨的停止。

    【出发吧】

    曹操盘算着雨快要停了，便召集残兵再次出发。

    连续一天两天不眠不休的行军，终于到达了葫芦口，然而之前只休息了几个小时的士兵们疲劳都没有得到恢复，曹操只能再次选择停止行军。

    选中了山脚下一块干净的场所，将所存无几的食物煮熟而食，不足的部分则杀马充饥。

    再把潮湿的衣服迎着风和火烘干。

    曹操也脱下铠甲，将火浣布放到火中，这块沾染着泥土和木叶的布匹，不一会儿又恢复到了纯白的颜色。

    【呼呵呵呵呵。啊哈哈哈哈哈！】

    突然，曹操又大笑起来。

    【刚才曹操大人笑诸葛亮的时候，引来了赵云，让我们陷入了险地。现在为何又发笑呢？】

    【我笑诸葛亮毕竟智谋不足。若是我用兵，再在此处埋伏一路兵马，以逸待劳岂不美哉！】

    【呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】

    在曹操回答部下疑问的瞬间，从军队前后传来了嚎叫声。

    同时四方燃起了大火，不一会儿就包围住了曹操军。

    曹操连穿铠甲的时间都没有，只披上了火浣布就翻身上马。

    朝着山间狭隘的道路驱驰，发现前方果然出现了一团军队。

    【燕人张翼德在此！曹操束手就擒吧！】

    张飞威猛的挥舞蛇矛大喊道。

    本来就意志消沉的士兵们更加害怕了。

    【――要强行突破了。张辽，我给你五百精锐士兵，一定要挡住张飞！】

    话刚说完，曹操便拔马而走。

    而张辽更是马不停蹄的与张飞军战作一团。

    大混战中，曹操奋力挥动宝剑杀开一条血路，总算逃脱了这个地方。

    张辽摆脱张飞军后，也朝着曹操追来。

    逃了不知道多久，在想着总算远离了敌人后，曹操再次环顾四周，此时只剩下不足五十精锐，以及不满三百人的弱卒了。而且将领和士兵们大半都负伤了。

    经过了半天逃离地狱一般的行军，曹操她们总算摆脱了张飞的追击。

    【曹操大人。看那个！】

    一个部下突然指向前方。

    曹操看过去，原来是道路分成了两个。

    【哪一边是近路？】

    曹操问向这个本地出身的弱卒。

    【大道平坦，但却比较远。小道则近五十里。不过道路狭隘，而且险峻难行。】

    弱卒回答到。

    【你稍微去山上观察一下两条路的状况】

    【是】

    曹操让士兵们稍做休息，吩咐一个精锐士兵前去探查。

    【小道的山上，数个丛林中升起了烟雾。大道上则没什么动静】

    斥候不久后回来如此报告。

    【我明白了。那我们就走小道吧】

    曹操马上说到。

    【有狼烟的地方肯定会有敌人呀，为什么反而走这条小道呢】

    一个精锐士兵惊讶的说到。

    【诸葛亮是个聪明的男人，他特意让人在山中放火升起烟，好让我们不要走山道，而他则派兵在大道埋伏我们。我才不会再中他的计了】

    曹操阐明敌人的计策说到。

    【原来如此，曹操大人神算，我等凡妇不及也】

    士兵们佩服的说到。

    登上险峻的山道不过半天，又出现了困难。

    【啊！怎么会这样】

    一个弱卒绝望的叫到。

    曹操朝那边看去，发现是前方数百米的道路都被不知道有多深的水给淹没了。看来是刚才的大雨把道路堵塞住了吧。

    然而这可是险峻的山道，除了这条路外没有其他路可走了。

    【这样一来马匹可过不去呀！】

    【曹操大人！该怎么办呀！要砍柴填补道路吗？！】

    部下们悲痛的说到。

    【没有那种时间了！要是磨磨蹭蹭的张飞军要追上来了】

    曹操这么大叫回复，咬了咬指甲。

    虽然舍弃马匹可以徒步过去，但行军变慢的话，还是会被张飞军追上的吧。因此绝对是需要马匹的。

    若是如此，那就只剩下一个方法了。

    【……从弱卒中按照病情严重程度选出一些人，让她们排成一列躺在被水淹没的道路上。这样马就可以通行了。】

    曹操冰冷的下达连自己都感到恐怖的命令。

    虽然她真的不想这么做的。但是为了逃走也就只能使用这个方法了，因此她毫不犹豫的下达了这个命令。这就是曹操。

    【但是，曹操大人】

    【这样一来，要形成道路的话那弱卒们几乎都要死光了】

    精锐士兵们颤抖的说到。

    【若是死了，那也是拥有名誉的战死。但如果不听从我的命令，那就是反叛罪。在被马踩死之前，我就先杀了她】

    曹操拔出剑威严的说到。

    【是】

    精锐士兵们检分出弱卒，让她们排成了一列。

    近两百弱卒士兵终于做成了长三百米的道路。

    【你们要一个字都不露的记下这些为了我的性命而铺成道路的士兵们的名字和出身地。我必定会给她们的家人以厚报。老母有养，其子嗣可上大学，兄弟必能提拔为官】

    曹操向跟随着的文官们这么命令到。

    周围都充满着弱卒们的啜泣声，让曹操的阴郁更上一层。

    【明白了！】

    文官们分散开来，从两边开始听取士兵们的名字。

    听取完后，精锐士兵们就强行把弱卒们拉到道路上躺下，敢逃跑的人就毫不留情的杀了。

    【走吧！】

    曹操纵马踏着无数的尸体而去。

    【若是郭嘉在，不致使我落入此种境地……】

    腰间感到踏上人肉的触觉，就算是曹操也露出了悲伤的话语。

    文官们皆默然自惭。

    军师这种人才真的是很重要的啊。

    而证据就是，那个可以说是最弱的刘备刚得到一个诸葛亮后，就把自己逼迫到了这么绝望的境地。

    【已经是极限了！再不休息一下马匹要顶不住了】

    【马上就到南郡了。和友军汇合后再休息也不迟。――而且，哈哈哈！】

    曹操听到精锐士兵的请求后这么回答到，然后又忍不住的笑出来。

    【曹操大人，为什么又笑了呢？】

    【人皆说诸葛亮足智多谋，以我看来到底是无能之辈。毕竟，要是在此处埋伏一路军马，我等只能束手就擒了――】

    【呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】

    曹操话音未落，周围便响起了震惊山林的咆哮声。

    军队两侧出现了无数的刀斧手，把曹操包围了起来。

    【关云长在此！】

    位于军队前面，堵住道路的人，居然是骑着赤兔马的关羽。

    而她手中的青龙偃月刀散发着月明的光芒。

    【啊啊！不行了！】

    【我们这个筋疲力尽的军队怎么打得过准备充分的关羽啊！】

    曹操军尽皆狼狈的面面相觑，发出悲叹的声音。要是不制止她们，恐怕马上就要放下武器投降了。

    【都给我闭嘴！由我来说服关羽！】

    曹操下马，徒步走向关羽。

    如果出现在这里的是别的将军，那曹操也只能下定决心拼死一战了吧。

    但是，如果是关羽的话还是有希望的。

    关羽是个义气深重的女人。不对，正确的说，她是一个喜欢“别人说她是重义气的人”的女人。因此，如果能满足她的自尊心，也许能让她放过自己。

    【关羽，久违了。别来无恙吧？】

    曹操如同会见一个老朋友一样向关羽搭话，并行了一礼。

    【诶诶，我很好。所以才能像这样收到军师的命令，在此等候曹操大人】

    关羽也点点头，深深的回了一礼。

    【我战败陷入绝境，已经没有逃脱的办法了。恳请关羽将军看我可怜，念在昔日旧情的份上，放我一马】

    曹操行礼，抬眼看向关羽。

    【在下确实曾受曹操大人厚恩，然我已斩颜良诛文丑报答过了】

    关羽这么说着撇开了视线。

    这个反应，可行。

    【请不要这么说。关羽将军在返回刘备那里时过五关斩六将，我又何曾怪过你这件事呢？】

    曹操悲叹的请求到。

    【咕。确实，这件事的恩情我还没有还。但是，现在在这么重要的国家大事上放过敌人的主帅还是……】

    关羽的视线漂浮着。

    【正因为是大事所以才要放过啊。将军深明《春秋》，岂不知庾公之斯追子濯孺子之事乎。只有名留青史的大英雄才会在大事上展现出义气。如果你能放过我，这件事必定会在史书上详细记载下来。那将会是“重义天才无双大将军关云长”的名字呀！】

    曹操不断用华丽的词汇赞美着关羽。

    【……四散摆开】

    关羽痛苦的闭上眼睛，沉闷的说到。

    敌军中间艰难的分出了一条只容许一匹马通过的缝隙。

    【就是现在！冲！】

    曹操迅速回来上马。

    不给关羽回过神来的时间，曹操她们迅速的穿过敌军的缝隙。

    己方已经几乎连武器都没拿着了，身上只是穿着普通的衣服而行军。

    好不容易活下来的弱卒们有半数倒在了途中，就连精锐士兵们的声音也嘶哑了。

    但也总算穿过了山道，下山，终于离开了险峻的山谷。

    在日落时分，总算要抵达南郡了。

    这里是之前定下的如果发生了意外就在此处与援军汇合的地点。

    而此时，前方亮起了火把的光芒，一个新的军团出现在了曹操她们的前面。

    【啊啊！夏侯！你终于来了――】

    突然，发出高兴声音的曹操语塞了。

    前方出现的人影明显比期待中的人物要小的多。

    【曹阿瞒兵败走山谷

    苦吟之果所遇何人？

    福之名乃是母亲恩赐

    对汝却是灾厄之炎】

    这位左右跟随许多精悍士兵，优雅的唱着汉诗的人物，堵塞住了曹操前进的道路。

    【你是――】

    【在下徐福。在此恭候多时了。曹操大人。就让我保护你的安危吧】

    听到徐福的命令，周围的士兵们缩紧了包围圈。

    【咕】

    曹操慌忙的调转马头。

    虽然知道这是没用的。但如果按照来路返回也许还有那万分之一的逃跑机会――

    【追上了！逆贼曹操！觉悟吧！】

    然而曹操的希望却被吵嚷的叫声打破了。

    刚才曹操所来的地方，已经被那个骑着马卖草鞋的女人带着许多同伴占据了。

    有关羽，张飞，赵云，以及，孔明。名声赫赫的英杰们，围住了曹操。

    【呵呵，呵，呵，呵，呵】

    曹操发出干笑声。

    额头上留下了一丝冷汗――

    【追上了！逆贼曹操！觉悟吧！】

    找到了被徐福围住进退不能的曹操后，刘备大叫道。

    我们在之后登上了陆地，马上就找到了失去主人的战马，骑着它们朝曹操追来。

    途中遇到了赵云张飞和关羽，汇合后继续追击，而追上了曹操的现在，这里已经几乎集结刘备的全部主力部队了。

    【事已至此只有拼死一战了！】

    曹操拔出剑大叫到。

    【放马过来吧！】

    刘备也拔出双剑下令。

    除了关羽，其他的将士们都一齐冲了上去。

    虽然曹操拼死抵抗，但毕竟寡不敌众，最后还是被赵云和张飞两人抓住了。

    徐福的军队用事前准备好的绳子绑住了曹操和她的士兵们。

    【……你这家伙，把那些生病的士兵们全部都抛弃了啊。就连那些跟随你到达山上的忠实士兵也被你杀了填塞道路】

    曹操被赵云押到了刘备前面，刘备低声的对她这么说到。

    【所以你想说什么。在这个以血洗血的战场上，该不会是想说我残忍或是卑鄙这样的戏言吧？】

    曹操昂然的说到。

    【才不是啊！你这个比我还要垃圾的人，怎么可能会做的比我好呢？！既然如此，还不如让我获得天下会更好呢！】

    刘备露出恶霸一样的笑容盯着曹操。

    【呵呵呵呵！哈哈哈哈哈哈！】

    曹操对刘备的言语嗤之以鼻。

    【有什么不对吗】

    刘备皱眉问到。

    【你认为你已经赢了我，得到了天下吗？】

    曹操仍然是一副嘲笑的表情反问刘备。

    【天下我是不懂，但不论怎么考虑你都已经输了吧。快点死心求我饶你一命吧】

    【不到最后可不知道战争的胜负哦。不明白这个，那无论什么时候你都只是一个三流人物啊】

    曹操无畏的说到。

    【别死鸭子嘴硬了。】

    刘备皱着眉说。

    【你认为我在嘴硬吗？你看看那个吧】

    曹操用下颚示意前方。

    【曹操大姐――！老子来了哦！】

    一个带着许多士兵的单眼女武将赶来了。

    【是援军吗？但是，既然曹操已经成为了我们的人质，就没有什么好怕的了】

    我鼓足信心的说到。

    【是吗――。夏侯！前些日子我写信给你要你带来的那个“东西”带来了吧！】

    曹操远远的朝那个单眼武将喊道。

    【哦哦大姐！――喂，老太婆！过来这边！】

    在夏侯的示意下，一个老年的女人被士兵们从队列中带了出来。

    是谁？

    至少这个人我不认识。

    【啊啊！母亲大人！】

    徐福突然悲壮的大喊道，瘫倒在了地面上。

    【看到了吧。有人质的可不只你们一方哟】

    曹操以让人胆寒的声音冷漠的说到。

    【你这家伙……。到底有多阴险啊！这个平板！】

    刘备青筋暴突的朝曹操骂道。

    【随便你怎么说吧你这只母牛！要想继承我的霸业，那就把光明和黑暗全部收下吧！来吧，让我看看你的觉悟吧！刘备玄德！】

    曹操仰天叫到。

    【刘备大人！您没必要在意我这个老妪！请完成您的大业吧！】

    徐福朝被抓住的母亲大声喊道。

    【但是，母亲大人！】

    徐福想要阻止她一般的伸出手。

    【徐福！你也要劝住刘备大人！讨伐逆贼曹操千载难逢的机会怎么能让这种小事给毁了！】

    【我做不到啊！我怎么能对一个人含辛茹苦把我拉扯大的母亲见死不救啊！如果母亲死了，我就是一个孤儿了】

    听到母亲的话，徐福只是摇头哭泣。

    【啊啊！你这样还算是我的女儿吗！真是丢脸！就连小孩子都知道忠孝不能两全！既然如此――】

    【哎哟――别想这么做哦！没想到居然是一个敢咬舌自尽的老太婆啊】

    夏侯把一团布塞入徐福母亲的口中让她说不出话了。

    【啊啦啊啦，这真是让人感动得痛哭流涕的场景呀，刘备？】

    【……】

    刘备握紧拳头，只是紧紧的盯着徐福母女。

    （咕。这该怎么办。我所知道的三国志中可没有这样的情节啊！）

    如果要获得天下那在这里就绝对不可能放过曹操。

    但是，如果刘备要贯彻圣人君子的形象，继续树立起复兴汉王朝的大旗的话，就不可能选择对徐福母亲见死不救。

    汉朝的国教是儒教，而儒教中最忌讳的就是对双亲的不孝。

    而且，就算不管这个道理，我也能说的出口吗？

    真的要让这么孝顺的徐福对母亲见死不救吗。

    如果我只是装作孔明而已的话，也许就会对刘备进言为了大业要舍弃徐福的母亲了吧。

    然而我只是一个高中生而已，绝对是说不出这种话的。

    心中的两个矛盾在纠结着，让我什么话都说不出来，只能看着刘备的脸庞。

    【大姐……】

    【刘姐，该怎么办？】

    也许其他人也跟我的想法一样吧，没有一个人能说出放了曹操这种话，都只是把视线集中在刘备身上等待她的决断。

    刘备闭上了眼睛。

    【喂喂，怎么了啊！到底是快点跟这个老太婆交换把我大姐放了，还是让我一刀砍了这个老太婆啊！】

    夏侯粗鲁的说到，并把刀刃架在了徐福母亲的脖子上。

    【――我会放了曹操。你也要放了徐福的母亲】

    刘备不久后睁开了眼睛，静静的，但是威严的下了决断。

    【……】

    赵云沉默的把曹操拉了起来。

    【切。这就结束了啊，真没劲呐】

    夏侯从那边把徐福的母亲带了过来。

    在中间地点交接的二人散发出猛烈对视的气氛，然后双方各把人质向对方推去。

    赵云一边警惕着曹操军动向，一边倒退的护卫着徐福母亲回来了。

    【真是非常抱歉！刘备大人！都是因为我而让您的大业白忙一场了！真的是非常抱歉！】

    徐福在磕着头道歉。

    【抬起头吧。徐福。我真的是把你当作家人来看的。你的母亲就是我的母亲。我怎么能见死不救呢】

    刘备浮现出圣女一般的笑容说到，将徐福的手拉了起来。

    【啊啊！我徐福必将永世不忘刘备大人的大恩大德，子子孙孙都将为刘备大人赴汤蹈火！】

    徐福感激涕零，再次拜向刘备。

    【啊啊。刘备大人！为什么你要听我这个令人羞愤的女儿的话呢。你就无视我这身老骨头，杀了逆贼曹操就好了啊！】

    刚被解开束缚的徐福的母亲，似乎在羞惭自己还活着的事实而用力的在摇着头。这样下去恐怕又要咬断舌头而死了。

    【母亲大人。您说的不对。本来仁者就应当爱世人，对于君主来说即是忠，对于双亲来说即是孝。虽说忠孝不能两全，但忠孝的根本来源是一致的。我认为既然徐福能对母亲如此尽孝，那想必也能对我如此尽忠，为了不让她任何的一个志向蒙羞，我自然要这么做了】

    刘备滔滔不绝的说着。

    而那声音既洋溢着慈爱，又散发着威严。

    就连我也无法区分她是在演戏还是在认真的说着，至少刘备作为圣人君子的举动是无懈可击的。

    【这真是令人敬仰的话语！刘备大人才是照耀这个世界的光芒。是万民的希望，是天下无双的仁君。】

    徐福的母亲拜倒在刘备面前。

    【我们为能够侍奉刘备大人而感到十分光荣！】

    【我等为实现刘备大人宏愿粉身碎骨在所不辞！】

    士兵们都眼睛通红的向刘备称赞到。

    【大家，这太令我惶恐了。来，徐福。你就带兵护送母亲到安全的地方去吧】

    【是，我明白了。】

    徐福把母亲报上马，不断的朝刘备低头致谢，然后离开了道路。

    而刘备军的士兵们好好的护卫在她的左右。

    【真是愚蠢啊，刘备玄德。近在眼前唾手可得的天下就被你一时的情感冲动放走了，这就是你的极限了】

    解开绳子的曹操，脱下了穿在身上的外套，把它放在旁边士兵的火把上。

    火焰一瞬间就包裹住了外套，然后又消失了。

    在下一次看到的时候，外套上的污垢，泥土灰尘和杂草都漂亮的烧掉了。

    这样看来。就似乎是曹操从来没有在我们面前跪过一样。

    【哼。你这种铁石心肠的人是不会明白的！这就是我的做法！这才不是什么羞耻的事情，因为民众会追随我的！】

    看到自军士兵离开后，刘备又恢复到了往常的样子大叫到。

    【要治理天下需要的是法律和秩序。赏罚分明，排除私情，营造一个不凭借家事而是以才能重用人才的环境，这样一来国家和民众自然就会变得令人放心了】

    曹操骑上威武的黑马，淡淡的回到到。

    【吵死了，笨蛋！你这个用法律紧紧束缚别人的抖S治理的天下反正也不会是什么好东西！所以我要成为皇帝，筑造一个让大家过上每天吃完三餐白天睡大觉的能够悠闲度日的帝国！】

    刘备用这种毫无根据的话语反驳到，然后挑衅的对曹操竖起了中指。

    【哼。真是莫名其妙的话。又是一如既往的理想论啊】

    曹操哑然，叹了一口气。

    【这可不是理想论。因为我现在有一个能策划出把你逼迫到这种境地的作战计划的家伙哦！】

    刘备突然推了我一把，没经过我的同意就让我站在了曹操前面。

    【唉，你也来说些什么！】

    【啊。嗯。那个，骗了你真是对不起呀？】

    突然受到了刘备的催促，我姑且还是先道歉吧。

    如果是孔明想必会引用各种言辞为汉王朝说好话吧，但我个人其实并没有对曹操有什么怨恨。嘛，虽然在长坂时差点被她杀杀掉了，但那对于君主来说并不是什么特别不人道的行为吧。

    【呵呵呵。呵呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈――】

    嗯嗯。

    真不愧是曹操。即使对我这个给她带来赤壁大败的罪魁祸首也能一笑原谅――

    【只有你我是绝对不会原谅的哦。孔明！我一定会生擒你，让你一辈子都当我的椅子，做好觉悟吧！】

    没有原谅吗！

    曹操发出凄艳的大笑，用血红的眼睛死死的盯着我。

    好可怕。

    太可怕了。

    【你才要做好觉悟吧！以后你可没有人质了哦！下一次战斗把你打的稀巴烂抓住你的时候，我一定会打烂你的屁股让你像个小孩子一样哭出来！】

    跟稍微变得有点害怕的我不一样，刘备毫不犹豫的就向曹操嘲讽到。

    【能做到的话就放马过来啊。就让我全力以赴的迎击你吧！】

    曹操抛下这句话，便拔马而走了。

    胜败已分。

    胜者是我们，败者是曹操――应该是这样的。

    然而，夕阳的余晖照耀在曹操离去的身姿上，纯白的外套在闪闪发亮，恍惚让人觉得她才是胜者。而相对的作为胜者的我们，脸上沾满着灰尘，衣服上也都是泥土，就像是衣衫褴褛的败者一般。

    而这样的对比，似乎就是预示着现在曹操和刘备的国力之差，让我不禁担心起来。

    【喂，发什么呆啊，快点回去吧】

    【啊啊……】

    跟随返回的刘备，我也转过身来。

    【怎么了？我们取得了这么大的胜利，你却一点都不高兴吗？】

    【没有。我在想，如果没有和我那样约定过，你会不会就不用放走曹操了呢】

    我托起手来说到。

    也许正因为我和刘备约定了要她当一个世人所望的圣人君子，所以她才会做出比起取得天下而优先保护徐福母亲性命的举动吧。如果没有这个约定，秉承现实主义的刘备应该是会选择优先抓住曹操的吧。

    我不禁这么想到。

    【你在说什么啊。就算没有和你这么约定过，我也是会优先选择救下徐福母亲的哦】

    刘备一脸讶异的说到。

    【是吗？】

    【当然了。虽然我是打算履行和你的约定的，但是我也没有放弃家里蹲的梦想生活哦。如果我在这里对人质见死不救，那就算获得了天下，这饭也变得不好吃了。要是我不认识的人也就罢了，偏偏这是我的好同伴徐福的母亲呀】

    听到我的疑问，刘备若无其事的回答道。

    【真的吗？你真的会以自己的意思为了徐福母亲的性命而放了曹操吗。是这样吗？】

    我睁大了眼睛问到。

    如果刚才的话是真心的，那这个刘备――

    【你真烦啊。就算像曹操那样用注重成果的方法获得了天下，但是在心里却不会相信任何人，人们都是部下而不是朋友，那样的生活绝对不会开心的。那种空虚的王座，我可是敬谢不敏呀！我呢！想要过上的是那种每天都能开开心心快快乐乐的生活，所以才会当君主的哦！】

    刘备豪爽的说到。

    而这一刻，我第一次确信了。

    我选择这个刘备玄德当主公，是没有错的。

    【这才是我的主公。我孔明钦佩之至。】

    我向刘备行了一礼。

    【你突然干什么啊。真恶心。――那，话说回来宴会呢！咱们斩获了这么大的功劳，就让孙权破费请我们喝酒吧！】

    刘备抓着我的手朝前方的张飞她们大喊着奔过去。

    【哦―。宴会吗―！刘姐。我今天可是很努力了哦，能够吃很多的肉吗？】

    张飞眼睛闪闪的问到。

    【诶诶。吃吧！随便吃！】

    刘备一边同意一边摸着张飞的脑袋。

    【大姐。我没有参加那个宴会的资格。请给予我放过曹操的处罚吧。】

    关羽垂下头说到。

    【不用在意啦。关羽真的总是在意奇怪的地方呢。那你就在宴会上演武吧。这样我就原谅你了】

    刘备意气风发的说到。

    【大姐―！】

    关羽紧紧的抱住了刘备。

    覆盖着天空的暗云已经消散了，我招来的东风也停息了。

    唯有西沉斜阳的红光将我们的影子长长的拉向天边的地平线。

    就这样，我们的赤壁之战结束了――

    在吴郡城中的会堂上，刘备和孙权以及她们的部下都聚集在了一起。

    该说真不愧是三国鼎立一角的英主吗，花钱上毫不吝啬，不论是音乐还是美酒都是无懈可击的，真是一个盛大的宴会。

    饮酒和歌唱的气氛洋溢在会场的每一个角落，大家都尽情的表达着胜利的喜悦。

    而桌子的中间，关羽和周瑜在演武为大家助兴。

    关羽的青龙偃月刀和周瑜的铁扇华舞令周围的人们纷纷喝彩。

    看来，这姑且是对关羽放过曹操的惩罚，以及对周瑜不小心搞・错・来袭击我的惩罚吧。

    我的性命是不是太廉价了？虽然这么想着，但是我也没有确凿的证据去追究周瑜，而且从与吴军今后的关系上来考虑，太过追究这件事也许会导致关系恶化的。

    因此，我便大度的坐在并排着孙权和刘备的上座上，漫不经心的看着两人如同蝴蝶一般的舞蹈。

    【呐―！呐―！哥哥！这个很好吃的哦！】

    两手抓着排骨的张飞开心的跑到我这里来。

    【嗯嗯。很好哦。不过，你干嘛坐到我的两腿中间？】

    我朝一下子做到我双腿中间的张飞问到。

    【因为坐在这里很安心呀！】

    张飞边吃着肉边鼓着脸说到。

    看到这个天真的笑脸我也没有想强硬的让她离开的打算了。

    不久，关羽和周瑜的演武就结束了，周围的家臣们纷纷鼓掌称赞。

    【哦，关羽，辛苦了。真的是很好看呢】

    看到关羽回来了我向她这么说到。

    【感谢你的称赞。啊，啊，大，大，大，大哥】

    关羽露出像是咬着苦虫一样的表情，支支吾吾的说出了这句话。

    【……诶，关羽。不用说“大哥”了吧？没必要如此勉强的这样称呼我哦？】

    【武人决不食言！毕竟这是我自己提出来的！我重义的关羽绝对会履行承诺的！】

    关羽猛然的睁大眼睛，悲壮的叫到。

    【不是，这个叫我“大哥”的方法是你自己要这么做的，原来的约定是“如果关羽打破了约定，就要无条件的听我吩咐做一件事”哦？】

    【什么。那，难道说你还要做比这个更侮辱我的事情吗！难道你要用那脏手来玩弄我这个完美无缺的肉体吗――】

    听到我冷静的吐槽，关羽抱着自己的身体往后退了一步。

    【啊啊，够了！就叫大哥好了―】

    面对这个开始胡思乱想的关羽我随口应付到。

    【你好你好―，刘备呀，孔明呀，玩的开心吗】

    孙权低着腰走到我们面前。

    周瑜则跟在她的后边。

    【诶诶。能够参加这么盛大的宴会，大家都很开心呢。真是非常感谢您的招待】

    刘备露出虚伪的笑容回应到。

    【孔明先生，杯子空了呢，再来一杯吧？】

    周瑜这么说着便想倒酒给我。

    【不用，我差不多了……】

    我盖住杯子，委婉的拒绝到。

    虽然姑且也干了几杯酒，但我在现代时都没有喝酒的经验，所以也不知道自己的酒量到底有多少。还是不要喝的太多比较好吧。

    而且，如果是这个周瑜说不定真会做出毒杀我的行为呢。

    【不要说这种话嘛，我还想和你亲近亲近呢】

    周瑜这么说着，把身体靠了过来。

    一股玉桂的香气往我的鼻子里钻。

    【哈哈哈，这可是周瑜的不对呢。你之前还差点杀了孔明，人家当然会警惕你是不是下毒了哦】

    孙权笑呵呵的说。

    这么直白的说出来真是让我难以吐槽了。

    孙权真的是和刘备不同的在另一个方向上擅长把握人的心理活动呀。

    【没有没有。哪有怀疑呢。只是我不胜酒力而已】

    我这么说着摇了摇头。

    【是吗？但是，那个嘛。我真是要为我和周瑜的失礼之处而道歉了。就算你不怀疑我们，也对我们抱有相当的不信任感吧？】

    孙权若无其事的试探到。

    【当然，国家之间的关系跟男女之间的关系一样是需要调整的。不过，我们和你们在今后是要共同对抗魏军的关系，从大局上看就像是应当要互相帮助的唇齿相依的同伴吧】

    我说出无懈可击如同优等生一样的回答。

    【是吗！你能这么说那这事情就简单了。我呢想出了一个好主意哦！要听听看吗？】

    孙权似乎终于等到了这个机会说到。

    【是什么呢】

    我带着警惕心问道。

    【那就是我干脆和孔明先生结婚吧！】

    孙权故意大声说出来让周围都能听到。

    【哦―？】

    【什么？！】

    张飞和关羽都睁大了眼睛。

    【哈哈哈。请不要拿我开玩笑了】

    我尴尬的说到。

    就算这是在酒宴上也请不要拿处男来开玩笑啊这帮家伙。

    【不不，我可是认真的哦！怎么样呢，孔明先生？如果和我们缔结了婚姻关系，那咱们两方的势力势必就更加亲密，魏国什么的就完全不用再害怕了哦！而且现在还特别附赠一个周瑜哦！是大出血呢！】

    孙权像是电视上的商品促销员一样说着引人心动的话语，用手拍着周瑜的肩膀。

    【真是过分呢孙权。我居然是赠品吗？】

    周瑜却不是一副不满的神情，眼睛偷偷的看着我。

    （诶诶―……这帮家伙认真的吗）

    那个，这两人当然有点，不，是相当的可爱，但是这很明显是政治上的话题呐。

    不过，似乎也挺不错的样子？

    我所知道的三国志中，与吴国关系的恶化直接导致了刘备他们最终的灭亡。如果我和她们两人结婚，将会令蜀国和吴国的关系坚如磐石，这应该也算是军师的工作之一吧……

    【真是抱歉。那是不行的】

    在我考虑这件事的时候，刘备插入了我和孙权她们的中间，干脆的拒绝了这件事。

    【为什么呢？难道刘备大人不想和我们增进友谊吗？】

    孙权微微眯起眼睛说到。

    【并不是那样。孔明先生已经和我有婚约了。预定在春天会举行婚礼哦。】

    刘备这么说完，双手完全抱住了我的肩膀。

    【哈？】

    我惊讶的看向刘备。

    【孔明先生真是的，不用害羞呀。昨天晚上不是还那么激烈的和我如鱼得水了嘛】

    刘备红着脸说到。

    （所以说不要把如鱼得水用在这么工口的地方啊啊啊啊！）

    我忍住了这么大叫的冲动。

    冷静一点。

    关键在于这是用来拒绝婚姻的借口。

    嘛，如果现在我们和吴国缔结了婚姻关系，那由于国力差距我们很有可能会被吴军慢慢吸收合并了。

    【是吗！我们不知道这件事真是失礼了！恭喜你们！】

    孙权马上就改变了态度，笑着拍起手。

    【那在刘备大人和孔明先生举行婚礼的时候，作为同盟国的我们也得要出席才行呀】

    周瑜笑盈盈的说到。

    【不用了。这只是一个我们自己朴素的婚礼，不劳烦你们的大驾了。现在可是战乱时期，怎么可以举办盛大的婚礼加重民众的负担呢】

    刘备摇了摇头，委婉的拒绝了周瑜的提案。

    【是吗。那这样至少也得让我们送一些礼品来祝贺吧】

    孙权点了点头，和周瑜一起回到她们的座位。

    【呼……。喂，刘备。你要是想做这出戏就早点跟我说啊。真的是吓死我了】

    我轻轻的叹了一口气，在刘备耳边说到。

    【演戏？你说什么呢。我刚才所说的全部都是真的哦】

    刘备歪了歪脑袋。

    【嗯？】

    【所以说，就是我要和你结婚啊。你要让我说多少次啊。很害羞的好吗】

    刘备红着脸低声说道。

    【哈？哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊？！】

    我不假思索的抱着头大叫。

    在之前的美人局上她就说过类似的话了，我还以为这只是她随口说说的呢。

    【有这么惊讶吗？你不是说了想要一个很意外的奖赏吗。能娶到终有一天会获得天下的女人，还有比这个更好的报酬吗？】

    刘备自信满满的挺起胸，露出恶作剧一样的微笑。

    真是的。

    我真的是完全敌不过这个主君大人呐。

第一卷 尾声 聚四杰桃园结义 许玄德逐鹿中原

    在让军队充分休息之后，我们离开了孙权，驻扎在了赤壁以西的油江口。

    赤壁大胜，又为了徐福母亲的性命而放过曹操的事迹令名声变得更胜的刘备，其麾下汇聚了更多的从各个地方而来的反曹操人才后，军队势力变得更加壮大了。

    而整理了那些人才，构筑了合适的城池后，冬天已经过去，早春到来了。

    而那一天，我和刘备，关羽，张飞三人在某个时间集合了――

    【什，什么，真的要在这里举行吗？】

    我看着周围纷飞的粉色花瓣，不安的问到。

    这是一个令人心旷神怡的桃园。而前面铺设着一个朴素的祭坛，上面供奉着简单的饭团。

    我和刘备并肩坐在铺在地上的草席，关羽和张飞则坐在我们的两边。

    每个人的前面都放着一个四脚陶器杯。而杯子中已经盛满了浑浊的白酒。

    【什么啊。正是你说了“最喜欢桃园了！”，我才会特意选择这个地方举行仪式啊，不满吗？】

    身上穿着比往常更漂亮衣服，涂着口红的刘备看着我说到。

    【没有，没有不满，怎么说呢，感觉我来参加桃园结义是不是会冒渎了历史呀……】

    桃园结义确实是我憧憬的一幕。

    但是，我所知道的桃园结义中可没有诸葛亮孔明。

    更何况我是一个假孔明，真的可以参加这个三国志中如此著名的场景吗。

    【哥哥在说什么不明所以的话呢？既然哥哥是刘姐的丈夫了，那也就是我的家人了呢。一起起誓是当然的了。】

    张飞歪着头眨着眼睛看着我。

    【虽然确实是这样。……关羽怎么想呢？这可是要和我结为义兄妹了哦？】

    【我还没有完全信任你这个家伙】

    关羽转过头说到。

    【是、是吧？！肯定不喜欢我这个突然出现的人来当兄长吧？】

    【……但是，在这次的赤壁之战中，我说到底还是没有帮上大姐的忙。但你可是非常漂亮的帮助大姐击破了曹操。所以，虽然我很不甘心但还是承认你了。大哥！】

    关羽毫不犹豫的把我称作了兄长，微微的低下了头。

    【真的好吗？真的行吗？真的可以让我参加桃园结义吗！】

    我看向三个人，不断的确认她们的意思。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！磨磨蹭蹭的真是太嗦了！】

    刘备不耐烦的大叫，然后含了一口酒。

    【嗯】

    下一个瞬间，我的嘴唇就被她夺去了。

    白酒的苦味和她热烈的香舌在我的口中搅动。

    麻醉脑髓的幸福感传遍了我的全身。

    【呼哈！这样天人就是我的东西了！你要为了我竭尽全力争夺天下哦！要担起责任直到最后哦！绝对不能逃跑哦。夫君大人？】

    不久后离开我脸庞的刘备露出像小猫一样的恶作剧表情。

    是呀。我也已经决定了。

    我看向这个能无条件吸引人的笑颜。

    【……都到现在了怎么会跑呢。也让我看看吧。人德的圣君，刘备玄德所筑造的太平盛世】

    我用手背擦了擦嘴唇笑道。

    是的。我不是真正的孔明。

    只是一个非常喜欢三国志游戏的，普通的高中生。

    正因为如此，也许才能和这个乱七八槽的刘备合得来吧。

    【那么，我们就向天地神明起誓吧！大家！拿起武器来！】

    【呼】

    【哦―！】

    【嗨哟―！】

    刘备刺出双剑。

    关羽从右边举起青龙偃月刀，张飞伸出蛇矛和它们交叉在一起。

    而没有武器的我从口袋中拿出手机，也跟三人的武器一样举了起来。

    【我们，刘备、关羽、张飞、天人四人，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！皇天后土，实鉴此心！】

    起誓的声音向苍天传去。

    一阵春风卷起了桃花的花瓣，轻抚过我的脸庞。

    属于我的三国志，从这里开始了。

    三国演义与史书三国志

    问：让孙权、刘备的联合军在赤壁取得胜利的最大功臣是寄生虫？

    答：赤壁之战可以说是三国志中最有名的战役了。曹操军远来不服水土而生病，导致军队的战斗力下降，这肯定是刘备他们胜利的原因之一吧。

    但是，这个风土病的真实身份到底是什么呢。

    虽然文中没有详细介绍，但这是一种叫做“血吸虫”的颇为麻烦的寄生虫。这种寄生虫的卵在淡水贝中寄生而成为幼虫，然后进入了人的体内。然后又进入了毛细血管中，引起了各种病症。

    首先是拉肚子和血便，然后是肚子痛和发烧。虽然不久后这部分可以缓和，但是更严重的事情还在后头。毛细血管会由于虫卵而堵塞，而肝脏如果被堵塞则会发生肝硬化，大脑被堵塞会导致癫痫――随着具体情况不同会诱发各种疾病。如果这种寄生虫在曹操军中蔓延开来，恐怕在被使用火计前就已经大败了。

第一卷 后记

    大家好。初次见面。我是波口まにま。

    本作【三国破谭 虽然成为了孔明但是辅佐的刘备却是一个美少女还是一个很卑鄙的希望成为家里蹲的人】，是由获得第19回エンタ`ブレイえんため大赏，轻小说，fami通文库部门优秀赏的【三国破谭――邪道刘备与假孔明――】所改稿而成的。

    那么就尽快转移到感谢各位关系者们的谢辞上吧。

    首先我要感谢的是这次能够给予拙作出版机会的fami通文库编辑部的各位。然后是感谢担当拙作插画的saraki老师。以及对拙作进行专栏评论的的盐崎雄二先生。非常感谢各位在百忙之中帮助拙作出版。最后，就是向阅读了本书的各位读者们表达我这个作者最诚挚的谢意。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)