★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏>


第一卷 第一章 在异世界展开生活

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    #000. 卡车车祸转生　「好的。由本人由本人～一级管理神艾露玛莉亚为您服务。」

    不知从何时开始。

    我变得经常做梦。

    梦境里，身为「勇者」的我，在异世界过著与现实世界截然不同的人生。

    在那个世界里的我，与现在的我是截然不同的存在。

    我被人们需要，并过著战斗、战斗、不停战斗的日子。

    但梦境终归只是梦境――

    我一开始是这么想的。

    然而，每晚钻进被窝都会出现的梦境，让我在不知不觉中开始怀疑，现实世界的人生是否才是一场幻觉。

    现实世界里的我，过著微不足道的人生。

    日日夜夜遭到黑心打工和黑心企业压榨――这就是我的「现实」人生。

    求职失败后靠打工度日的我，本以为总算找到稳定工作，却没想到新公司是黑心企业。

    因此，在「梦境」里窥见的另一个人生，对我来说逐渐成了另一个现实。

    不过，就黑心的程度来说，梦境里的「勇者工作」其实也不遑多让……

    每天战斗、战斗，不停战斗……赢了被视为理所当然，但只要稍有灾情出现，便会被民众出声痛骂「这样也配称为勇者吗」。

    而到了最后――

    这是直到最近才出现在梦境里的场景。

    勇者的结局是――

    在与魔王的决战中，落了个同归于尽的下场。

    但在这两种血汗人生里――

    若问我要选择哪一个，我心里早有答案。

    假如同样要被压榨至死，和毫无意义虚度一生相比，为了达成某种目标而献出生命，至少还强上一些。

    与其和爱情及邂逅无缘，以单身童真贵族身分，寂寞地终老一生，不如和美丽的公主相遇，共谱一段浪漫恋曲。就算这是一场无法结合的悲恋，也比前者强上许多。（勇者根本没有谈情说爱的闲情逸致。最重要的是，公主身旁已有比我更能为她带来幸福的男子。）

    而最关键的一项不同之处在于――

    勇者拥有同生共死的「伙伴」。

    ◇

    就在某一天，我被卡车撞了。

    而我当然就这样死了。

    然后，我来到一个搞不清楚是哪里的奇妙空间――

    遇见自称「女神」的存在。

    ◇

    《您好。您醒来了吗？醒来了吧？》

    有道声音从某个地方传了过来。

    眼前有一团模模糊糊、像是光球的东西……我是这么感觉的。

    《啊啊，您最好别勉强凝视人家的表象哟～毕竟我们这种高次元存在～对三次元的你们来说太过刺激。您的意识会被完全烧毁喔。》

    那道声音说了什么？我放弃凝神细看的念头，以朦胧的视线看著光球。

    《话说回来，您能听见我说话吗～？意识已经恢复了吗～？》

    我想要开口回答问题。

    但似乎没有办法开口。

    取而代之的是，脑海里浮现「是」和「否」的选项。

    被卡车撞死的我，似乎只剩下灵魂。

    只能用「是」或「否」来作答。

    无可奈何之下，总之我先选择了「是」。

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    →「是」

    《好的，您能听见我说话呢～那接下来就开始办理手续～唉呀，抱歉自我介绍晚了～本次的转生手续，由本人～一级管理神艾露玛莉亚为您服务～》

    怎么好像是个莫名欢快的女神，感觉就算由JK来担任也没有任何不协调。还有，神明的世界里，也有阶级这样的东西存在啊。

    《嘿嘿嘿。这是从你们人类世界引进的制度～这套制度很不错呢～能够划清权限真的很棒哟～人家似乎是地位相当尊贵的人物喔～在引进这套制度以前，都没发现这件事呢～还有JK也挺不错的呢～JK～人家也想当一次看看～好想喝喝看红茶这种饮料啊～》

    JK女神可真饶舌。

    《那么，让我们进入正题吧。曾经在前前世拯救世界，积累大量点数的您，居居居！居～然！能够享有一项特权！》

    哦哦，果然是这样。

    我好像隐约明白了。

    明白了各种事情。

    前一段人生里时常冒出的梦境，这下也弄清楚是怎么回事了。

    而接下来将要发生在我身上的事情――我大概也能猜到。

    我以为「那种事」只是小说杜撰的故事――但说不定真的有少数人「体验过这种事」。

    《您的点数还剩下很多哟～！您这次想要选择什么？》

    话说你们是采用集点制啊？是像商店的集点卡那样吗？

    《您想带著一把霹雳无敌强的武器转生吗～？是传说中的武器，超级厉害的喔。光是拿著它就能让您成为最强的存在。》

    免了。

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    →「否」

    《那为您安排一些霹雳无敌强的敌人如何～？比上次更难缠且高等级的梦魇级魔物。走出初始城市遇上的杂鱼怪物，强度都足以和上一次的最终头目相比拟――》

    饶了我吧。

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    →「否」

    《咦～？也不要～？有很多人都跟我们要求，说想要遇上比自己更强的对手耶……》

    或许是有这样的人存在，但我已经受够那些了。

    《这么说起来，您上回好像说您已经受够这些，只想在和平的世界过著普通生活～因为这样，所以完全没动用点数呢。》

    原来如此。我上回是这样说的啊。「上回」到底是怎么样我没有印象，但是从那堪称惨烈的勇者人生来看，上回的我会做出这样的选择，也不是不能理解。

    ……咦？慢著。

    普通？她刚才是说「普通的生活」吗？

    我可是被黑心打工和黑心企业压榨到那种地步耶……？

    我连续按了好几下「否」。

    《咦～？您这是在客诉吗～？那个啊，人家是转生女神，您如果要客诉，请洽询客诉中心的人员～》

    少唆，宰了你喔。

    《G，嗯……请您稍等一下喔。人家去查询一下您转生的前一个世界――》

    女神的声音暂时消失。只剩下光球忽大忽小地微微跳动。

    不过，这颗光球可真是漂亮。

    《那个……您转生世界的设定，似乎没有什么明显错误耶？》

    少唬弄我了。

    我连续按了好几下「否」。

    《女神是不会撒谎的喔～？不过～人家过阵子想去学一下怎么撒谎～好像只要拥有物质大脑，就能够撒谎呢。》

    谁管你啊。

    《您生活的前一个世界，不是非常和平的地方吗～？既没有魔王，战争也只发生在局部地区。您生活的国家，在您所处的时代里没有发生战争对吧？》

    唔……话是这样说没错啦。

    《还有啊，那个要怎么说？……「黑心」？说起来那个也不算特别恶劣吧――在世人眼里，那好像是「司空见惯」的事情吧？》

    唔――这话说得倒也没错啦。

    《然后啊，关于您没有异性缘这件事情，也是非常一般的――》

    知道了、我知道了啦。你就别连这种事也一并说出来啦。

    我连续按了好几下「是」，好让女神闭嘴。

    《那就先不说这些了，您这次想来点什么？外挂如何？外挂不错喔。》

    就跟你说我不需要了。

    《为了让转生者尽快融入转生的世界，并顺利生存，我们规定要赠送一项外挂能力。》

    比起那种东西，我更想拜托她另外一件事情。

    ――但问题在于，该怎么做才能把内心的想法传达给这位JK女神……

    ……

    ……

    ……

    光靠「是」和「否」来传达，实在太折腾人了。

    我希望她让我选择转生的目的地。

    ――我好不容易把这件事情传达给女神。

    《咦？您真的要把转生的目的地，设定为上上个世界――那个世界吗？》

    →「是」

    《G，居然想转生到被自己拯救过一次的世界，您可真是个怪人呢～》

    会吗？

    对我来说，这就是我的心愿。

    在那里度过的人生，才是我的「现实」。

    只要这样就够了。我只是想回到那个世界。

    《我说～这样真的没问题吗～？那个世界已经非常和平了哟～您既当不了国王，也成不了英雄喔？就连魔王也不存在了。我们这里也没有收到任何英灵召唤的请求。》

    无所谓啦。

    《您确实是拯救了那个世界。自那之后，已经……嗯，以三次元的你们的主观时间来说，已经过了几十年了哟！准确来说，是过了五一年三一二日七小时三二分一五秒。》

    已经过了这么长的时间啊？

    《您认识的那些人，应该都不在了吧～？――人类的寿命有多长？五年左右是吗？》

    你是在说仓鼠吗？

    好了啦，别再唆了。

    总之，让我转生到那个世界吧。

    →「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是→「是」

    我连续不断按下「是」。

    《啊～好啦好啦～人家知道了啦。》

    女神似乎放弃劝说我了。

    《好的，接下来就让您回到那个世界～您将重返故地～那么，本人一级管理神艾露玛莉亚，很高兴能为您服务～》

    JK女神以像是客服中心人员的台词作结。

    在听著她活泼轻快声音的同时――

    我的意识迅速远去。

    朝写作「异世界」，读作「故乡」的――

    那个异世界。

    #001. 回归异世界　「久违了，御主。」

    当我回过神时，已站在某栋建筑物里。

    看起来像是陈旧的仓库，或是用来收纳的置物间。

    我杵在这栋半朽、遭人废弃的木造建筑里。

    屋子里虽然一片昏暗，但或许是因为屋顶有破洞，阳光从各处透进来，在地上形成小小的圆形光点。

    稻草上铺著床单，形成简陋床铺；其他还有几件家具。从这些东西散发出些许生活感。

    地上有一道魔方阵。几丝残留的魔力余焰，正轻轻闪烁。

    我意识到自己的双脚踏上地面。

    因为我直到方才为止都还是只有意识的存在，所以对于获得双脚、踩到地面的触感都感到新鲜。

    我看向自己的双手――粒子正「咻咻」地聚集，逐一形成手肘、手臂以及手指。

    吓了一跳的我，盯著这幅景象好一会儿――不过双手的整体轮廓已不再晃动。

    原来如此。转生者的肉体就是这样长出来的啊。

    「久违了，御主。」

    从我身后传来的女子声音――让我大吃一惊。

    我非常非常缓慢地――转过头。

    站在那里的人――

    「是……莫琳吗？」

    我不由自主低声道出这个名字。

    站在那里的，是过去和我一同踏上征途的其中一人――

    既是贤者、占卜师，同时是预言者和神谕者――

    她是召唤身为『勇者』的我，并将我培育为战士的人物――

    美女莫琳在我上上回的『勇者』人生里，是亦师、亦姊、亦伙伴、亦随从的存在――而一名长得和她一模一样的女性，此刻就站在这里。

    「……不、不可能有这种事吧。」

    根据转生女神的说法，自我拯救世界以来，应该已经过了几十年的岁月。

    莫琳确实是感受不出年龄痕迹的女子……但不管怎么说，也不可能保持原样、毫无变化。

    眼前的女子大约二五岁左右。

    尽管身上罩著一件深紫色宽袍，依旧能看出凹凸有致、深具女性魅力的匀称曲线。

    发色是在这个世界极为罕见的黑发。她留著另一边世界称为「短鲍伯」的发型，和她没什么表情的冷艳气质十分般配。

    无论是身材、气质，甚至是发型，都和以前的莫琳一模一样……

    但应该还是不同人吧。

    「我是本人喔。」

    「咦？」

    我惊讶不已。

    「不是吧，不可能有这种事吧？都过了好几十年了耶……」

    「那就当作不同人吧。您认识的是我母亲，而此刻在这里的我是她女儿。」

    「什么叫『那就当作』？你到底是莫琳还是她女儿啊？――而且就算你真的是莫琳的『女儿』，年纪也还是对不上啊。」

    「那就孙女好了。」

    我忍俊不住地笑了出来。

    「好啦，怎样都无所谓，不管你是本人还是她的儿孙。总而言之――你是莫琳对吧？」

    「是的，御主。」

    莫琳拉下衣服领口，向我展示肩颈一带。在她白皙的肌肤上，刻著一个邮票大小的印记。

    隶属的纹样。

    她以纤细的指尖触碰那道黑印，印记便散发带著魔力的光芒――

    在我衣服的胸口一带，也冒出同样的印记。可以透过衣服看见那道光芒。

    「即使历经两次的转生，也依然有效呢。毕竟隶属之纹是刻在灵魂里的印记。」

    「你没有把它消除掉啊？」

    我问道。

    这道能够强制人服从的魔法，在缔结契约的其中一方离世后，还活著的一方可凭自己的意愿消除。

    前前世的我，对莫琳施加了这道契约魔法。

    我是有必要的理由，才向亦师、亦姊、亦友、亦伙伴（不确定是否能称作恋人）的莫琳，施加这道魔法。

    但我完全没想到这道魔法依旧有效。莫琳居然没有消除它。

    「因为没有这么做的必要。」

    莫琳泰然自若地说道。

    那张先前一直都没有任何表情的脸孔，浮现一丝微笑。

    然而，那张笑脸很快又切换回平常面无表情的冷漠模样。

    「管理神通知我有转生者要过来，我就在这里等……但为何出现的会是御主呢？」

    「我不能来这里吗？我之前的世界，很流行被卡车撞了后，转生到异世界的套路喔。」

    「我t解御主是基于某种愚蠢的死法而转生。但您为何要特地转生到这个世界？」

    「你这种说法，怎么好像在嫌我麻烦。以前明明是你们这边把我叫过来的耶。」

    「是的，因为当时世界的平衡遭到破坏。所以我为了对抗『魔王』这样的特异存在，订购了作为另一种特异存在的『勇者』。」

    「别用『订购』这种词好吗？我可不是货物。」

    「由于管理神欠了我一点『人情』，因此当天就能马上到货。」

    「你以为是在跟Amazon买东西喔！」

    莫琳沉默了半晌――摆出微微抬头看向半空的动作。

    接著立即开口――

    「嗯，差不多就是*『Prime会员』的感觉……不过御主，这是个需要拥有其他世界常识才能听得懂的玩笑，我觉得您期待我对此做出吐槽，有那么一点强人所难。」（译注：Amazon的付费服务，会员享有诸多福利，当日到货即为其中之一。）

    「规规矩矩对此吐槽的你，也半斤八两好不好？」

    我们两人瞬间微笑了那么一下。

    过往每天都会上演的拌嘴戏码――现在又回来了。

    「您还没有回答我，再次转生到这个世界的理由。」

    「这果然让你很困扰吗？」

    「嗯，老实说有那么一点。就如我刚才对您说的，勇者级的灵魂，在这世界是一种特异的存在。只要御主有那个意思，就可以完全不费吹灰之力，而成为平衡破坏者。」

    「我不会去当什么平衡破坏者啦。」

    「您能够当上喔？」

    「就跟你说我不会当啊。」

    「您会成为平衡破坏者。只要您持有如此强大的力量，虽然要成为神还差了那么一点，但要成为恶魔是没有问题的。而要当上魔王也……」

    莫琳目不转睛地向我投以询问的视线。

    「勇者若当上魔王，是要人类怎么办啊。」

    「所以请您别去做这种事。然后，光是这样拜托还不够保险，所以我得一直监视您。」

    「具体来说是？」

    我询问莫琳。

    「我必须跟随在您的左右。」

    「一直吗？」

    「嗯，御主在这个世界的期间，我都会一直跟在您身边。」

    「那就是一辈子的意思？」

    「是这样没错呢。为了不让御主您做出什么『捣蛋行为』，我得一直看著您才行。」

    莫琳和我之间的距离，略微缩短了一些。

    主动靠近对方的究竟是她还是我，也说不清楚。

    「这回既没有必须打倒的魔王，也不需要像上回那样培养您的能力……我该以什么样的角色来面对您呢？母亲？还是姊姊？」

    败给她了。居然还扮演过「母亲」啊？在我的认知里，莫琳顶多就到「姊姊」而已。

    不过，上回的确是从幼年时期开始就被莫琳抚养长大――

    「看来『姊姊』也无法令您满意呢。那您想要我扮演什么？师傅？朋友？伙伴？」

    我想要更进一步。

    可以是比这些更上一层的关系吗？

    我和莫琳之间的距离，比先前缩得更短了。

    我们两人的身体，已到达紧挨著的程度……

    「御主就算轮回转生了好几回，似乎还是个不争气的胆小鬼呢。您在前世的时候也是如此，虽然好像对我的身体很感兴趣，却只敢斜眼偷看；而一旦视线和我对上，就马上把头撇到一旁装作没这回事。还在那里吹著无声的口哨，看了真的让人觉得很可怜呢。」

    莫琳的这番话，听起来带著怨怼之意。

    她将葱白般的指尖抵在我的胸口一带，画了好几个圈圈。

    「这也是没办法的事情啊，毕竟那时候……」

    每天都在战斗，根本没有余裕谈情说爱。

    身为肩负世界命运的勇者，我必须谨言慎行。

    我以勇者的身分度过了二年的人生。战斗、战斗、不停战斗――最后以自己的生命换来世界的和平。

    「可是您只要动用隶属之纹，我便没有拒绝的权力啊？」

    嗯，是这样没错。

    老实说，「没有余裕」不是真正的理由。

    而是害怕。

    那时的我只想著，要是被莫琳拒绝该如何是好。

    只要有隶属之纹，莫琳便不能拒绝我的命令，但隶属之纹无法一并驾驭对方的心灵。

    我非常害怕自己被莫琳讨厌。

    「您在先前转生的世界里，有累积到什么『经验』吗？」

    「这个嘛，不晓得呢。」

    我闪烁其词地答道。

    小姐？我可是每天过著被黑心打工和黑心企业压榨的日子耶！

    你到底是期待我能累积到什么「经验」啊？

    但是――

    我在重返这个世界时，心中只确定了一件事情。

    那就是――

    「啊。」

    莫琳轻呼一声，因为我把她搂进了怀里。

    「我有没有累积到什么『经验』，你要不要自己试试？」

    「我该以什么样的角色来面对您――您还没有回答我刚才的问题。」

    怀里的温香暖玉，传来沉甸甸的美妙触感。

    我在脑袋开心到快要一片空白的同时，努力保持冷静。

    「我、可以、选择拒绝您吗？我应该要怎么做才好？」

    莫琳背过脸，眼睛盯著完全无关的方向。

    「随你高兴吧。」

    我如此说道。这是我的真心话。

    我不再害怕被拒绝，已经没什么好怕的了。

    会因为遭到拒绝而受伤的时代，已是令人怀念的遥远过去。

    比起这种事，我更渴望得到莫琳。

    如果莫琳要拒绝我，就让她拒绝吧。

    我只是想要得到她而已。

    「您不动用隶属之纹吗？」

    「有那个必要吗？」

    莫琳依然不愿和我对上视线。

    一开始，我不明白是为什么――但我很快发现理由。

    莫琳的视线一直盯著的东西――是摆在小屋墙边的乾草床铺。

    我在能重返这个世界时，心中只确定了一件事情。

    那就是再也不要谨言慎行。

    我将莫琳推到床上。

    #002. 一夜云雨过后的雀鸣声　「御主简直就是一头野兽呢。」

    早上。

    啾、啾……外头传来像是麻雀的叫声。

    异世界也有*麻雀吗？（译注：日本的小说漫画在不便露骨描写床事的情况下，会直接切换到隔天早上的完事后场景，此时多半会伴随麻雀「啾啾」的叫声。）

    我一边想著这种事，一边在乾草床铺上OO@@地翻了个身。

    处于半睡半醒状态的我――漫不经心地向身旁一搂――

    应该躺在我身旁的女子不见了――床单上徒留一道身体的余温。

    顿时――我整个人如入冰窖，猛地跳下床。

    「早安，御主。早餐还需要一点时间准备。您可以再躺一会儿没关系。」

    已经一丝不苟穿好衣服的莫琳，以同样无懈可击的扑克脸说道。

    她昨天明明那么狂乱……现在却看不出任何痕迹。真是堪称完美的伪装。

    「你那身衣服是……？」

    我从这件事情开始问起。

    「您是说这个吗？这是女仆装。」

    莫琳舞动黑色长裙。

    在原地转了一圈。

    她面无表情地做出这个动作，导致反差无比巨大。

    「……那这股香味是？」

    弥漫小屋的这股香味――是我有印象的味道。

    「是咖啡喔。」

    莫琳泰然自若地答道。

    「为什么异世界会有女仆装和咖啡啊？」

    我对这个世界的记忆，全来自片段梦境中窥见的景象，因此不是记得特别清楚――

    但咖啡也好，女仆装也罢，我记得应该都不是这个世界的东西。

    这里的异世界风情还要更强烈一些。

    「最近好像有不少转生者来到这里。文化交融的程度还挺高的。」

    喂、喂……

    有这种事啊……

    可以欣赏到莫琳的女仆装打扮、早上起来就能喝到咖啡，或许都是值得高兴的事情……

    我心里却感到一丝失落。

    我深爱的异世界居然……

    打个比方来说的话――

    这就像是观光客大举涌入之后，导致秘境也随之文明化的感觉；又或者是抵达秘境后，才发现原住民都穿著TS，还能在自动贩卖机买到可乐的感觉。

    「我想说这是御主那个世界的东西，才特地准备……您要是不喜欢的话，我就把它们都撤掉。」

    「不，不用撤掉没关系。」

    「不用撤掉没关系吗？」

    「嗯，这样就好了……然后，刚才的那个，再来一遍。」

    「『刚才的那个』是指？」

    「原地转一圈的那个动作。」

    「这样吗？」

    莫琳转了一圈。我感到一阵幸福。

    ◇

    「接下来，请让我为您说明今天的预定行程。」

    莫琳对裸著上半身用餐的我说道。

    「你也来吃吧。」

    我向她比比盘子上头的料理。

    西式炒蛋和像是煎培根的东西。

    以及和另一边世界长得有点不一样的面包。

    这些食物再加上咖啡，成了不折不扣的「早餐」。

    我才刚从另一边的世界转生过来，因此莫琳大概是特地配合我的味觉。

    还是说文化入侵的程度过于严重，这些食物在这个世界已成为普通的早餐了呢？

    一吃之下――唔哇，这有够好吃的！

    和现代世界的食材相比，完全是不同的味道！

    太厉害了！鸡蛋居然是如此美味的东西？这个培根的肉味是怎么回事？

    面包的味道虽然有些新奇，但一样超级美味！好吃！好吃！好吃！

    我有生以来第一次尝到如此美味的食物！

    不对。我在这个世界的人生，自出生后也才过了一个晚上。

    这时我突然发现，莫琳正盯著我。

    她将手掩在嘴边，忍俊不住地笑著。

    莫琳的稀有笑容GEE――不对啦。

    「你别笑啊。」

    「真是不好意思。但看到御主挂著鼻涕、聚精会神吃东西的模样，我觉得太可爱了――」

    咦？我挂著鼻涕？

    我连忙抹了抹脸。

    莫琳拿了条毛巾给我，我用它擦擦脸。

    我居然吃到如此感激涕零……

    真丢脸……

    「你也来一起吃啦。」

    我催促莫琳一起用餐。从刚才开始就只有我一个人在吃。

    「不行。侍从不能和主人一起用餐。」

    「你什么时候变成侍从了啊？」

    「还同时兼具秘书的角色。」

    「秘书吗？」

    这么说来，莫琳刚才――

    好像说了「预定」还是「行程」什么的。

    「如果您要求我扮演的角色是『恋人』，我觉得我们一起吃早餐就没有问题。」

    我把头转向完全无关的方向。

    吹起无声的口哨。

    「那么……由于御主您的『经验』似乎还不够到家，因此我的角色定位就是――侍从、秘书或者女仆之类的吧。」

    莫琳的话里散发怨怼的弦外之音。

    毕竟这样子……

    ……感觉很害羞不是吗？

    「你刚才说有什么预定行程是吗？」

    「是的，我这么说了。」

    「我不能悠悠哉哉地过日子吗？」

    再怎么说，我才刚转生过来耶。

    从我的主观角度来看，「加班」结束只是几小时前的事――

    精疲力尽的我错过了最后一班电车，只好从到家前两站的车站，徒步走回公寓，我就是在这时候被卡车撞上。

    每个月的加班时间超过二小时，是稀松平常的事情。

    我记得自己应该连续七天左右没休假了。

    好不容易透过卡车车祸转生。

    还来到有待我温柔的女人存在的温暖世界，让我稍微「放个假」也不为过吧？

    这个世界就连『魔王』都已经不复存在……

    我身上没有肩负任何使命。

    「那个，哪怕是一两天也好，能不能让我放松一下啊？」

    「嗯。如果御主坚持这么做，就请您动用隶属之纹。这样一来，我就会绝对听从您的命令。」

    「啧……」

    我咂了咂舌。莫琳就是清楚我做不出那种事情，才说这种话。

    「好啦好啦。您要是吃饱了，就请将衣服换上吧。」

    我连忙解决剩下的料理。

    接著把衣服一件件穿到身上。

    莫琳在一旁手脚俐落地帮我换衣服。

    我一边隔著衣服感受她纤纤玉手的美好触感，一边开口问道：

    「我们今天是要做什么？」

    「首先是确保御主的身分。」

    「身分？」

    「嗯。我们要去冒险者公会办理登录。」

    「冒险者公会？……连那种东西都有了啊？感觉真像游戏呢。」

    「您上回被召唤过来时就已经有了喔――只是您没有加入而已。」

    「咦？是这样啊？」

    毕竟勇者的工作可是非常忙碌的～

    关于这个世界的常识，我或许还有许多不清楚的地方。

    对勇者来说，所谓的『城市』只是过而不入的地方。

    「那个……只要一天就够了，能不能让我放松一下啊？好不好？今天就好、今天就好、今天就好……好不好？」

    「不行。」

    莫琳斩钉截铁地回绝。

    要动用隶属之纹让这女人俯首称臣、让她讨饶投降吗――我在心里如此盘算。但我克制住这样的念头。

    尽管我已决定不再谨言慎行，但还是会自我约束。

    我和莫琳之间的羁绊，不是那种程度的东西。

    话说回来，莫琳就是这样的女人。

    当年的我在转生过来时，获得的肉体比婴儿强不了多少――那是一副初晓世事、才刚能用双脚努力「站起来」的肉体。而我记得这女人从那天开始，便毫不留情地对我展开锻炼……

    这女人怎么可以这么狠啊。

    为了得到超越人类智慧的『勇者肉体』，就必须进行超越人类智慧的『严酷训练』――

    莫琳表示，为此必须从我那样的年龄就展开训练。一切都是为了打倒『魔王』。

    「御主希冀的似乎是安逸的生活……因此您必须要做的，便是确保在这个世界的身分。」

    「那我现在的身分是？」

    变成平民之类的了吗？

    上回从出生到死亡，都一直保持『勇者』的身分。

    「您如果没有从属某个组织，就会没有人权喔――毕竟这里可是异世界。」

    「唔哇……」

    我忍不住呻吟了一声。异世界，太恐怖了吧。

    连平民都算不上。就是不被当成人类看待啊。

    #003. 登录冒险者公会　「我从未见过如此惊人的能力数值……！？」

    我和莫琳一起走在大街上，而我们首先造访的地方是――

    冒险者公会。

    「喔喔～很大一栋呢。」

    在面朝大街的地方，有一栋相当巨大的建筑物。

    在这个以石造和木造建筑为主流的世界里，这栋建筑物居然有三层楼之高。即使单从外观来看，也能明白里头应该有好几样设施。

    从一楼的窗边可以约略窥见内部格局，里头似乎也有提供食的场所。

    「是栋大楼呢。」

    「毕竟离御主上回转生的时代，已经过了五年之久。」

    「我说，你现在到底几岁了啊？」

    「呵呵。询问或猜想女性的年龄，都是违反礼仪的行为喔。」

    我们从公会的正面入口进入。

    接待柜台前大排长龙。好几名柜台小姐，正接待著做冒险者打扮的家伙。

    我从空著的窗口看准其中最漂亮的女孩，径直朝她走了过去。

    「请问您有什么事呢――？」

    那女孩虽然是个美人，却没有任何架子，语调明朗地开口问道。

    「你的名字是？」

    「嗯？……我叫艾丽莎？」

    她边出示胸口的名牌边说道。

    抱歉。我不会念。

    虽然一部分是因为过往勇者时代的记忆，是由梦境的碎片七拼八凑而成……

    但勇者时代的我，很有可能也不识字。

    在这个异世界里，不存在义务教育之类的东西――因此识字的人都被视为知识阶级。

    光是掌握识字的能力，就足以不愁吃穿。

    已决定不再谨言慎行的我，很想和第一个映入我眼帘的女孩打好关系……

    「我想请你帮忙办理这个人的公会登录程序。」

    「痛、痛痛痛……好痛，很痛啊，莫琳小姐？」

    莫琳代替我开口，而她的手正狠狠地拧著我的屁股一带。

    我没有特别抱著把妹的心思和柜台小姐搭讪。

    只是想要向对方传达――如愿以偿重返异世界的我，爱著这世界的所有人，想为每个人送上拥抱！

    痛，好痛，真的很痛啊。

    女孩――艾丽莎看著我和莫琳的互动，忍俊不禁地笑了起来。

    「那么，麻烦您填写这边的文件――然后，您身上有什么可以担保身分的东西吗？如果没有，就得从准公会成员开始做起。」

    「他的身分由我担保。」

    莫琳说道。

    艾丽莎的表情变得有些为难――

    「呃，呃……我不是这个意思。我是指有没有其他公会的证明文件，或是王国相关方面的推荐函之类的……」

    露出为难笑容的艾丽莎，笔直地盯著莫琳的脸……

    接著蓦然脸色大变。

    「咦！？莫琳大人？咦？莫琳……这么说来，他刚才就是这么称呼您……咦？咦？咦？咦～？」

    艾丽莎惊讶得连连眨眼。眼睛眨啊眨个不停。

    莫琳竖起一根食指放在嘴边。

    向她做了个噤声的手势。

    「我今天来不是为了公务，而是私事。这位先生的身分，我可以为他担保――这样应该就够了吧？」

    莫琳向艾丽莎如此说道。她在冒险者公会里，肯定是名士之类的人物吧。

    「当、当、当――当然！请、请、请原谅我的失礼！因、因、因、为您今天做这样的打扮――！所以我以为您一定是这位先生的随从――！」

    「我是他的随从没错。」

    「咦？咦～！？传、传说中的莫琳大人，是这位先生的随从……？咦？咦～～？」

    艾丽莎的声音又大了起来。

    结果又被莫琳比了个噤声的手势。

    看来莫琳的地位不仅仅是名士，而是传说级的存在。

    「那、那个，呃――G，那个――」

    艾丽莎一副快要哭出来的样子，脑袋也跟著频频打结。

    加油啊，艾丽莎。

    平常的她肯定是个精明能干的女孩，现在却磨磨蹭蹭，像是遭到女仆长训斥的菜鸟女仆。

    「身、身分证明已相当充足，充足到不能再充足――那、那么，接、接下来，请、请到另一个房间，让我为您进行能力鉴定――！啊啊！当然！既然有莫琳大人的介绍，这部分可以直接省略！没没没、没有任何问题！」

    艾丽莎紧张得不知所措。

    「不。就去那房间测量吧。」

    在这个世界里，存在Lv（等级）和能力数值这样的东西。

    当我过著勇者人生时，这些都是理所当然的寻常事物。我从未对此感到任何怀疑。

    然而，当我过著被黑心打工和黑心企业压榨的现代人生活时，心里不免对此感到疑惑――像是「这感觉也太奇怪了吧？」或是「这套机制是怎么运作的啊？」之类的。

    但既然这套机制就是存在于这个世界，那就没什么好质疑的啦。

    「那、那么――请两位往这边的房间移动！」

    ◇

    我们被引导至另一个房间。

    房间里头摆放著几样魔法道具。

    「请您伸手碰触这样道具。」

    艾丽莎拿了一个镶著水晶球之类的器具出来，对我如此说道。

    我把手伸到水晶球上。

    我记得以前好像没有这种东西。不过，我同样不是非常确定――

    异世界在经过五年之后，也变得相当便利了呢。

    现在不用鉴定魔法就能鉴定了啊……

    机器里灌注了魔法动力。各部位像是圆环的东西在连动后，便在空中浮现数字。

    「等级是……1级……咦？1级？莫琳大人介绍过来的人……？」

    不是吧？――艾丽莎以这样的表情看向我。

    我和莫琳对看两眼之后，向艾丽莎点了点头。

    毕竟我才刚转生过来。等级只有1没什么奇怪的。

    「呃，然后职业是――咦？勇、『勇者』……？」

    啊，事情果然变成这样啦。

    我和莫琳互相看了看对方的脸。

    「艾丽莎――你稍微看我这里一下好吗？」

    「好、好的，莫琳大人。」

    在莫琳的吩咐下，艾丽莎将脸转了过去。

    就在两人视线交会的瞬间――莫琳的眼睛放出妖异的光芒。而当那道光芒转移到艾丽莎的眼睛后――

    「啊，嗯，职业是――勇者什么的呢。嗯嗯，没错没错，这种职业确实很常见呢。」

    「你对她做了什么啊？」

    「只是稍微干涉了一下她的认知。我没做什么不人道的事情，请您不必担心。就只是让她觉得，『勇者』不是什么特别稀有的职业。」

    「这样啊。」

    那就好。我还以为莫琳对人家洗脑之类的。

    「G，然后是……能力数值……咦？」

    在认知被改变之后，艾丽莎不再对职业的事情感到讶异，但此时又再次发出惊呼，整个人僵在原地。

    「这次又怎么啦？」

    「不是……那个……？」

    艾丽莎怯生生地看著我说道。

    「这个数值……会不会……有点太高了啊？」

    「不会啊。很普通吧。」

    我回答道。虽然我不晓得到底跑出什么样的数值，但对『勇者』这个职业来说，应该是极为普通的水准。

    即使等级只有1级也还是很强，这就是勇者。

    如果会因为等级只有1而败给史莱姆之流的魔物，根本胜任不了勇者的职位。

    「我从未见过……如、如此惊人的能力数值……」

    艾丽莎说道。

    如果这番话是指她从事公会柜台小姐工作的这几年（若她是长命种族的混血儿，就是十几年），那我可以同意她的说法。

    但在这个世界上，还存在其他能力数值更为恐怖的家伙。

    比如说站在那边的那位――

    我转头看向身后。

    莫琳一如既往地以冷艳无比的扑克脸看著我。脸上浮现「怎么了？」的疑惑。

    来测量看看莫琳的能力数值吧。

    假使是用这台机器来测量，机器大概会当场爆炸吧。

    我还处于能够被测量出来的正常范围。毕竟我的等级只有1级。

    「能、能力数值方面……没、没有……问题……」

    艾丽莎好不容易说完整句话。

    她不断狂吃螺丝。

    但本人完全没有察觉。

    「能力数值过低时……公会方面有可能拒绝申请者的加盟……不过能力数值过高时……呃……应该……没有这样的相关规定。」

    我想也是。

    ◇

    适任资格的部分似乎是通过了――

    因此我们再次回到柜台。

    再来，只需要在简单的文件上，填写必要事项就行了。

    ……但是呢。

    「我不会写字。」

    我面对文件，整个人僵在那里。

    毕竟我不识字，当然不可能会写字。

    「文件的填写，可以由别人代笔吗？」

    「嗯，当然没问题。」

    「这样啊。」

    我用下巴示意莫琳，请她帮我填写。

    「呵呵……好像妈妈在帮小朋友填资料呢～」

    就在艾丽莎话刚出口的瞬间――

    传来「嚓啦」一声。

    一看之下，文件被撕成两半；莫琳手上的笔尖，则在柜台的桌面捅了个洞出来。

    「不好意思，能再给我一份新的吗？」

    莫琳说道。

    「对对对――对不起对不起！对不起！我、我觉得两位郎才女貌！就、就像是一对恋人呢！――您说是吧？」

    惊慌失色的艾丽莎，拚了命地寻求我的同意，让我不由得跟著点头。

    ――不对。是「被迫」跟著点头。

    心情就此好转的莫琳――开始填写剩下的文件。

    最后还有两个栏位空著没有填写――

    她指著栏位询问我：

    「名字的部分，您打算怎么处理？」

    「啊啊，我想想……」

    莫琳话里的意思，是指我要使用哪一个名字。

    我拥有两个名字。

    一个是上个前世作为现代人的我。

    第二个是上上个前世作为勇者的我。

    基本上我不考虑使用上个前世的名字。

    话虽如此，但使用勇者时代的名字也挺不妙的吧。职业是勇者，名字又跟原来的勇者一样的话――

    我小小声地向莫琳问道。

    （我那个名字，在这个世界还很有名吗？）

    （那是每个人都自称过一次的名字喔。）

    （什么意思啊？）

    （小孩子在玩角色扮演游戏的时候。）

    （哦哦。）

    我明白了。

    莫琳是指小孩在玩「勇者游戏」时，都会自称「我是勇者！」的意思。

    糟糕。这名字这么有名啊？

    （算是吧……毕竟您打倒魔王、拯救了世界，而且就这样死去了。）

    （魔王超强的好吗？我想方设法才跟他拚了个同归于尽。你应该夸奖我才对。）

    （对民众来说，这是最好的结果喔。）

    （你是说勇者阵亡？）

    （嗯。因为有许多长命百岁的前勇者，后来或是掌控权力施行暴政，或是年老力衰而丑态毕露。因此，就成为光荣的理想化身这点来说，和魔王同归于尽是勇者的最佳结局。）

    （……）

    这样子啊。

    勇者这一行……可真辛酸……

    给我去打倒魔王，然后去死吧――是这意思吗？

    算了。反正我已经不是勇者了。那和我无关。

    「那个……您是卡在名字的栏位吗？……请问是有什么为难之处吗？」

    艾丽莎诧异地开口问道。

    她会这样问也不奇怪。

    很少有人会因为自己的名字而伤脑筋吧。

    但对我来说，这是个棘手的问题。

    「名字的部分，您打算怎么办？」

    莫琳问道。

    「等我一下。我正在想个还凑和得过去的。」

    「什么？……您正在想？」

    艾丽莎不解地歪起头，莫琳则是忍俊不住地笑了起来。

    莫琳的稀有笑容GET……不对啦。快想、快想、快想个名字出来啊，我的脑袋。

    「……欧里昂。」

    最后想出来的――是我在玩RPG时惯用的主角名字。

    我也没办法啊。毕竟是几秒钟想出来的东西。

    「那么，名字就叫做『欧里昂』……」

    莫琳用羽毛笔流利地填上。

    唉～就这样敲定了啊……事到如今已经没得改了是吗？

    算了，不管啦。

    「……再来就是年龄的部分，您要怎么处理？」

    「年龄？」

    「那个……请问是有什么为难之处吗？」

    艾丽莎一脸讶异地来回看著我和莫琳。

    她会有这反应也不奇怪。

    很少有人会因为自己的年龄而伤脑筋吧。

    但对我来说，这是个棘手的问题。

    我应该把上上个和上个人生的年龄加在一起吗？

    不不不，绝对不能这么干。要是用加总的方式，我的岁数可是会超过大叔，和老头子只有一步之遥。

    我贴到莫琳耳边小小声地――问道：

    （我现在大概几岁啊？）

    转生到这个世界后，我还没有照过镜子，所以不晓得脸长怎样，也不知道看起来像几岁。

    （您是指这具肉体的年龄吗？看起来大概一七岁左右。）

    （这样啊。）

    （正是『精力』旺盛、『干劲』十足的年龄呢。）

    （这句就免了。）

    （昨晚的御主，简直就是一头野兽呢。）

    （这句不错。）

    我转向艾丽莎。

    「我一七岁。」

    我如此说道。表情或许有那么一点得意。

    「咦？你比我还小啊？――讨厌，有点意外呢。」

    艾丽莎不小心做出奇妙的评论――窘得整张脸都红了起来。

    「那么，这是您的冒险者卡片，请务必妥善保管喔。冒险者卡片无法伪造，也无法被本人以外的人使用，因此就算遗失也不用担心遭到他人冒用。但是在重新发行以前，您将无法得到公会提供的各种优惠、方便及庇护。」

    「也就是没有人权的意思。」

    莫琳补充道。

    唔哇，异世界太可怕了。

    那么……

    我们要办的事情这下都办完了。

    取得了公会证――冒险者卡片。

    这样就能保证「身分」什么的了。

    「需要我来为您说明各种设施，以及公会的优惠项目吗？」

    「啊，这个过几天再说吧。」

    「那么，需要立刻帮您介绍任务吗？」

    「不用了。今天就到这里好了。」

    「……？」

    艾丽莎热情地向我攀谈，千方百计地想留住朝大厅出口移动的我们。

    这么漂亮的女孩，魅力全开、笑容全开，并卯足了劲，毫不掩饰好感地紧追著自己不放，老实说感觉还挺不赖的――

    但我要办的事情已经办完了。

    只是对方还有事情想要找我吧。

    对公会而言，我应该是大有前途的新人。『勇者』的部分虽然蒙混过去了，但从能力数值来说无疑是充满希望的新星。

    「喂喂，拜托你让我走啦。我还会待在这座城市一阵子的。」

    「咦～可是……」

    艾丽莎最后还是握住了我的手。

    我该怎么做才能让她松开手呢？

    「为了请你帮我说明，我还会来好几次喔――所以我们还有许多次见面的机会。」

    「好的！我会等著您过来！」

    艾丽莎终于放开我。这种有些装模作样的台词，有时还是必要的。

    她站在公会大厅入口，挥手目送我们离开。

    艾丽莎以一副恋爱中少女的表情，一直不停挥著手。

    #004. 莫琳这名女子　「等于是拥有了世界的精魂。」

    「你是怎么啦？」

    我们走了一会儿，等到红著脸的艾丽莎从视野里消失后――我开口询问莫琳。

    「没。什么事也没有。」

    「你是嫉妒吗？」

    「不好意思，我无法回答御主这个问题。」

    「说得也是呢。」

    我如此说道。

    莫琳这名女子，是个不可思议的女人。

    曾经被她一手拉拔长大的我，说这种话可能有点莫名――但她真的异于常人。

    莫琳完全不拥有嫉妒之类的人类情感。

    不仅如此。占有欲、虚荣心等各种人类的「欲望」，她也一概付之阙如。

    莫琳身上只有对世界的义务感。

    守护世界，让世界保持安定。为了达到此一目的，她会采取完美无缺的合理行动。莫琳就是这样的存在。

    我一开始还以为她是机器人。

    而在与我来往的二年期间，莫琳一点一点地发生了改变。

    如今甚至会向我央求『恋人』的关系。

    她之所以「笑容」稀少，也是因为这个缘故。「嫉妒」之类的反应更是见也没见过。我其实也很想见识一次看看。

    这样的莫琳唯一拥有的情感――是「想被某人拥有」的愿望。

    我曾经想过，莫琳会不会是世界『精魂』的化身。她是世界为了守护自身而创造出来的人型存在。尽管具有肉体和人类的外形，却是超越人类的某种心灵存在。

    假如这样的假设能够成立――

    那么『拥有』莫琳，不就等同于拥有世界吗……？

    事实上，我在将隶属之纹刻印在莫琳的肩颈时，花了相当大的工夫。

    我曾经因为情势所需而支配元素精灵王――但和把纹样刻在莫琳身上时相比，根本是小菜一碟，简单到让人有点失望。

    「您怎么了吗？」

    「没事。我只是在想接下来要做什么……」

    莫琳敏锐地察觉到我的心思，向我开口问道。

    我和她并肩同行回答：

    「今天的行程已经结束了，因此您可以自由行动。」

    「就这样和你一直并肩同行，也挺不错的呢。」

    「沿著这条路笔直走下去，会抵达梅雷鲁铎城。」

    哦哦，出现我有印象的地名了。

    那是一座曾经遭到毁灭的城市――但在我打倒魔战将军统领的魔王第三军后，这座城市回到人类手中。

    梅雷鲁铎城已经开始重建――五年前我只听说了这件事。

    「梅雷鲁铎城现在相当繁华喔，已经成为这个地区最繁荣的商业都市了。」

    「喔喔～」

    「沿著这条路笔直走下去，多久可以抵达梅雷鲁铎城啊？」

    我的脑袋里只装著那些印象强烈的记忆片段――对于地理之类等无关紧要的资讯，完全没有任何概念。

    梅雷鲁铎城是位于隔壁的城镇吗？我怎么觉得是在接近勇者之旅终点的地方？

    「您是指距离吗？徒步的话，大约需要四二天左右。」

    「喂喂喂。」

    我笑了出来。这距离以散步来说，有点太远了吧。

    「那要回小屋吗？还是要找个地方用午餐呢？」

    「嗯～」

    我是很想品尝莫琳的手作料理。但这样一来，莫琳肯定又会坚持在旁伺候我用餐。

    如果是去店里用餐，应该就能两人一起同桌吃饭吧。

    最后，我决定找家店解决午餐。

    我们漫不在乎地踏进一家挤满凶恶冒险者的店，泰然自若地用起餐。

    尽管里头有几名常客，向我们投来危险的视线――但我和莫琳都毫不在意地享用著酒菜。

    虽然都是我不曾见过的料理――（勇者通常是以随身携带的肉乾或口粮饼乾，交替打发一餐。）

    但每样料理都很美味。这世界的食物果然很可口。

    好吃、好吃、好吃。

    #005. 拥有自己的房子　「为了让您能够大开后宫，必须准备一栋足够大的宅邸。」

    用完餐后，就在我们打算回莫琳居住的小屋时――

    「话说回来，那栋小屋啊。」

    我随口说出想到的事情。

    「怎么了吗？」

    「你住在那里吗？」

    「是的……这有什么问题吗？」

    「不。也不是有什么大问题啦。」

    只是将床单铺在乾草堆上而成的床铺，再加上少许的简单家具。

    我一开始还以为那里是马厩。

    「那是我租来的地方，原本是马厩。」

    果然。

    「这么说起来，我记得在某个游戏里，有*睡在马厩不用花半毛钱的设定呢。」（译注：1981年推出、被称作RPG类游戏始祖的《巫术》。该款游戏里用来恢复角色HP和MP的旅馆，分为五种层级，层级最低的是不用花钱的马厩；最高的则是要价五G的总统套房。）

    「在御主所说的话里，有时会掺杂我不明白的概念呢――我需要去查询一下吗？」

    「不、不用了。」

    虽说是要去查询，但你打算去哪里查啊？这么说起来，莫琳之前也是用了Amazon Prime会员的梗，对我的异世界笑话做了吐槽。难道她在另一边的世界也有门路，能够和某人进行心电感应？

    「做冒险者这一行的人，有许多人都住在马厩。」

    「但你不是有名的冒险者什么的吗？就算是住在五G的总统套房，对你来说也完全不成问题吧？」

    「您是说……『总统套房』是吗？这个也需要查询一下吗？」

    「不，不用了。」

    所以你到底是打算去哪里查啊？

    「如果只有我自己，住在马厩里完全没有问题……可是用这样的房子迎接御主入住，可能确实有些失礼了。虽然我觉得这种～……的感觉也挺好的。」

    「你说什么感觉？」

    莫琳的话里，有一部分像是在嘀咕一样小声，听不明白她在说什么。

    「我是说～……的感觉。」

    听不见。

    「就是～……的感觉。」

    听不见啊。

    「～……的感觉。」

    就跟你说听不见了啊。

    「我是说！『爱的小窝』的感觉！！！」

    唔哇。我听见了。听得一清二楚。声音大得吓死人。

    声音清楚到我的耳膜都嗡嗡作响。

    「不过、那里的确、是有那么一点、狭小呢。」

    「没这回事。这样就可以了啦。呃，嗯，我觉得这样就很好了。爱的小窝。挺不错的、挺不错的喔。这样就好了啦，很够了啦。」

    我竭尽全力地想要哄莫琳开心――

    「不，那里果然还是太过狭小了。」

    莫琳变得固执，她一旦进入这种状态，就没有人阻止得了。

    不管是勇者还是御主，都一样拿她没辙。

    「两人入住之后就显得狭小的住宅，有点配不上您的『器量』。」

    「器量？」

    「不管您今后打算做什么，首先，都必须有伙伴吧。」

    「伙伴？」

    「光只有我们两个人，没办法好好战斗吧？」

    「呃，以贤者来说，你是最强的吧？你明明是魔法系的角色，却比那些超级物理系的将军还耐打跟能打耶。」

    「不。虽说是勇者，但等级只有1的您，是无法好好战斗的。若以目前的状态前往最终迷宫，我想您连一场仗也撑不过去，应该不到一分钟就会阵亡。」

    「如果跑去那种地方，确实是会这样没错啦。」

    唉呀呀，我曾经去过呢，最终迷宫。

    还曾经攻克了呢，最终迷宫。

    为了准备和魔王展开对决，我在那里锻炼等级。

    那地方我再也不想去第二次。

    「但我想要轻松惬意地过上一段日子。目前没打算募集伙伴。」

    「这样子啊。」

    魔王已经不复存在了。

    先前走在路上和在酒吧吃饭时，我稍微仔细听了一下其他人的谈话，但众人的话题都极为和平。

    酒吧里头虽然发生打群架的骚动，但理由完全不值一提――是关于这边世界的运动队伍输赢，这种程度的事情。

    五年前，人们经常谈论的是魔王军进攻到了哪里，或是哪一座城市遭到毁灭之类的话题……

    如今已完全听不见这样的话题。

    冒险者公会的任务内容也一样，不是商队的护卫工作，就是消灭作恶的哥布林，再不就是素材的采集委托，或是拯救被半兽人掳走的女骑士。

    似乎尽是这种程度的任务……可以说是非常和平。

    即使是等级1的勇者，要单独解决这些任务也完全绰绰有余，更别说还有一名等级抵达人类未触及领域的贤者「随侍在侧」。

    「就算您暂时没有打算募集伙伴，也还是该有一栋称得上『宅邸』的住宅吧。」

    「为什么？」

    「御主应该要实现长久以来的梦想。」

    「什么梦想？」

    我有些心不在焉地询问莫琳。

    因为这时路旁正好有个卖花女孩――我的视线飘到她形状姣好的臀部上。

    虽然那名女孩的胸部也十分丰满……但最引人注目的，还是她那双腿和屁股呢。

    嗯，真是形状姣好的臀部。简直堪称理想。

    「……因为您已经不再谨言慎行。」

    「咦？」

    我将脸转向莫琳。

    什么？她是在说我对哪件事情不再谨言慎行？

    「为了让您能够大开后宫，我认为必须准备一栋足够大的宅邸。」

    「咦？怎么会扯到这个？」

    「如果您没自觉到即使被点破也依然不明白，我也只能长叹三声了。」

    「咦？所以你是在说什么？到底是什么事啊？」

    我是真的不晓得莫琳在说什么，才这么反问的。

    虽然她看起来没有特别生气就是了……（莫琳生气是很稀罕的事情。）

    莫琳朝我点点头，像是在说「我明白了」。

    「那么，我们就去找房子吧。」

    她拽著我的手臂把我拖走。

    ◇

    莫琳带我去的地方，是类似经营「房屋仲介」的店家。

    这家店经办的项目相当广泛，小至为长期滞留的旅人介绍旅馆房间，大至销售供人定居的房间、独栋房屋，以及我们打算购置的豪华宅邸――甚至还有『城堡』。

    「御主，您想要来座城堡吗？」

    莫琳啪啦啪啦地翻著羊皮纸装订而成的「型录」，若无其事地说道。

    「不。再怎么说，城堡都太夸张了吧。」

    我回答道。

    「客倌，您是要找宅邸对吧……那这几户宅邸，您觉得怎么样？」

    「嗯。」

    略微肥胖的商人一面搓著手，一面向我展示物件。

    他似乎以为我们是有钱人，把我们当成贵客看待了吧。

    不过，会忽然随随便便闯进店里，并开口表示自己要买宅邸的人，大概只有两种类型。

    一是脑子有问题的家伙；二是真正的有钱人。

    我们两人被商人归到哪一类呢――我在脑海一隅想著这种无关紧要的事情，翻看了几样物件。

    「哦哦，这一栋感觉好像挺不错的。」

    「客倌，您能注意到这栋宅子，可真是眼光不凡啊。」

    这是一栋两层楼建筑，大小相当合适。房间的数量也十分充足。

    莫琳刚才有提到『开后宫』这个充满吸引力的词汇――而这栋房子的大小，就算要拿来开后宫也没有任何问题。

    这是一座附带庭园（准确来说应该是广袤的自然森林）的豪宅。

    庭园里就有水井这点，更是大大加分。

    我会特别留意的，都是「附有水井」的物件。

    这样汲水工作应该会轻松不少。

    在这个异世界里，当然没有电灯、瓦斯及自来水之类的。

    电灯的替代品是燃油灯，有钱人家则会使用魔法灯。

    瓦斯的替代品是柴薪，有钱人家则可能会使用魔法动力的热源。

    但唯独水是不可能拧开水龙头就冒出来的东西――人们必须从河边或水井汲水。

    尽管莫琳这种层级的大贤者，可以透过召唤水之元素精灵王，让他凭空产出无穷无尽的水――

    然而，如果只是为了「放洗澡水」而召唤元素精灵王，会害人家哭出来吧。

    过阵子要来推广「自来水」的概念吗？

    这种状况该怎么说呢？是叫「内政外挂」吗？

    由于我拥有大量的现代人知识，因此光是把概念传播出去，应该就能对这个世界起到相当大的作用。至于引水的管道实际上该如何制作，就交给这个世界的石匠和建筑师等专家去伤脑筋。

    不过，这事就过阵子再说吧。没什么好急的。

    「就决定是这栋了。」

    这栋宅邸明明比其他房子更优秀，价钱却不知为何只有其他房子的一半左右，这点也令我相当中意。

    我忽然自顾自地笑了起来。

    我身为现代人的意识，不知不觉就冒了出来。

    把寻找便宜的东西和节俭视为「美德」――这种「小市民」般的思考方式。

    另一边世界的习惯和思路，已深深内化到我心中。

    经济上也没有什么特别的困难之处。

    这种时候就一口气买下来吧――

    「啊，对了，御主，有件事我忘了跟您说……」

    「嗯？」

    就在我打算招呼莫琳要她付钱时，莫琳正好开口说道。

    「我没有钱。」

    「啥？」

    「我是说，我没有钱。」

    「什么？」

    「真是的，您没听懂我的意思吗？还是说这是某种游戏？」

    「咦？咦？咦？……抱歉，你可以再说一次吗？」

    我向莫琳说道。

    她话里的意思，怎么样都进不了我的脑袋。

    「我、是说、我没有钱。御主您似乎指望我掏钱出来，但因为我最近住在马厩里，所以用不上大笔的现金。我手头的钱就只有这样。」

    莫琳将装著金币的袋子，「铿当」一声放到桌上。

    虽然金额的数字不小，但远远不足以用来购买宅邸。完完全全不够。

    如果要说明有多么不够……

    首先，我打算购买的宅邸价格约为一万G。

    型录上头的其他宅邸，每栋都超过二万G，所以这已经是一半以下的金额……

    相对于此――

    假设莫琳放在桌上的皮袋里装的全是金币，粗略估计应该有二G左右。

    要说这笔金额有多大……差不多就是足以买下任何一样锻钢的装备。

    以前在做勇者的时候，我曾经听人说过――骑士见习生憧憬的「锻钢装备」，得花上一个月的薪水。

    所以如果物价和过去没什么不同，这二G换算成现代的『日圆』，大约就是」一万日圆左右。（译注：日本大学毕业生的起薪基本上是二万日圆。）

    换句话说，一G的价值大约是一日圆。

    这么说来，在刚才的那家店里，我们两人的餐费支出也不到十枚金币。

    以这样的换算汇率来计算宅邸价钱的话――

    「莫琳，一百乘以一百万是多少？」

    「一亿。」

    也就是说，宅邸的价格是一亿日圆。

    嗅？这价格意外便宜耶？在现代的日本就算花上一亿日圆，也买不到这样的豪宅吧？

    「我说～客倌啊～」

    哎呀呀，来了。

    商人的眼神变得和先前不同。

    先前的他散发一种「唔喔喔贵客上门啦！」的感觉，眼神闪闪发光――不对，是熠熠生辉。

    但他现在的眼神，已经变成像是在看什么脏东西……

    唉，算了。

    这也不能怪人家。

    明明没有钱却嚷著要买豪宅什么的。

    我们被他当成脑子有问题的客人了吧。

    这就和有人说他要买一亿日圆的房子，但身上只带了二万日圆一样。

    顺带一提，在这个世界里，没有「贷款」之类的概念。大家都是直接以现金进行交易，这是异世界的常识。

    「我有个提议……能不能以桌上的那袋钱为押金，把这个物件保留给我们？」

    我同情商人的处境，于是如此提议。

    「呃，要保留给您是没有问题……只是，您想要保留多久？」

    商人以无比狐疑的眼神说道。

    这也没办法。因为我刚才那番话的意思，等于是在说――「我接下来就去赚个一亿日圆来给你，请稍等一下」。不管怎么想都会觉得我脑子有问题。

    而那个脑子有问题的我，向店主如此说道：

    「到明天为止。」

    「明――明天！？」

    「啊，不对……」

    我望向窗外。天色还很亮，太阳仍高挂于天空。

    现在应该还没过中午吧？

    「莫琳，这附近有合适的迷宫吗？」

    「您还记得在之前的旅途中，最先挑战的那个洞窟吗？」

    「哦哦，那个啊，我有印象。」

    「那个洞窟就在附近。从这里来回大约是一小时左右。」

    「这样啊。」

    我将脸转向商人。

    「那么，就帮我保留到今晚为止。」

    「今、今晚！？」

    商人再次发出怪叫声。

    这家伙可真够吵的。

    「要是超过约定时间，你就把那笔钱没收吧。」

    「咦？咦？……真的吗？这样真的可以吗？」

    「相对的，今晚可能要麻烦你稍微迟一点打烊。」

    「咦……咦咦……嗯……只、只是这样的话……倒、倒是无所谓……」

    商人从怀里掏出手巾，频频拭汗。

    他那大汗直流的模样，简直像是能榨出油一样。

    ◇

    我决定买下自己的家。

    由于需要赚取购买房子的资金，我于是前往迷宫。

    因为前面五层赚不了什么钱，所以我快速跳过，从第六层开始作业。我在迷宫里缓步前行，将遇上的魔物悉数打倒，一路打穿一层迷宫。

    一开始的我，是赤手空拳的状态――

    每当捡到魔物掉落的武器防具时，我便会进行交换――

    我就这样大致集齐了武器防具。

    与此同时，我的等级也提升了许多――

    不过这次的目的是赚取金钱，因此等级的部分无关紧要。毕竟这次不像上回那样，是一趟打倒魔王的旅程。

    所以等级什么的，怎么样都无所谓。

    我和商人约定的时间是晚上十二点――

    但完成的时间比约定早上许多，天黑后没多久，我便已经能回城了。

    商人见到筹足一万Ｇ的我，整个人吓了一大跳。

    我自己本来也以为要弄到很晚才能搞定，所以也有那么一点吃惊――但商人惊讶的程度，至少是我的一万倍左右。

    我们买下了自己的家。

    并取得了一份权状和宅邸的整串钥匙――

    「还、还请您――多多关照～～！」

    在商人表情僵硬的送别声中，我们走出了店家。

第一卷 第二章 调教奴隶女孩

    #006. 奴隶出售中　「客倌您可真有眼光。这女孩啊，身上流有某王室的血脉喔。」

    我和莫琳两人，走在夜晚的街道上。

    宅邸的地址记载在权状里，整串钥匙就在我手中。

    今天辛苦战斗了一整天，并且赚了一大笔钱回来。

    接著我们取得了新的住所。

    「虽然我浑身都是血。」

    我如此说道。

    看向自己身上。

    黑色铠甲和还算锋利的魔法剑――因为是用魔物掉落的装备搭配的组合，所以给人一种相当不祥的感觉。简直像是刚『干完一票』的山贼才会有的装扮。

    而最让人强烈感受到这一点的――就是那些沾染到污血的地方。

    污血不仅沾染到装备和衣服，连头发也不得幸免，并且就这样凝结在上面。

    「是吗？我倒是没有那么惨烈……」

    顺带一提，莫琳在我战斗的期间，基本上都是站在后头看戏。

    她就只是在战斗之后咏唱恢复魔法，帮我恢复略微削减的HP。

    身为勇者的我，当然能够自行施展恢复魔法。不过，既然身后就存在拥有无限MP存量的贤者，恢复的工作就全部交给莫琳了。

    莫琳在帮我治愈伤口之后，虽然依旧面无表情，但我总觉得她好像露出了幸福的神情。

    我曾经和莫琳共度二年的时光，所以我的判断肯定不会错。

    「城里有公共浴场。」

    「哦哦，有澡堂啊。」

    这挺不错的。在我前世的记忆里没有澡堂存在。我未持有所有记忆，而那些不重要的记忆也常常被我忘掉，所以常会突然忆出一些我没有印象的日常细节。

    附带一提，我身上还有不少钱。

    我在刚好赚到稍微超过一万G的金额后，就回城把钱摆到那个商人眼前。结果对方主动帮我「降价」。

    至于究竟是这个价格一开始就被灌水，还是对方判定我是「贵客」，希望今后也能长久往来才降价，就不是我需要关心的事情了――

    我开心地收下这笔意想不到的「找零」。

    因此我怀里差不多还有二万G。

    呃……这换算成日圆……大概是多少啊？

    差不多是二万吧。不过在这种情况下，金额的详细数字其实无关紧要。

    我目前拥有一笔足以应付多数状况的钜款，只要有这样的认知就够了。

    「浴场有『普通』和『特殊』两种。御主想要哪一种？」

    「这两种的差别是什么？」

    「普通的浴场，是男女分开的大型浴池。」

    「哦，就是大众澡堂嘛。」

    「特殊的浴场，则是有漂亮女性为客人提供服务。」

    「哦哦。」

    我发出赞叹之声，不过是为了其他的事情――

    「那有没有能和你一同入浴，并由你帮我服务的浴池？」

    「那是私人汤屋。」

    「就这个吧。」

    我搂住莫琳的腰、迈开步伐――

    但我忽然止住了脚步。

    「……御主，您怎么了？」

    「嗯，不，没事。」

    我感觉到在和街道有些距离的地方，有一股视线正笔直地盯著我们。

    因为晚上的关系，街道本身也变得漆黑模糊……但我觉得似乎有什么东西，正静静地蹲踞在昏暗的角落里。

    「您怎么了？」

    「没事……」

    我拉著莫琳迈开步伐。

    ◇

    我包下了一间私人汤屋，和莫琳一同入浴。

    把身体浸卧在满满的热水里后，今天的疲劳顿时一扫而空。

    我让莫琳帮我洗了身体。让人帮忙洗澡，实在太舒服了。

    接著我也帮莫琳洗了身体。然后，洗著洗著就很想要做那档事……所以我毫不客气地和莫琳办起事。

    或许是刚结束战斗的关系，我的情绪十分高昂，比昨晚更加激烈地索求莫琳的身体。

    餐点也是请人送进汤屋。

    我和莫琳就这样边吃边做，边做边吃。

    ◇

    在和莫琳共度一段情意绵绵的悠闲时光后――

    我们两人走在夜晚的街道上。

    夜色已深――街道上不见行人踪影。

    「天色相当晚了呢。」

    「这都要怪御主像头野兽似的。」

    莫琳平时都保持一段距离和我同行，但她这时挽著我的手臂，整个人依偎在我身上。

    她平时刚毅冷艳的模样固然不错，不过我觉得现在这样子倒也不坏。

    虽然也可以去刚买下的宅邸瞧瞧……

    但夜色已经很深了。

    今晚就在莫琳的那间小屋里度过，等明天再去宅邸吧。

    「啊，话说回来，这里是……刚才的那个地方嘛。」

    我们来到一个眼熟的地点，我猛然止住脚步。

    这是我刚才感觉到视线的十字路口。

    尽管最后没能弄清楚那道视线的真面目――

    可是，都已经过了好几个小时，视线的主人不可能还在吧――

    不对……还在。

    而且在跟之前一样的位置――

    有一道视线从腰部左右的高度，笔直地射向我们两人。

    怎么回事啊？

    就一个暗杀者来说，对方完全暴露出自己的气息耶……？

    这样岂不是比外行人还蹩脚。

    「怎么了吗？」

    「没什么。有个暗杀者……不可能吧。」

    面对莫琳的询问，我话说到一半便停住。

    我想起自己已经不是勇者。

    所以没理由会被暗杀者缠上。

    为了确认那道视线的真面目，我朝视线投来的方向走去。

    在小巷的入口一带，摆著一个巨大木箱，视线就是从那里投射过来的。

    我站到那个木箱前――

    「这……？是什么啊？」

    有一个人类被关在木制牢笼里。

    这个被关著的人类……应该是个女孩。

    应该是个正值妙龄的女孩。

    因为她浑身脏污，又披著一块破布，所以我不是非常确定。

    木箱的大小十分有限，只能勉强让一个人坐在里头。

    在这既不能站、也不能躺的木箱里，女孩相当憋屈地坐著，头几乎快要抵到箱顶。

    「……」

    我和女孩的眼睛对上。

    她从黑暗中望向这里的眼眸――有著不可思议的澄澈。

    即使身陷囹圄、脖子被套上项圈，那双眼睛依然没有屈服之意。

    就是这道视线。

    我从傍晚开始便一直记挂在心上的，就是这双眼睛。

    话说回来……

    为什么会有人被关在笼子里啊？

    我拔剑出鞘。

    笼子本身只是普通的木箱。这种东西，我只要一剑就――

    「御主，这样做可是犯罪行为喔。」

    莫琳说道。

    「……你是在说我吗？」

    我向莫琳询问。

    莫琳所说的「犯罪行为」，似乎不是指有人把这女孩关进木箱，而是指我正打算要做的事……？

    「是的。侵害他人财产，在这一边的世界可是犯罪行为。只是我不清楚您先前所在的异世界是怎么看待这件事。」

    「财产……？这可是人类耶？」

    我再次仔细打量木箱的栅栏，以及被关在里头的女孩（应该是吧）。

    木箱上头贴著价格标签。

    还有一些像是但书或是宣传文句之类的文字。

    「哎呀，这种时间居然还有客人啊。」

    建筑物墙上的窗户「啪」地打开。

    「嗯，嗯……本店是二四小时营业――只要您是愿意掏钱的贵客。」

    一名五官深邃、面相贪婪的男子，掀开木窗探出头。

    有那么一瞬间，我在男子身后见到一名面容憔悴的女子――但女子的身影很快就从我的视野里消失。

    「您在物色奴隶是吗？――本店可是有不少好货喔。」

    看来『买卖』已经开始了。

    「不过这位客倌，您能注意到那个女孩，可真有眼光呢。」

    商人说明。

    「这女孩是可遇不可求的珍品呢。就算在我们店里，也是数一数二的上等姑娘喔。」

    商人说到这里，左右张望了一下。

    他将声音压低，以极为细微的音量说――

    「其实啊……这话我只跟您说……这女孩身上流有某王室的血脉喔……您要是今天就把她买下，我可以给您一个特别优惠的价格……」

    既然是异世界，有「奴隶」存在自也不足为奇。

    我前世身为勇者的记忆，意外地满是漏洞，我是刚好丢失了这部分的记忆吗？――还是说我以前从未见过奴隶？

    再怎么说，勇者都是很忙碌的。

    战斗、战斗、战斗，接著死去。这就是勇者的工作。

    城市和社会变成什么模样――即使不晓得这种事，一样能干好勇者的工作。

    「您意下如何？这个女孩的容貌相当出众吧？……哎呀呀，现在看起来有那么一点脏，不过只要洗过澡换上衣服，我保证她一定会变成大美人！」

    「……唉。」

    我耸耸肩膀，叹了口气。

    老实说，我已经对商人的推销话术感到厌烦。

    然而，我叹气耸肩的动作，好像被商人理解为『赞叹』的意思――他飞奔到了建筑物外头。

    他似乎开始认真想要把这女孩卖给我了。

    或许『叹气耸肩』的肢体语言，在异世界有著不同涵义吧。

    「……多少钱？」

    商人口沫横飞地罗列促销文句，我为了让他闭嘴，于是如此说道。

    不对，『买下奴隶女孩』这件事本身，才是我这么说的理由。

    我本来就只是想要解放这名――被关在笼子里的女孩。

    不管是破坏笼子来解放她也好，还是付钱来解放她也罢，两种做法其实是殊途同归。

    「不可以！」

    一道凛然的声音高高响起。

    是笼子里的女孩。

    「你被他骗了！我根本就没有什么王族的血脉！可遇不可求的珍品也是在漫天撒谎！我只不过是因为卖不出去才被搁在外头。」

    「你给我安静点！」

    商人踢了下木箱。女孩吓得瑟缩起身子。

    「好不容易来了一个想要买你的客人！把你的臭嘴给我闭上一会儿，别尽说些多余的废话！」

    商人又踢了好几下木箱――待女孩安静之后，商人转向我说道：

    「哎呀，那个，真是失礼了……G，咳，这女孩的嘴巴和态度，是有那么一点欠管教……不过只要她闭上嘴巴，就是个十足的美人胚子哟……好，我知道了、我知道了，我就给您比那边的标价优惠许多的价格吧。」

    我其实看不懂价格标签上的文字……

    但商人当然不可能晓得……

    我应该至少要学会看懂数字。这只需要记十种文字就够了。

    「一口价！二万Ｇ！――这价格如何？很便宜吧？」

    商人开口。

    「不可以！」

    女孩说道。

    结果木箱又被商人狠狠踢了几下。

    我从怀里掏出钱袋，整袋朝商人的脚下扔去。

    伴随「咚」的沉重声响――钱袋落到地上。

    「嘿！嘿嘿！」

    男子向地上的钱袋飞扑而去，趴在地上拾取从袋中散落的金币。

    我冷眼看著男子拾取钱币。

    感觉心情不怎么愉快。

    「那么，请您收下这个。」

    我从男子那里取得了钥匙。

    在我心里嘀咕这是什么钥匙时――

    就看到从木笼里出来的女孩，我顿时明白。

    这是项圈的钥匙。

    女孩只有一块破布遮掩身子，以接近全裸的模样站在那里。

    她以狐疑的眼神直直地盯著我。

    我脱下斗篷裹在女孩的身上。斗篷上头虽然沾了污血，但总比她目前的装扮好得多。

    「谢……谢谢您。」

    我将钥匙塞到女孩手里。就是我刚才从商人那里取得的项圈钥匙。

    然后我没向女孩说任何话，就这样迈开脚步。莫琳静静地跟在我后头。

    「多谢惠顾！」

    商人喜孜孜的声音，从我身后传了过来。

    他顺利『处理』掉卖不出去的『库存』――

    那个商人今晚想必能一夜好眠吧。

    相对地，我却落得半毛钱也没有。

    ◇

    我和莫琳已走了两个街区的距离，但女孩依旧赤脚踩著「啪哒啪哒」的脚步，紧跟在我们后头。

    又走了一个街区的距离后，我终于转过头。

    「你为什么要跟过来？」

    「因为您买下了我。」

    被我这么询问的女孩，简单扼要地回答了我的问题。

    「我不是把钥匙给你了吗？你想去哪就去哪吧。」

    「那可不行。」

    女孩斩钉截铁地说道。

    看来是个倔强的女孩。

    原来如此。怪不得卖不出去。

    「我没有打算拥有奴隶。」

    「那您为何买下我！您可是毫不手软地付了二万G耶？这也太傻了吧！这样一笔钜款！就被那种商人骗走了！我明明已经告诉您了！都那样警告过您了！」

    女孩劈哩啪啦地念了（应该说是骂了）我一顿。

    这就是她的本性吗？

    我微微笑了出来。

    她刚才那种一本正经的模样，我不怎么喜欢；不过，如果是现在这种样子，我似乎挺中意的。

    女孩目光严厉地瞪著我。

    在夜晚的一片漆黑中，只有那双眼睛闪闪发光。

    这么说来，我最初就是被这双眼睛吸引。

    即使身陷囹圄、脖子被套上项圈，这双眼睛依然没有屈服之意，就是这点吸引了我。

    拥有这种眼神的野兽，可不能一直被关在笼子里――我单纯是这么想罢了。就只是这样而已。

    不对……她可不是野兽，而是人类，还是个女孩。

    「我没有打算买奴隶，只是想解放你。」

    「我可没拜托您做这种事。」

    「是我自己擅自这么做的。我也可以视而不见地离开，可是感觉这样做会让我睡不好觉。」

    「不管您是基于什么样的理由将我买下，都和我无关。」

    我在说东，她偏要说西。

    感觉我们要吵起来了。

    照这样你来我往下去，最后可能连「说人笨蛋的人自己才是笨蛋」、「我几点几分几秒说过这种话啊」之类的台词都会冒出来。

    我求助似地将脸转向莫琳――

    结果发现她正把手掩在嘴边，忍俊不禁地笑著。

    光是见到莫琳的这副笑容，这二万Ｇ的浪费就已经值回票价了。

    我其实――原本有那么一点担心。

    擅作主张买下奴隶，会不会惹莫琳不高兴――

    看来是白操心一场了。

    「总而言之，您就是我的所有者。」

    「所以我刚才不就说了，我没打算买下你啊。」

    「我也没想要被您买下啊――但既然已经被您买下，也只能跟著您走。」

    「随你高兴吧。」

    我转过身，气呼呼地迈开步伐。

    在紧随不去的「啪哒啪哒」裸足脚步声中，我朝小屋的方向走去。

    #007. 获得了奴隶　「好久没睡在温暖的毛毯和柔软的被窝里……」

    就寝。起床。

    啾、瞅――我在麻雀或某种鸟叫声中醒了过来。

    我从乾草堆上的床铺坐起身，脑袋还迷迷糊糊的。

    身旁已不见莫琳的踪影，只有我一人。

    和昨天早晨相同，莫琳正在著手准备餐点――房里飘著一股迷人的香味。

    ――先不说这个。

    我环顾整间小屋。

    没有发现任何异状，我不由自主地松了口气，但就在这个瞬间――

    我看到小屋角落的毛毯小山里，微微露出了一截锁炼――

    我的脸顿时垮了下来。

    如果这只是一场梦该有多好，我心里升起些许这样的念头。

    昨晚发生的事情不是梦境而是现实，若问我花了多少时间接受这个事实――即使刻意多报，也就只有两秒钟左右吧。

    我从被窝里钻了出来，走向小屋的角落。

    我握住那截锁炼的末端――一把拽了起来。

    「噫！」

    伴随意外可爱的叫声――

    昨晚的奴隶女孩，被我从毛毯里头拖了出来。

    锁炼前端连结著女孩的项圈。

    「啊……！啊哇哇！呜哇哇哇！」

    或许是被人冷不防叫醒的关系，女孩一脸惊慌失措。

    结果这家伙还是跟过来了啊。

    我明明都跟她说放她自由，看是要去哪里都好，但是――

    「你为什么会在这里呼呼大睡啊？」

    我问道。

    女孩不仅擅自跟过来，甚至进到小屋里一觉睡到天亮。这是在搞什么鬼啊？

    「啊……那个，对不起……因为我好久没睡在温暖的毛毯和柔软的被窝里……」

    「柔软？」

    你应该是睡在石头地板上面耶――？

    一看之下，我才发现地板上铺著些许稻草；毛毯也不只一张，而是垫了好几张上去。

    嗯，也是啦……

    笼子里可是连躺下也无法做到，两者相比之下――现在这样实在好很多。真的好太多。好到能让女孩睡得如此香甜。

    ……嗯，我想也是啦。

    「她很可怜的，御主。奴隶生活可是很折磨人的。」

    莫琳拿著餐点过来说道。

    给她毛毯的人，也是莫琳吧。

    我回到小屋之后，便赌气地倒头大睡，所以不晓得之后发生了什么事情。

    「啊，那个……有什么事情是我能帮忙的吗？」

    女孩站起身，开始帮忙莫琳。

    话虽如此，但她能够帮忙的，也只有把完成的料理拿来摆好。

    ◇

    餐点和昨天不同，准备了三个人的份量。

    我一份。

    女孩一份。

    还有莫琳自己的一份。

    和昨天不同，莫琳之所以准备了自己的一份――大概是考虑到女孩的立场吧。

    要是只有我和女孩有餐点，而莫琳没有，这女孩肯定不愿意吃。

    就算我叫她吃，她也不会吃吧。

    铁定如此。绝对如此。

    如果她是会乖乖听人劝的个性，事情就不会演变成现在这样了。

    「……好厉害。这样丰盛的菜色……简直就像是贵族。」

    摆在我们眼前的，不过是西式炒蛋、培根、烤面包、现挤牛奶及水果，女孩却为此瞪大了眼睛。

    她的肚子发出「咕咕」的声响。

    女孩害羞地缩起身子°，

    「你不吃吗？」

    「咦，呃……」

    女孩窥视著我和莫琳的脸色。

    她干嘛不吃啊，我无法理解。

    但我转念一想，立刻明白是怎么回事。

    因为我还在喝咖啡。

    既然我还没有动手，身为奴隶的她当然不可能自行开动――大概就是这种想法吧。

    我有那么一点喜欢上这女孩了。

    我原本只是把她当成闯入爱巢的电灯泡，但现在可以把她看作比电灯泡强一点的存在。

    「你先开动没关系啦。」

    女孩开始享用料理。

    她直接用手抓起食物吃。

    而当她看见我使用汤匙和叉子吃饭，便将手里的培根放回盘子，笨拙地握著叉子模仿我的动作吃饭。

    不妙。我对她的喜欢又增加了那么一点。

    「看来你身上……的确没有王族血统这种东西呢。」

    我如此说道，轻轻笑了起来。

    「我、我……才不是什么王族，而是族长的女儿……用、用手直接抓东西吃――是我们部落的习、习俗。」

    女孩挺起胸膛，表情变得一本正经。

    原来如此。她的教养似乎挺不错的。

    在阳光底下仔细一看，便发现女孩拥有相当不俗的美貌。

    只是……虽然这样讲不太好，但她的脸蛋和头发都脏得要命……然后，或许是因为长时间被关在木箱里生活……总之，她身上的味道有一点……

    「……？」

    女孩正歪头张开大嘴，准备一口咬下放了一堆炒蛋和培根的面包――

    她先注意到我的表情――接著抽动鼻子嗅了嗅，意识到自己身上飘散出来的臭味――

    女孩一溜烟地退到后头，和我们拉开一公尺左右的距离。

    「那个……对不起。但是……我也没有办法啊……」

    女孩诚惶诚恐地说道。

    和刚才强势的模样截然不同，女孩的神情变得十分惹人怜爱。

    「……这样就没问题了吧？」

    她是在指距离吧。

    「虽然还是有点问题，不过你别在意啦。先别管这个了，快来把饭吃完。今天有工作要给你做。」

    「您刚才不是还叫我滚出去吗？」

    「你如果愿意滚出去，就滚蛋没关系。我说过你已经自由了――只是不晓得为什么，你似乎不愿意离开。既然如此，你吃多少饭，就做多少事吧。」

    女孩愣愣地半张著嘴好一会儿――

    但她似乎理解了我话里的意思――

    「好的！」

    她用力地点头答道。

    「呵呵……御主真是温柔呢。」

    莫琳一面帮我再倒一杯咖啡，一面笑著说道。

    我则是不高兴地绷著一张脸。

    #008. 打扫宅邸　「慢著……！？你不会是要用地板刷来刷女孩子吧……不会吧？」

    「这里，就是我们的家啊。」

    我们循著地图前行，在宅邸的大门前止住脚步。

    哦哦。

    这里就是我们的家啊。还不赖嘛。

    尽管有些老旧，却是一栋富丽堂皇的宅邸。这栋两层楼的建筑，有著多不胜数的窗户。

    单从结构图来看，里头有一间宏伟的宴会厅，房间的数量也相当充足。应该也有地下室之类的空间存在。

    还有一间巨大的厨房，足以用来聚集宾客、举办盛大无比的派对。

    不过，我不会举办这种活动就是了。

    这栋宅邸过去一定是某个贵族或巨商的居所吧。

    由仅仅一人拥有这栋宅邸，说实在有点太大，毕竟这里甚至还有一座广大的庭园。

    「好大的……城堡……」

    女孩愣愣地半张著嘴自言自语。

    我忍俊不住地发出「咯咯」的笑声。

    女孩似乎把这座宅邸看作『城堡』。

    「你打算看到什么时候啊？――进去。」

    我向发呆的女孩下这么一句后，径自踏进宅邸的腹地。

    ◇

    伴随一阵「叽――」的声响，我推开大门。

    这栋屋子应该已经很久没人使用，空气里充满尘埃的味道。

    地板上也积了薄薄一层灰尘。

    莫琳向宅邸深处走去。她举起手指，「啵啵」地制造出魔法小球，逐一点亮墙上的烛台。

    火光并非来自蜡烛，而是由魔法产生。

    「魔……法……」

    女孩再次讶异地张大嘴巴。

    她今天真是惊讶个没完呢。

    「好啦，来干活吧。我刚才有跟你说过了吧？」

    「咦……呃……好的，我知道了。」

    女孩将脸转向我。

    「请问……我要做些什么呢？」

    「打扫。」

    「什、什么……就我一个人吗？」

    女孩脸上浮现抽搐的笑容。

    「你别担心，还有莫琳在。她的劳动能力，粗估抵得上三名普通女仆。」

    莫琳这个人，就是所谓的完美超人型角色。

    「那、那……不管我在不在，不都没有差吗？」

    「如果你没打算偿还一饭之恩，想要吃完就落跑，请你自便。我明明都已经说过放你自由了，但嚷嚷还没报恩，硬要留下来的人是你自己吧。」

    「我说的不是恩情，而是钱的问题。我要是逃跑了，你会损失惨重吧？」

    「所以我不是说了放你自由吗？你根本用不著逃跑啊……」

    我搔著后脑勺说道。

    虽然我很不想再次掀起这样的口舌之争……

    「……那我开始工作了。只需要打扫就好了对吧？」

    「嗯……对了……你等一下。」

    我叫住前去找寻打扫用具的女孩。

    女孩在走过的地板上留下足迹。

    因为她光著脚在走路。

    女孩的装扮和昨晚一样。

    她身上虽然披著我给的斗篷，但底下还是和被关在奴隶木笼里时一样――近乎半裸的装扮。

    因为长期过著奴隶生活，女孩的身体脏得不得了――

    「你跟我过来一下。」

    「咦？等等――怎么了？你要做什么！？放开我！」

    「别唆，跟我过来。」

    我拉著女孩的手在宅邸里前行。

    我在应该就处于那一带的地方，发现了要找的设施――『厨房』。

    里头摆有水缸。

    或许是设有搜集雨水的装置，水缸里装满了清澈的水。

    「再来就是……嗯……有啦――有啦――」

    我找出来的东西，是一支刷地板用的刷子。

    一支有著长柄，能用两手握住、使劲出力刷洗的刷子。

    如果是在另一边的世界，这种刷子会被称作『甲板刷』。我将刷子前端的硬毛――「咻」地指向女孩。

    「在让你打扫房子以前，得先把你的身体『打扫』一遍才行呢――不然我还真不知道你会不会愈扫愈脏。」

    「咦？呃，那个……您、您拿著那支感觉很凶恶的刷子是打算……？」

    「把斗篷脱了。然后去那里的水缸打水，淋在自己身上。」

    我如此命令。

    「等一下……再、再怎么说……你、你都不会用那支凶恶的刷子……刷女孩子吧？」

    「你忘记用敬语。」

    「您、您不会用那支刷子来刷我……吧？」

    「少废话，把衣服脱了。还是你想让我扒光你？」

    「居、居然说扒光……」

    「真是有够麻烦的家伙啊。」

    我将手伸了过去。女孩从我打算扒下她衣服的魔手逃离――

    「我脱！我脱！我脱就是了！你――你别碰我！」

    我就是不想碰你，才找了刷子来好吗……

    女孩拖拖拉拉地脱下斗篷。

    她身上仅存的那件破烂衣服，也全都脱了下来，彻底成了全裸状态。

    女孩用手遮掩住胸部和下半身，满脸通红地站在厨房的磁砖地板上。

    「我……我会洗啦……所以，你让我自己来吧……」

    「你忘记用敬语。」

    「我、我会洗的……您如果能回避一下……我自己会洗好的。」

    啧，够啦，麻烦死了。

    我将从水缸打出的水，恶狠狠地――朝女孩的裸体洒了过去。

    「好冰！」

    「水当然是冰的啊。」

    这家伙真够吵。我决定赶快结束这项『作业』。

    「首先从背后开始。」

    我将甲板刷按到女孩的背上――使劲刷了起来。

    「好痛！好痛！――很痛啊！」

    「现在这样已经手下留情了。如果不这么用力，刷不掉你身上那些污垢吧。」

    因为女孩拚命挣扎，让我很难刷洗――

    所以我踢了她的背一脚，让她趴倒在地。接著用脚踩在女孩身上，以防止她逃跑。

    「我走！我走！我要走了啦！」

    「所以我一开始就叫你快走了嘛。」

    「――住手！我不会再说要留下来了！放我走啊啊啊！」

    我完全充耳不闻――使劲地刷著女孩的身体。

    ◇

    「呜……呜呜……」

    「看，这下不就变乾净了吗？」

    我一边用毛巾擦著抽泣的女孩的头发，一边这么说道。

    虽然这条毛巾带著一些灰尘，但因为找不到其他毛巾，所以也只能将就著用了。

    女孩在被清洗以前，感觉有点脏兮兮的，所以我不是很想碰她――

    而如果是清洗过后的女孩，我就敢碰了。

    与其说「我敢碰她」，倒不如说是「我会想要碰她」。

    我也想过，要不要在帮她擦头发和身体时，浑水摸鱼地四处揩油几下……

    但我克制了下来。

    转生到这个世界后，我决定不再谨言慎行。

    只是我还是会自我约束。

    我自己都说了只会帮她清洗，要是对她做了其他事情，就太没格调了。

    方才还嚷著「要死了」、「你干脆杀了我」之类话语的女孩，似乎已经放弃抵抗，整个人变得老老实实，任由我摆弄她的头发。

    当初刚见到女孩时，除了那双熠熠生辉的眼眸以外，我只觉得她是个脏兮兮的奴隶女孩。

    但在把她洗得乾乾净净、刷掉身上那层像是第二层皮肤的污垢后――

    就成了十足的美人胚子。

    不妙。我出现一点生理反应了。

    只有那么「一点点」啦……

    具体来说，大概是三五度左右。

    「她需要一件衣服呢。」

    一道声音响起。

    「哦哦……说得也是呢。」

    我从容不迫地转过头。

    莫琳就站在我身后。

    「因为她实在太脏，所以我就帮她洗了一下。」

    我如此解释。

    我只是在向莫琳陈述事实。

    但我有一点被她吓到了。

    只有那么「一点点」就是了……

    唔哇，吓死我了，吓死我了。

    「那件衣服是？和你身上那件是同款啊。」

    我的目光停留在莫琳拿著的衣服上。

    「现有的衣服就只有这件。」

    莫琳手上拿著女仆装。

    我从她手中接过那件衣服――

    并将衣服「啪」地扔到一直蹲在地上的女孩背上。

    「喏，穿上吧。」

    #009. 在宅邸展开生活　「我、我要用钱以外的东西……偿还您的人情！」

    时至夜晚，我躺在宽敞的床铺上。

    莫琳还有工作没做完，正在通宵作业。

    她似乎打算把整座宅邸打扫得光洁亮丽。

    我一个人倒在床上。

    虽然想著要睡觉，但这样还真有点孤枕难眠。

    壁炉里的柴火「劈哩啪啦」地燃烧。

    红色火光微微映照整个房间。

    我们目前所在的地区，在整块大陆上属于温暖宜居的地带――但晚上还是会有点冷。

    不过，只要有壁炉在，就会非常舒适。

    话虽如此，即使是有钱人家，也只有少数人能住在拥有壁炉的豪宅里……

    今天辛苦工作了一整天。

    屋子的打扫工作，是由莫琳和女孩负责。

    我的主要任务，则是踢随时可能偷懒的女孩屁股，让她乖乖工作。

    女孩自己辩解说，她这不是在偷懒，而是体力应付不过来。嘴上又嚷著「让我休息一下下，会死人的」或「你这魔鬼」之类的……

    对于这些琐碎的家务，我完全没有插手帮忙――

    我做的是除了这些、其他需要力气的工作。

    像是劈砍柴薪，或是去街上买来整桶葡萄酒，并一路扛回家里之类的工作。

    我先前为了筹措购买宅邸的资金，去迷宫走了一趟。

    那时也顺带提升了许多等级，能力值的增加也颇为可观。

    「等级」这种机制，是包含在这世界构造里的高层次概念――

    而单纯的肉体「力量」之类的东西，也会随能力数值的增加而变化。

    我能轻易扛起应该有几十公斤重的酒桶，并且毫不费力地搬运。

    这便代表现在的我，拥有足以办到这种事的能力数值。

    照理说从冒险归来之后，应该要去公会进行升级的申请和测量――

    不过这事就过阵子再说吧。对我来说，冒险只是「顺便」，它本身并非「目的」。

    女孩到了晚餐时，已完全精疲力尽。

    即使如此，她还是狼吞虎咽地吃著晚餐。

    尽管中间吐出来过一次，但在那之后又继续吃。真是韧性顽强的家伙。

    话说回来……她的运动量有大到会让人吐出来吗？

    虽然我和她的工作内容并不相同，但以工作的「量」来说，我应该远远超过她。

    奴隶干的活比主人还少，世上哪有这种事？

    果然还是该解雇她，解雇解雇。

    到了明天，就踢著女孩的屁股把她轰出门，宣告她被开除了吧。

    然后看她想去哪里就去哪里。

    毕竟她好不容易重获自由。

    就在我想著这些事情而无法入眠时――

    一阵「叩叩」的拘谨敲门声响起。

    「门没锁喔。」

    我说道。

    我没有问对方是什么人。

    肯定是莫琳。

    她是来帮我排解无聊的吧――

    ――我本来是这么想的，但我猜错了。

    「那个，主人……？您还没睡……吧？」

    「嗯。」

    来者是那个女孩。

    手持烛台、身上披著一件棉质睡衣的她，来到我房间的理由是……

    与其在这里瞎猜，不如直接问她本人比较快。

    「你有什么事？」

    「我有话想跟您说。」

    「什么话？」

    「请您别用那种让人很有压力的说话方式好吗？您要是现在心情不好，我就回去。之后再来找您。」

    「……什么事啦？」

    我从床上坐起身――将身体转向女孩。

    并好好地看著女孩的眼睛说道。

    「首先，我想我得跟你说声谢谢。」

    「谢什么？」

    「真是的！就跟你说不要这样说话了！……能请您不要这样说话吗？您的年纪明明和我差不了多少……为什么要那样高高在上的……主人您年纪多大？」

    「一七岁喔。」

    根据我向莫琳询问的结果，她说是一七岁左右。

    如果把前世和前前世的年龄都算进来，事情会变得很复杂……所以就决定用身体的外表年龄。

    「什么呀，那不是比我小一岁吗？」

    女孩在嘴里小声嘀咕――我听到了喔。

    这么说来，女孩就是一八岁。

    「对于您把我买下来，并且愿意解放我奴隶身分这件事，我想先跟您说声谢谢。虽然我搞不懂您脑子里在想什么就是了。」

    「喔，这件事啊……你啊，明天吃完早饭以后，想去哪里就去哪里吧。才工作个半天就累到站不起来，只会气喘吁吁地嚷著『要死了、要死了』，我们这里不需要你这种没干劲的女仆。解雇解雇……话说我也没打算雇用你，开除开除。看你要去哪里都行。」

    我把刚才想的事情告诉女孩。

    「你又想找我吵架了是吗？……您又想吵架了是吗？」

    「你这样讲话也很麻烦，不用敬语也没关系啦。」

    「我怎么能不用敬语跟你说话！……跟您说话。」

    「所以我就说这样很麻烦嘛……」

    我忍不住笑了出来。

    女孩也跟著笑了。

    「喂，你叫什么名字？」

    「你终于问我的名字啦――我都已经下定决心，除非你主动问起，否则绝对不要自报姓名。」

    「如果你不是很想说出自己的名字，不说也无所谓。」

    对我来说，要叫「喂」也好，「女孩」也罢，或是「那个」、「这个」都完全没问题。

    「我叫亚蕾妲……卡库兹鲁斯族的亚蕾妲。」

    「亚蕾妲&#8226;卡库兹鲁斯吗？」

    「不对，是卡库兹鲁斯族的亚蕾妲。卡库兹鲁斯是部落的名称……虽然已经不存在了。」

    「主人呢？能告诉我你的名字吗？……您的名字。」

    「咦？我没有说过吗？」

    「没听你说过喔。莫琳小姐也是用『御主』来称呼你而已。」

    「呃……我叫什么名字来著？」

    「你要是不想说的话，不说也没关系……我就用『主人』来称呼你。」

    「不是啦……我没有不想说。我想想。」

    我在冒险者公会那里写下了名字。

    我写的是什么……？

    「啊……是叫欧里昂吧。」

    「搞什么啊？你连自己的名字都忘了吗？……您连名字都忘了吗？」

    「有很多原因啦。」

    身为转生者，以及本来的勇者之名太过有名而不能使用――诸如此类的原因。

    对女孩来说――不对，是叫亚蕾妲吧。

    这些都不是该对亚蕾妲说的事情。

    包括沦为奴隶的原委在内，亚蕾妲似乎也经历了不少事情。

    她之前曾经说过，自己是族长的女儿。她说那个部落已经不存在，也就是灭亡了吧。

    这五年间的岁月似乎相当和平，所以我不晓得现在的世道如何……但是在我担任勇者的大战期间，这一类的事情可说是司空见惯。

    「就只有『欧里昂』？没有……全名之类的吗？」

    「没有，就只有『欧里昂』。」

    「嗯……」

    亚蕾妲用打量的眼光看著我。

    在这个世界里，普通人没有『姓氏』这种东西。

    只有出身名家之人，才会拥有『姓氏』。只有那些拥有必须守护的『家』的人，才会获得『姓氏』这种东西。

    国王、王族、贵族、骑士，再来就是巨商和学者世家等等。

    「我看起来像是那种好人家的少爷吗？」

    「完全不像。」

    「那你觉得我看起来像什么人？」

    「感觉更像是个……坏蛋？」

    「哈哈哈……坏蛋是吗？挺不错的呢。」

    我乐得笑了出来。

    我好歹也是曾经拯救世界的勇者呢。

    原来如此，坏蛋是吗？

    感觉当个坏蛋……自由自在的，很不错啊。

    当我还在担任勇者时，只能走在被决定好的道路上――打倒魔王、恢复世界的和平。

    接著又在现代社会沦为社畜，成为社会的一个小小齿轮，不断地被黑心打工和黑心企业压榨――

    或许在那些日子里，我一直都渴望能当个「坏蛋」吧。

    「对，嗯，没错。我是个坏蛋。」

    我认同亚蕾妲的评断。

    「老子只做自己喜欢做的事情；只做自己想要做的事情。管他什么谨言慎行。」

    「没错没错，就是这种感觉。」

    亚蕾妲笑了起来。

    「因此……被你这种坏蛋买下来的我，就想说『唔哇，这下肯定会遇上一些很悲惨的事情』，所以――」

    「很期待是吗？」

    「怎――怎么可能！谁会期待啊――！？……不是啦，是对会被你做一些事情做好觉悟……被您。」

    「『很悲惨的事情』是吗？具体来说，是指哪些事情啊？」

    「咦？这、这个吗……」

    被我这么一问，亚蕾妲顿时支支吾吾。

    「这么说来，你白天一直嚷著『要死了、要死了』呢――是指那种事情吗？」

    因为亚蕾妲老是瘫在地上偷懒，所以我踢了她几脚赶她回去工作――她是在说这件事吗？这算是「很悲惨的事情」吗？

    「我、我之前一直被关在狭窄的木箱里耶？体力当然会下滑啊……」

    「莫琳可是干了你十倍份量的工作，人家就面不改色。」

    「因……因为我……还没习惯这种工作……过几天习惯以后――就会做得更好的啦。」

    亚蕾妲不停找藉口。

    「我的体力再过一阵子就能恢复了。我想身体到时也会习惯工作的。」

    「什么啊，你打算一直赖在这里不走吗？」

    「在偿还你的人情以前，我是不会离开这里的。」

    亚蕾妲一脸坚决地说道。

    「你有欠我什么人情吗？」

    「你将我买下时所花的钱――」

    哦哦，那个啊。

    「那你还钱吧。」

    「怎――怎么可能有办法马上还你钱！那是一大笔钱耶！」

    那是我花了半天就赚来的钱，而且还只是其中的五分之一呢。

    「如、如果……你坚持要我马上还钱，那、那个……我虽然没有钱……但、但是有其他的东西……」

    亚蕾妲低下头说道。

    她紧紧地抱住自己的双臂。

    「我、我在想……你大概也有这样的打算……才把我买下来吧……」

    哎呀，看来她似乎有什么奇怪的误解。

    「免了。No, thank you。」

    「咦？」

    亚蕾妲当场愣住。

    「咦？……可是，你应该会想……做这种事吧？」

    「抱歉，我可没有那么缺乏。」

    「咦？可是？」

    为什么这个年纪的女孩，都以为自己的身体拥有这么高的价值啊？

    「免了。因为你脏兮兮的。」

    「我――我洗过了好吗？洗过了对吧！被你洗过了不是吗！？」

    「你的敬语呢？」

    「我……我有被您洗过了……所以，我想应该没问题。」

    虽然不晓得她是在说哪件事没问题，但我还是摇了摇头。

    不需要的东西就是不需要。

    再说这家伙肯定还是处女。没有比这更麻烦的对象了。

    「现在的你还没有资格上我的床。」

    我如此宣告。

    「什么――！？」

    亚蕾妲脸色大变。

    她先是整张脸气到涨红，不发一语地瞪我――

    但我完全不为所动――

    过了半晌，她的脸色转为苍白。

    她似乎意识到，她过度高估自己身体的价值了。

    「这……样子啊。」

    她垂头丧气、意气消沉地准备离开。

    唉～唉……该死。

    明明这个乳臭未乾的小女孩，是骄傲自满还是意气消沉，都不关我的事――

    我完全可以扔下她不管――即使我心里这么想，但我还是朝她无精打采的背影说道：

    「喂，等到你能够『独当一面』时――我就会让你上我的床。」

    「――我才没有这样拜托你呢！」

    「砰」的一声――亚蕾妲猛力关上门，离开房间。

    我努力忍住不笑出声。

    这家伙……你不就是为了上我的床才来的吗？

    话说回来――

    我身上已经没有钱了呢。

    买了房子、解放一名奴隶女孩之后，完全身无分文。

    今天去城里买酒和食材的钱，都是莫琳的「私房钱」。

    吃软饭的生活虽然也不坏，但既然都说了要让亚蕾妲能够「独当一面」，明天就把她扔去迷宫好了。

    我一个人钻进了被窝里。

    尽管我殷切期待莫琳夜袭我，但结果到了天亮，仍什么事也没有发生。

    #010. 让奴隶女孩当上冒险者　「毕竟我跟你约好要让你能独当一面。」

    「我不跟你们一起去没问题吗？」

    隔天吃完早餐后，我决定带著女孩――亚蕾妲一同外出。

    「嗯，今天没问题的。」

    我对一路送我们到入口的莫琳说道，接著便迈开脚步。

    亚蕾妲则跟在我身后。

    她依旧做著女仆装的打扮。这家伙的衣服，现在就只有这件而已。

    「什么什么？我们要去哪里？――你要带我去买衣服吗？」

    「啥啊啊？」

    「我错了，对不起……还有，我刚才忘了用敬语，对不起。」

    亚蕾妲整个人萎靡了下去。

    我还在想她怎么从刚才开始就蹦蹦跳跳的……原来是误会我们要去买衣服啊。

    「毕竟我跟你约好要让你能独当一面……我们是要去冒险者公会。」

    「冒险者……公会？」

    我扔下傻傻愣住的女孩，径自在前头迈开脚步。

    女孩急忙从我后头跟了上来。

    ◇

    「唔哇……好长的队伍。」

    看来我不该选中午过来，每个接待窗口都排著长长的人龙。

    我粗略估算了一下，这样的队伍长度得等上一小时左右。

    那么，接下来该怎么办才好呢？

    我沉吟了半晌，就在这时……

    「啊！欧里昂先生！这边、这边！请过来这边～！」

    负责其中一个窗口的柜台小姐，无比热情地朝我挥手。

    哦哦。

    是前天来公会时，负责接待我们的女孩。

    她的名字是……名字是……

    我绕过队伍，直接走向窗口的旁边。

    和那女孩搭上了话。

    「喔。」

    「请问您今天有什么事呢？」

    「嗯，呃……」

    我还没想起她的名字。

    「请您叫我丽兹！」

    柜台小姐见状主动报上了名字。

    咦？可是？我刚刚才想起你的名字是……

    「你的名字不是叫『艾丽莎』吗？」

    「是的！所以请您叫我丽兹就好了！」

    原来如此，是昵称啊。

    要我用这名字来叫你就好是吗？

    ……看来有谱了。

    「您是来这里把妹的吗？主人？」

    被亚蕾妲这么一讥，我才想起我是来办事情的。

    「今天是要把另一个人登录为冒险者……还有就是要请你帮忙介绍一些任务。」

    「好的，没问题！如果是欧里昂先生，我们随时都非常欢迎！」

    今天的丽兹莫名地情绪高亢。

    她之前也是这副模样吗？这么说起来，她好像是莫琳的狂热粉丝。

    「不过……今天人可真够多呢。」

    「我马上就帮您处理。现在就帮您处理。没问题的。」

    丽兹如此说道。

    「不，我照顺序来就好了。」

    我望向长长的队伍人龙。队伍的尾端已延伸到了墙边。

    不过我只要让亚蕾妲去排，自己坐在旁边等就好了。既然如此，似乎也可以去城里闲晃打发时间……

    「好的，不好意思。这边的窗口暂停服务。请各位去排其他的窗口～！」

    丽兹把窗口关了起来。

    咦？咦？

    原本排著队的冒险者们，一面嘴里抱怨并恶狠狠地瞪著我，一面往其他窗口的队伍移动。

    哎呀呀……

    算了，不管啦。

    能够省掉等待的麻烦，我也乐得轻松。

    我们被丽兹领去了另一个房间。

    那是一间写著「特别窗口」的房间，位于公会深处。

    「好的！冒险者登录是吧？是这一位小姐吗？您之前有学过什么剑术、魔法，或其他技能的相关经验吗？有在其他职业公会之类的地方登录过吗？如果是和敝会有合作关系的公会，我们有提供减免费用和优待措施喔。」

    「呃，那个……呃……？」

    亚蕾妲一脸不安地转头看我。

    「总之，你就先取得冒险者的资格吧。你在作为我奴隶的期间，能以所有物的身分被视为我的财产；但当你从我这里离开恢复自由之身时，就会失去人权喔。」

    「啊……那个……都没有。」

    「那么您就是从等级1开始。接下来要为您测量能力数值，请将手伸到右边机器的球体上。」

    两人开始进行我先前也做过的测量。

    「啊，好了，能力数值出来了，谢谢您的配合。我看看，这个能力数值的话……能推荐给您的职业是――」

    「她的CON（体质）值应该挺高的。」

    我从旁插嘴道。

    「咦？欧里昂先生晓得啊？」

    「嗯。算是吧。」

    我点了点头。

    「您拥有……鉴定技能吗？」

    「不，我没有那种技能。」

    虽然我没有鉴定技能……但这可以说是前勇者的经验吧。

    对方的大致等级和长短处什么的，我一眼就能看穿。

    莫琳因为会使用鉴定魔法，所以能做到和那台机器一样的事情，但准确度比机器还要高。鉴定机这种东西，本来就是鉴定技能和鉴定魔法的仿造品，因此准确度当然比不上原版。

    「就如欧里昂先生所说，亚蕾妲小姐的CON值确实是出类拔萃。如果是这样优秀的耐久值，我推荐给她的职业就是――」

    「战士吧。」

    「是的，就是『战士』，我推荐她选择这个职业。」

    艾丽莎点头同意我的话。

    「其他像是『斗士』之类的职业，我觉得应该也很合适。」

    「我想让她成为战士。毕竟我们队伍的人数很少。选基本职业就好了。」

    我如此说道。

    我们队上需要有一名队员担任前锋，负责阻止敌人的攻击。

    斗士之类的职业，是要前后卫都齐全之后，才能有效发挥的输出角色。

    而且如果练到极致，基本职业其实是最强的角色。在成长速度上，基本职业也有压倒性的优势。

    总之，我决定先把亚蕾妲作为「战士」培育。

    在她能够「独当一面」以前，暂时也不会让她转职。

    「看来你没打算徵询我的意见呢……」

    亚蕾妲哀声叹气。连肢体语言都在诉说她的不满。

    「你有什么不满吗？那就快说，我给你三秒钟。」

    「没事……这样就好了。」

    「那个……亚蕾妲小姐？这样真的可以吗？」

    艾丽莎向亚蕾妲问道。

    「没事……这样就好了。战士就行了。主……欧里昂也这么说了。」

    「喂，你怎么直接叫我名字啊？」

    「如果主人命令我，无论如何都要以『主人』来称呼您，我会乖乖照办。但在外头的时候，您若能允许我用名字来称呼您，我会很高兴的。」

    「那就别直呼我的名字。」

    我只对这一点有意见。

    「欧里昂……先生？」

    「好吧……这样叫还可以接受。」

    「明明年纪比我还小。」

    虽然听见亚蕾妲的这句嘀咕，但我选择无视。

    亚蕾妲当上了冒险者。

    成为等级1的战士。

    我们的队伍得到了一名前锋。

    #011. 将奴隶女孩带练成战士　「请您好歹买个武器给我好吗……」

    好啦，亚蕾妲已当上冒险者。

    职业则选择了「战士」。

    可以开始冒险了。

    我们前往昨天的迷宫，从第一层开始攻略。

    不对……准确来说，是「正要」展开攻略。

    因为在一开始就突然出现了波折。

    「居然给我这种武器……」

    我们刚走下入口前进没几公尺，亚蕾妲便闹起脾气不肯动。

    她手上拿著『武器』，嘴里叽叽咕咕地抱怨个不停。

    「你不喜欢拖把啊？那换成甲板刷会比较好吗？」

    「我不是这个意思！」

    亚蕾妲举起『拖把』说道。

    我就是看你似乎很讨厌甲板刷，才特地帮你准备拖把耶……？

    「请您好歹买个武器给我好吗……给我用买的啦！小气鬼！」

    「你到底要哪一个啦？」

    我这句话指的不是「武器」，而是在问亚蕾妲到底要用敬语，还是常体说话。

    「请您买个武器给我……」

    亚蕾妲用敬语重新说了一次。

    「武器？那种东西用捡的就好了啊。」

    「你自己明明拿著那么好的武器，居然有脸说这种话！」

    亚蕾妲指著挂在我腰间的漆黑长剑说道。

    「包含这个在内，我也全都是捡来的啊。都是出自这座迷宫的东西喔。」

    「咦？骗人的吧？你是说真的吗？」

    「所以你到底要哪一个啦？」

    我笑著再次问道。

    「……您是说真的吗？」

    我点点头。

    如假包换――就连我自己，也是前几天才被莫琳带到这座迷宫。

    从等级1开始。

    没有武器，也没有防具。

    我那时甚至连拖把也没有。若问我没有武器要如何打倒魔物，答案当然就是――赤手空拳。

    而城里居民穿的普通日常服装，就是我最一开始的防具。

    亚蕾妲现在身上的女仆装，感觉防御力还比我那时候要来得强一些。

    「好啦，别在那里说些五四三的了，我们开始吧……」

    「那、那个……我说的这些，并不是什么不合理的抱怨吧？如果要挑战迷宫，就应该要有相应的装备……我只是在表达一种常识性的看法――」

    我叹了口气。

    就算是现在这样，我对你也已经算是够『温柔』的了……

    话先说在前头，『莫琳式』的做法，可没有我这么温柔。

    说起我在前前世里――究竟接受了什么样的『严酷训练』……

    光想到这件事情，就足以让我因为精神创伤退化回幼儿时期――所以我牢牢地锁住了记忆的盖子。

    「你是要做，还是不做？不做的话――就滚回家去。」

    我冷冷地向亚蕾妲说道。

    我打从一开始就说过还她自由了。

    而她也在冒险者公会完成了登录，作为公会的一员，人权也能得到保证。

    她目前已不必担心会被作为奴隶卖掉。

    如果她想在做好万全准备之后再来挑战迷宫，缓慢地逐步提升等级，我也没有什么意见。

    但是在那边嚷著一堆屁话的人，可是这家伙自己啊。说什么要还我钱却没有钱，还想上床抵债。

    「我、我知道了啦。我、我做……我做就行了吧？」

    「所以我就说了，你要是不想干的话，滚回家去也无所谓――」

    「我、我做！我要做！唔喔喔～！我会加油的～！」

    我陪著情绪变得莫名高昂的亚蕾妲，展开了迷宫的攻略。

    ◇

    没过多久，亚蕾妲便得到了防具。

    「那、那个……这、这件防具……有、有点太令人害羞了……」

    「看吧，我就说了嘛！你这不就拿到防具了吗？」

    「呃……话、话是这么说没错……但是，这会不会太短了啊？」

    亚蕾妲这家伙，明明得到了心心念念的『装备』，看起来却挺不满的。

    魔物掉落的，是一件以鳞状甲片连缀而成的金属铠，为女性用的胸甲。下半身则是另外一件装备――皮革材质的裙子，而且是超级迷你裙。

    「你挥个剑来瞧瞧。」

    「这、这样吗？」

    亚蕾妲也得到了武器――虽然不过是把普通的长剑，还不是铁制，只是青铜制。

    不过，在这种出没于初学者迷宫第一层的魔物身上，能捡到这样的掉落品，算得上是相当幸运。

    「喝！喝、喝！哈！」

    伴随每一次的吆喝声，亚蕾妲向前踏步，挥出长剑。

    每当她双脚大开地跨步向前时，白色的内裤便会若隐若现地露出来。

    「嗯，满不错的嘛。」

    我说道。

    「那、那个……你……没有看见吧？」

    「我觉得挺好的喔。」

    所以我才会说满不错的嘛。

    嗯，很好很好～

    「……你看见了对吧？」

    亚蕾妲向我投以轻蔑的眼神。

    ◇

    「要死了……会死人的……」

    一场战斗结束。

    亚蕾妲还活著。

    但身上伤痕累累的她，在地上痛苦得翻来滚去。

    「那我就帮你恢复吧。」

    我咏唱了恢复魔法。

    由于我的职业是『勇者』――因此除了能够装备所有武器防具以外，大部分的魔法基本上也都能使用。

    在魔法这块领域里，我的威力虽然比不上专业魔法师，但攻击魔法、恢复魔法及辅助魔法之类的咒语，我大致上都会使用。

    对低等级的濒死战士施展「完全恢复」，让她的HP恢复到全满，根本是小菜一碟。

    话说回来，我自己直到一两天前，也还是个低等级的角色呢。

    我刚被召唤到这个世界时，等级只有1级。

    现在的我是几级啊？

    算了，这一点都不重要。

    反正我已经用事实证明，自己能单枪匹马，一路闯到这座迷宫的最底层通关。

    恢复魔法生效后，亚蕾妲的伤口逐渐得到治愈。

    亚蕾妲仰起身子，大口大口地喘著气。

    她穿著鳞甲的胸部痛苦地上下起伏。因仰卧而变平的乳房和乳沟上浮现的汗水，也一同上下起伏。

    「为什么……你……不出手帮忙啊……」

    「我出手帮忙的话，你就没得修行啦。」

    如果是这一带的魔物，别说是秒杀，我光是挥一次剑，应该就能干掉一打左右。

    是昨天……还是前天的事啊？要是为了赚钱而挑战迷宫时，亚蕾妲有跟著我一起战斗就好了……

    如今，我们的等级相差太多。

    所以我只让亚蕾妲一个人战斗，自己则完全不插手。

    也就是贯彻『带练』的做法。

    「刚才那样……真的是千钧一发……」

    终于从地上坐起身的亚蕾妲说道。

    受不了。这家伙就只会抱怨。

    一下说没武器没防具，一下说不要拖把，一下又说我看到她的内裤。

    嗯，内裤的话我是很欢迎啦。

    在旁边空等著战斗结束时，对眼睛的保养很有帮助。

    而在捡到武器和防具、装备都齐全后，这次又在那边喊什么「快死了」、「要死了」之类的。

    真是的，就只会抱怨而已。

    即使如此，我还是在战斗结束后帮她施展「完全恢复」。根本是大放送。

    顺带一提，我自己经历的『莫琳式』带练，可是更加严酷无情。

    由于身为『勇者』的我能够自行施展恢复魔法，因此恢复也由我自己承担。莫琳真的只是『随侍在侧』。

    然后，因为我不想在莫琳面前露出狼狈的模样……所以即使心里觉得快不行了，也不会表现在声音和表情上。

    反观这家伙。

    能随便倒在地上喊「要死了、要死了」，可真是轻松惬意呢～

    「真是的……我……要是真的死了……你打算怎么办啊？」

    「没打算怎么办啊。」

    「咦？」

    亚蕾妲连连眨眼，惊讶地反问。

    「也是呢。我应该会把你的尸体留在原地，就这样回家去吧。」

    「咦？」

    「运气好的话，你或许能被尸体回收商及时回收；运气不好的话，你便会进到魔物的肚子里，那就到此为止啦。」

    所谓的「尸体回收商」，是在这种低等级迷宫巡回的一种职业。

    若发现冒险者的尸体，他们便会运回城里、令其复活，接著向捡回一条命的当事人索取『费用』。

    如果当事人付不出钱，便会扒光他的装备。

    尽管这是个不怎么受人喜爱的职业，但姑且算是一门合法生意。

    那么，假如有一具既没装备、又没有钱的尸体倒在地上，尸体回收商会怎么做呢？答案当然是放著不管。毕竟他们不是在做慈善事业。

    而说起其他同样是在迷宫里做生意的家伙，还有所谓的「药水商人」。

    当冒险者的药品在迷宫深处见底时，药水商人便会在绝妙的时机出现，以乘火打劫的离谱价钱，兜售体力恢复药水之类的药品。

    「咦？等等？你是要见死不救吗……？那、那个……我有听错吗？」

    亚蕾妲一脸诧异地看著我。

    「把你从奴隶的身分解放、让你能选择自己想去的地方；和在你变成尸体之后，把你下不管就此离开――对我来说，这两者并没有太大的区别。」

    我以单纯陈述事实的冰冷语调说道。

    之所以不插手亚蕾妲的战斗，是因为她要是觉得我随时都会去救她，便会产生依赖的心理。

    而我之所以跟她说「你要是死了，我会把你扔下不管」，也是基于同样的理由。

    在采取这样的教育方针时，如果不让对方觉得自己是「玩真的」，就没有任何意义了。

    当然，我是很认真地这么做，也是很认真地这么想。

    若要向对方传达自己是「玩真的」，确实认真地去做这件事情，是最有效的方法。

    「我……知道了啦……我会变强给你看的。」

    亚蕾妲以剑代杖，撑著地面站起。

    她以炯炯有神的眼眸瞪向我――正是她当初被关在木笼里时的眼神。

    ◇

    在那一天结束之前――

    亚蕾妲成功征服了迷宫的最底层。

    尽管她花的时间是我的好几倍――不过还算是及格吧。

    亚蕾妲的战士等级达到了13级。

    在这种初学者迷宫里，差不多就这样了吧。

    #012. 奴隶女孩摇身一变为战士女孩　「我……居然变得这么强了？」

    我让亚蕾妲去公会的窗口排队，把几项已经达成的任务兑换成报酬。

    这次我只让亚蕾妲去排队。虽然丽兹坐立难安地看著这里，不过我谢绝了她开设特别窗口的提议。

    我在墙边的长椅上坐下等待，却不觉得无聊。

    亚蕾妲的装备品，在那之后又更迭了两次。

    她现在穿的是龙鳞制成的鳞甲――这样的装备穿在等级13级的人身上，实在有点暴殄天物。

    不过这件鳞甲的尺寸，比她原本的那件还要小。

    龙鳞鳞甲原本是上下一套的装备，因为没有掉落脚部的装备，所以亚蕾妲只穿著上半部。

    因此，也就是说――

    我想要表达的是――

    从我坐著的视线高度，可以不时瞥见亚蕾妲的内裤。

    嗯。美哉美哉。

    「换到了这么多钱耶！」

    回到我跟前的亚蕾妲，一脸开心地说道。

    并且向我展示装满了金币的钱袋。

    她乐得手舞足蹈，一副很想和我击掌庆贺的样子，我只好无奈地配合――就只拍了那么一下。

    我把两袋金币的其中一袋交给亚蕾妲。

    另一袋则收进自己怀里。

    「太过分了！！你居然吞掉一半的钱！」

    亚蕾妲高声抗议。

    「我们之所以会去这座迷宫――本来就是为了赚钱。带你升级只是顺便而已。」

    「那些魔物全都是我打倒的耶！这些钱全都是我赚的耶！」

    「你以为我帮你施展了几次恢复魔法啊？你用这点钱，根本雇不到有能力咏唱这么多次恢复魔法的好手好吗？」

    「或、或许是这样没错……」

    在我合情合理的主张之下，亚蕾妲乖乖把话吞了回去。

    「而且真要说起来，你可是我的奴隶耶！奴隶赚到的钱，一般不都是归主人所有吗？你能够拿到一半就该感激涕零了好吗？――还有，你从刚才开始就忘记用了呢。」

    「咦？忘记用什么？」

    「敬语。」

    「啊……真的耶，对不起。」

    「太迟了吧？」

    我们两人都忍不住笑了。

    然后就在我们两人准备并肩走出公会时――

    「喂，那女孩――是你的奴隶吗？」

    有名男子向我们搭话。

    如果可以，我是很想要无视他――

    就这样置之不理、径直走出公会的话，虽然会惹来对方几句讥讽，但应该能息事宁人地离开现场――

    「你想干嘛啊？突然说这种话也太失礼了吧？」

    亚蕾妲这家伙却接了对方的话。

    遇上白目和蠢货的基本处理方针是置之不理，你没有在网路上学到这件事吗？

    肯定没学过吧～毕竟异世界没有网路呢～

    「居然带著这么好的女人……啊啊，老子真羡慕你啊，喂？」

    男子不是朝亚蕾妲本人，而是对著我说话。

    我其实先前就已经注意到这家伙的存在。

    和在长椅上不动如山、大剌剌地盯著亚蕾妲的我不同――这家伙不时地斜眼偷瞄。

    你问我们是在看哪里？当然是亚蕾妲的内裤。

    「小子，你是今天早上插队的新人对吧？」

    男子说道。

    我确实是新人没错啦……

    但插队可是个误会。

    就只是窗口突然关闭，然后被领去「特别窗口」。

    在我视野的边缘，可以看到一脸慌张的丽兹。

    我朝丽兹微微摇了摇手指――向她示意没事，叫她不用出面。

    「喂，小子，你倒是说句话啊？――还是你已经吓到连话也说不出来啦？」

    这肯定是向我挑衅吧――我一边这么想，一边看著男子故作凶恶的脸孔。

    他打算藉此『找碴』吧。

    大概是我一直没搭理他。

    男子这次转而向亚蕾妲搭话。

    「喂，小妞――你是被他用多少钱买下的？要老子帮你赎身吗？与其被这种没用的窝囊废占有，倒不如跟著老子还更加快活喔！」

    哦哦，原来如此，这家伙是这么想的啊。

    他认定亚蕾妲是名奴隶――虽然她的确是奴隶没错啦。

    而身为奴隶的年轻漂亮女孩，一般来说都是所谓的『性奴隶』――

    也就是说，他以为亚蕾妲是我的玩物。

    我瞥了一眼当事人目前的表情――

    亚蕾妲就像是看到了厨房经常会有的黑色小虫。

    啊啊。嗯，我可以理解她的心情。

    我迈开脚步，打算不发一语地带著亚蕾妲走出公会。

    「喂，能不能把这小妞卖给我啊？――等你玩腻了之后也行！卖给我吧。」

    我停下了脚步。

    男子的语气变了，既非找碴，亦非挑衅，也非恫吓――而像是在恳求。

    我「唉」地重重叹了口气。

    「不卖。目前也没觉得会玩腻。」

    「这、这小妞……有这么好啊！？」

    无法沟通啊，这家伙。

    我都已经好好以言语表达拒绝之意了――我可是开口说了十一个字耶。

    亚蕾妲看向男子的视线愈发冰冷。

    现在差不多已经接近绝对零度。

    「走――」

    「喂喂！等一下啊！」

    「喂――你放开我啦！」

    我转头一看。

    发现男子紧紧抓住亚蕾妲的手腕。

    我再次重重地叹了口气。

    「我说你啊，想被这家伙抓著手到什么时候啊？」

    我对著亚蕾妲说道。

    「咦？等等――！？是我的错吗！？」

    亚蕾妲不满地大叫。

    「为什么！？你不来救我吗！？」

    「自己的身体请自己保护。」

    我对亚蕾妲说道。我自始至终都是朝亚蕾妲说话。

    因为我一点都不想和男子交谈。

    「喂喂，你的男人似乎吓到屁滚尿流？」

    男子再次恢复成像是在恫吓的语气。

    手被男子抓住的亚蕾妲――居然露出了些许怯色。

    喂喂……

    「喂――你还没搞清楚自己变得有多强了吗？那你就拿这家伙试一下吧。」

    「咦？」

    「别想那么多，把他摆平吧。」

    「就、就算你叫我把他摆平……」

    这时，亚蕾妲的身体动了起来。

    她翻转自己被抓住的手腕，将男子的手臂反扭了上去。

    「痛――痛痛痛痛痛痛痛！」

    「啊，是这样啊。」

    她的身体动了起来。

    那是几经锻炼的高等级战士才会有的动作。

    她的拳头陷入男子腹部，而当对方往前倒下时，她又用掌底重重补上一击――

    亚蕾妲一溜烟地转身――抓住男子的手臂，把他朝前方扔飞了出去。

    「啊，我做到了。」

    这是理所当然的结果。

    亚蕾妲目前的等级是13级。

    在这间公会大厅的所有人里，除了我以外――她应该是等级最高的。

    而被她收拾的那名男子，根据我这个前勇者的判断――等级大概在6级或7级左右。

    两人的等级足足差了两倍。亚蕾妲要摆平他完全不费吹灰之力。

    「我……居然变得这么强了？」

    亚蕾妲一面看著自己的手，一面愣愣地嘀咕道。

    她会反应不过来，也是无可厚非的事情。

    毕竟她只花了一天左右的时间，就把等级提升到这种地步。所以意识还没办法跟上自己现在的强度吧。

    我朝丽兹轻轻挥了挥手。

    她以「后续就交给我处理吧」的表情回应我――真是个好女人。

    我和亚蕾妲从公会大厅走到外头。

    「喂喂？我这样已经算是能独当一面了吧？」

    亚蕾妲伸手挽住了我的手。

    「还差得远呢。」

    我说道。

    等级13级只能算是刚踏进入口。

    这种等级是拯救不了世界的……啊，是说现在也不用特地去拯救世界了。我不再是勇者了。

    不过……你不要一直搂著我的手臂啦。

    这样超级难走路的，别这么干好吗？

第一卷 第三章 带盗贼孩回家

    #013. 被盗贼女孩扒走了钱包　「杀得掉。杀不掉。」

    作为一名冒险者，亚蕾妲虽然还称不上能独当一面――

    不过感觉已算是略具雏形，姑且有资格自称为一名「战士」。

    那一天，我和亚蕾妲一同去城里进行采购。

    因为亚蕾妲这家伙一直嚷嚷什么「那么多东西我一个人拿不动」，所以我主要是跟来搬东西的。

    话说回来……

    你的「力量」已经达到多少啦？

    应该足以扛著一只牛奔跑了吧？

    有那个需要吗？……需要找我来帮你搬东西？

    我们买了蔬菜、肉品、水果、面包。

    买了各式各样的东西。

    莫琳的购物清单堪称完美无缺――只要按照清单的顺序采购，就能以一笔画的路线，在城里进行最短距离的移动。

    这样固然很好……

    但是，这家伙居然让身为主人的我搬一半的东西，还兴高采烈地踩著雀跃的步伐。

    「欧里昂……主人？您不觉得……我们两个……就像是在约会吗？」

    「啥啊啊？」

    我以流氓般的语气反问。

    这家伙脑筋烧坏了吗？

    任谁来看，都只会觉得我是个被抓来搬东西，因而不爽到了顶点的男子吧？

    就算退一百万步来讲，假设我们真的是在『约会』好了――帮忙搬东西这种事，我也只觉得是一种处罚游戏。

    「啊――那种水果，您认识吗？虽然有一点点酸，但是非常好吃喔。我可以买几个吗？只要两三个就好了。虽然不在莫琳小姐的购物清单上。」

    「嗯，随你便吧。」

    我说道。

    这家伙――只有在这种时候才会对我用敬语。

    但是――

    这下又要增加东西了是吗？

    然后要负责掏钱的人是我吗？

    不过，我想天底下也没有主人和奴隶一同购物时，不是负责掏钱的那一方……

    「不好意思，请给我三个――不，五个。」

    喂，这哪叫两三个啊。

    要装不下了啦。

    算了，就这样吧。

    我伸手去掏钱包。

    我那个装著金币的皮袋……皮袋……

    咦？怪了？

    「总共是一二五G。」

    「哦，你等我一下。」

    我找著钱包。

    将拿著的东西全都先搁到地上，认真地找起钱包。

    「……你搞丢了是吗？」

    「怎么可能。」

    因为我记得先前付钱时，钱袋还挂在我腰上――

    「……什么嘛，就是搞丢了嘛。」

    这家伙。

    就只有在这种时候不对我用敬语。

    「我怎么可能犯下如此低级的错误……你以为老子是什么人啊？」

    但我就是找不到钱包。

    「……就是搞丢了嘛，看吧～」

    「看吧」你个头啊。

    这是洋洋得意的时候吗？小心老子宰了你喔。

    「不好意思，那个水果――」

    一直在旁等待的店员向我询问道――

    「我来付――给你，一二五G。」

    亚蕾妲掏出自己的钱包，很乾脆地把钱付了。

    我真不敢相信，世上居然有这种让主人颜面扫地的女奴隶――

    「弄丢钱包的糊涂主人――请问接下来的购物行程，您打算怎么办呢？」

    亚蕾妲笑脸盈盈地向我这么问道。

    「……去找出来。」

    「你要去找掉了的钱包？――好逊啊。」

    「错了。」

    如果我的钱包不是自己掉的，能得出的结论就只有一个――

    是被人扒走了。

    但是从上次付钱的店家到这里的路上――靠近我身边的人就只有亚蕾妲。

    除了她以外，我身边几公尺内都没有其他人靠近。

    由于亚蕾妲不可能会偷我的钱包――要是她真的偷了，那就有她好瞧的了。

    因此偷走我钱包的人，应该位于路上的某个地方。

    而且那家伙还能在不靠近我的情况下，从至少几公尺以外的地方摸走我的钱包。

    只是――对方是怎么办到的？

    「我记得，应该是在这一带……？」

    我止住脚步。

    在道路的某个地方，我感觉到了奇怪的气息。

    仔细一想，钱包或许就是在那时被扒走的。

    我还记得那股气息的感觉。

    如果对方还在附近，应该就能找到。

    我闭上眼睛。

    将感觉扩散到极致，专注于周遭的气息搜寻。

    我现在发动的，虽然是极为普通的技能《察觉敌人》――

    但是我的使用方式有点特殊，和一般的方式不相同。

    我将五感逐一《献祭》出去――

    让视觉、听觉、嗅觉、触觉，以及味觉――全都暂时消失。

    如此一来，《察觉敌人》的技能效果，便会获得飞跃性的提升――

    有了。找到了。

    这个小毛贼。

    可别以为扒了前勇者的钱包还能跑掉！

    我的脸上浮现狰狞的笑容。

    ◇

    「你已经无处可逃。」

    我将小偷逼到小巷深处。

    那家伙――

    全身上下都蒙在一件破烂的斗篷里。

    就连斗篷底下是大人还是小孩都看不出来。

    从体格来看，应该是小孩或老人――身材十分矮小。

    但是，从深深的兜帽内侧露出的那双眼睛，散发野生动物般的光彩――

    感觉要是糊里糊涂地靠近，便会被一口吞下肚。

    「……眼神好恐怖啊，好像会被一口吞下肚。」

    亚蕾妲的这番话，和我心里所想的完全一样――

    所以我苦笑了起来。

    「你当初也是用那样的眼神，从木笼里瞪著我的喔。」

    「不是吧！？」

    「因此我才会把你买下。」

    「那、那……这算是好事一件？」

    我向小偷逼近一步。

    「还给我吧。」

    对于拥有这种眼神的小偷――我稍微有点中意。

    「这是、丝珂鲁缇亚的、东西。」

    小偷语调生涩地说道。她的话语以字词为单位断开，彷佛不习惯说话。

    是女性的声音，而且相当年轻。

    「不对。那是我的钱包吧。可不是你的东西。所以给我还来。」

    「丝珂鲁缇亚、不还。」

    「还有，我没问你的名字。」

    「丝珂鲁缇亚――」

    「就说我没在问你名字啦。」

    「…………」

    小偷沉默了下来。

    话说回来……

    不晓得是不是我的错觉，我总觉得她从兜帽里露出的眼睛，似乎有六颗还是八颗……？

    然后那些眼睛，好像全部都瞪著我？

    「你们俩在唱什么双簧啊？」

    亚蕾妲叹著气说道。

    「这种时候应该要说是『相声』才对。」

    「那是什么鬼？」

    亚蕾妲露出一脸不解的表情。异世界人不晓得什么是「相声」吧。莫琳的话感觉应该知道。

    「和小偷唆这么多，也只是白费口舌――我来收拾她吧。」

    或许是前些天的事情让亚蕾妲有了自信，她向前踏出一步。

    「不可能、你杀不掉、丝珂……」

    小偷似乎是觉得如果说出全名，又会遭到我吐槽，因此省略了后半部分。

    好，这家伙的名字就叫「*阿助」吧，决定了。（译注：「丝珂」日文为「スケ」，写成汉字即为「助」，和日本的长寿电视剧《水户黄门》里，陪伴水户黄门四处惩奸除恶的随从――「佐佐木助三郎」的昵称正好相同。）

    「你、杀得掉。」

    小偷用手指著亚蕾妲说道。

    接著将手指转向我――

    「……杀不掉。」

    并这么说道。

    她说得没错。

    如果没有评估对手实力的能力，可没资格自称为前勇者。

    小偷说她「杀得掉」亚蕾妲，很有可能是「事实」。

    而她说「杀不掉」我，则是――百分之百、毋庸置疑的「现实」。

    「杀不掉、所以……丝珂、要逃了。」

    小偷举起一只手。

    正当我思索她打算做什么时――

    从她手掌根处的手腕一带，「咻」的一声――射出了某种东西。

    从她掌根射出的东西，似乎是某种具有黏性的液体。

    那像是蜘蛛丝一样的东西，自她手腕射出之后，准确无误地命中房屋的上方。

    接著立刻凝固，黏在房屋上。

    少女的身子迅速上升。

    「咦！不是吧！？――你给我等一下～！别跑～！？」

    亚蕾妲大叫。

    然而少女已经上升到了屋顶的高度。

    她再次发射新的蛛丝，飞到别的房屋上头。

    逃跑的速度相当惊人。

    啊啊，原来是这样。

    她就是用那个从手腕射出的蛛丝，摸走了我的钱包啊。

    原来如此。这样一来即使是站在远处，也能偷走别人的东西。

    我恍然大悟。

    #014. 逮住盗贼女孩并教训一顿　「赢了的话、就吃了你？」

    「『丝珂鲁缇亚』……是一种魔物的名字。」

    莫琳一面吃著晚餐一面说道。

    她优雅地用著刀叉，切下肉块送入口中。

    坐在一旁的亚蕾妲，努力想要模仿莫琳的动作使用刀叉，但看起来实在是惨不忍睹。

    亚蕾妲至今仍未习惯以餐具来用餐。

    不过，她至少已经不会做出直接用手抓食物，这种会被我狠狠教训的行为――

    如果只有我和莫琳两人，莫琳只会在一旁服侍我用餐。

    而要是有亚蕾妲同席，莫琳便会放下伺候的工作，一起用餐。

    因为我很想和莫琳一块儿吃饭，所以非常欢迎亚蕾妲同席。

    「这种名为丝珂鲁缇亚的魔物，是外形巨大的蜘蛛魔物……它们拥有一种让人有点困扰的习性。」

    「是什么样的习性啊？――『让人困扰』？」

    亚蕾妲问道。

    「该说是『好色』吗？雄性丝珂鲁缇亚会掳走人类女性，并让对方生下自己的孩子――」

    「呜哇……」

    亚蕾妲露出超级反胃的表情。

    她的表情像是在说「早知道就别问了」。

    这个话题的确不太适合在吃饭时提起。

    「而且在让女子生下孩子后，丝珂鲁缇亚便会把她吃掉――」

    「呜哇……」

    「如果女子不是美人，丝珂鲁缇亚甚至会在生下孩子前就把她吃掉――」

    「呜哇……」

    「换作雌性的丝珂鲁缇亚的话，掳走的就不是女性，而是男性――」

    「呜哇……」

    完全没有食欲了啦――亚蕾妲露出这种表情，放下了刀叉。

    我和莫琳依旧张口大嚼。

    若是出外冒险，在尸体一旁吃饭也不是什么稀罕的情形。

    人类女性被魔物掳走搞大肚子，如果是亲眼目睹自然另当别论，但只是作为话题提起，根本影响不了我们的食欲。

    「……然后呢？被那个魔物搞大肚子而生下来的孩子，属于哪一方啊？」

    我向莫琳询问道。

    「拜、拜托……别用『搞大肚子』这种说法好吗！」

    亚蕾妲抱怨道。但我觉得换个说法反而更历历在目耶……？像「受孕」之类的。

    「生下来的孩子不属于任何一方，也就是『混血儿』。这样的孩子是兼具人类及蜘蛛双方特徵的杂种。」

    「……这样啊。」

    「如果能提升等级、并到达等级上限，混血儿便能够进化为完全的丝珂鲁缇亚……只不过，大多数混血儿都走不到这一步。」

    「为什么？」

    「因为他们是一种模棱两可的存在，遭到魔物和人类共同排挤。那些被生下来的孩子，都活不了太长的时间……在多数情况下。」

    莫琳补上了一句「在多数情况下」。

    也就是说，凡事皆有例外。

    而那名女孩，就属于这样的例外吧……

    在被人类和魔物共同排挤的情况下，她一个人坚强地活了下来。

    虽然拥有说话的能力，但讲起话来之所以结结巴巴，也是因为这个缘故――

    她几乎没有和『其他人』接触的机会吧。

    「那个，御主，您难不成是想……？」

    莫琳直勾勾地盯著我。

    「嗯？啊啊，没有啦……」

    我只是觉得有那么一点不错。

    那双眼睛。

    我瞥了亚蕾妲一眼。

    「咦？干嘛看我？」

    这家伙也是呢。想当初她还在木笼里的时候。

    有著一双精悍野生动物般的眼睛。

    但沉浸在温暖的床铺、美味的餐点，以及有著充足热水的浴室里的亚蕾妲。

    如今已变得懒懒散散，成了一只不折不扣的『劣犬』。

    眼神也变得跟劣犬一样了啊。

    我为了不让这只劣犬沦为寄生在别人底下的奴隶，正在对她施行严格的管教，好让她获得自食其力的能力。

    真希望有人来夸奖我一下。

    「干嘛？什么事啦？你那眼神是什么意思？――你想说什么啊～！？你就说啊！……请您告诉我。」

    「唉，真是拿您没办法。御主的这种低级趣味，也不是从今天才开始。」

    「咦？……低级趣味？那、那个……我会被买下来……也是因为这种低级趣味吗？」

    「这个嘛……不晓得呢。只要御主能感到幸福快乐，我就觉得心满意足了……所以请你自己去问御主吧。」

    莫琳一脸开心地笑了起来。

    ◇

    「是在这一带吗？」

    隔天，我们三人一同前往之前遇上盗贼女孩的地方。

    莫琳做的不是女仆打扮，而是穿著贤者的长袍。

    这让她比穿著女仆装时更加引人注目。

    近来在上流阶层里，似乎流行让佣人做女仆打扮――因此就算穿著女仆装走在城里，也不会让人多看两眼。

    但莫琳现在的打扮，很难不引来旁人侧目。

    因为她随意佩带在身上的，每样都是传说级的装备。

    尽管没有太多人t解她身上装备的价值――但凡是意识到这件事的路人，都惊讶地猛然回头。

    「这样子太过引人注目了呢……下次还是先准备一套初学者用的装备好了。」

    莫琳说道。

    说得也是呢。

    我们既不是要去打倒魔王，也不是要去挑战最后迷宫，更不是要去s神。

    附近武器店、防具店及魔法店销售的现成量贩商品，就已经足够应付了。

    「她不一定还停留在这一带吧？……经历昨天的事情之后，她或许已经转移了阵地？」

    「她昨天可是从容不迫地从我们手中逃走。所以她应该会认定，就算我们再来找她麻烦，自己也能立刻逃走。」

    我回答道。

    而且蜘蛛类的魔物，具有结网定居的习性。那女孩说不定也继承了这样的习性……

    「那么，我开始搜寻了。」

    莫琳用贤者之杖「咚」地敲击地面。

    她发动《察觉敌人》的技能。

    即使是同样技能，莫琳的技能等级和现在的我相比，完全不可同日而语。

    她的探测范围可以扩及整座城市。

    「找到了。」

    「在哪？」

    「就在御主头顶上。」

    「头顶上？」

    我仰头看向头顶。

    在没有任何支撑物的小巷上空。

    有一名吊著蛛丝的女孩。

    她身上只披著一件破烂的斗篷，全身上下仅有零碎的布料包裹。

    女孩就以这种称不上有穿衣服，几近半裸或全裸的模样，头下脚上、上下颠倒地悬挂在半空中――

    因此让我欣赏到了一副美景。

    「喔。」

    我举起一只手，向位于我头顶一公尺处的女孩打招呼。

    「丝珂……败露、了。」

    「这样啊，败露了是吗？话说回来，是什么事情败露了啊？」

    「再偷、一次。」

    原来如此。

    不过……

    这女孩见到我后不仅没有逃跑，甚至主动靠了过来。

    「完全就是自己掉下来的馅饼呢。」

    「『掉下来的馅饼』、是什么？」

    「这很难说明呢。」

    天上掉下来的馅饼――异世界没有这样的谚语。

    「总之，把你昨天从老子这偷走的钱包还来。」

    我向女孩说道。一个皮袋被了过来。

    「里头的东西也给我还来。」

    「丝珂、不还。」

    「那是老子的东西，还来。」

    「丝珂的、东西。」

    真是倔强的女孩。我本来还想说，她要是乖乖把钱包还来，就稍微网开一面……

    处罚的时间到了。

    我朝头顶上施展炎之魔法。

    这道火球魔法，是用来烧尽遍布于半空中的罗网。

    「好烫。」

    蛛丝烧毁后，女孩掉到了地上。

    她身手敏捷地再次窜向房子的墙壁。

    和只能平面移动的人类不同，能够进行立体机动的蜘蛛子，选择的移动路线十分独特。

    但是我早就料到她会朝墙边移动。

    所以已经先一步来到墙边，站在蜘蛛子的面前。

    「剑也好，牙也罢，以你的荣耀起誓吧。我要是赢了，你就要成为我的东西。」

    「丝珂、如果赢了？」

    「你赢的话，我就任凭你处置。」

    「吃掉也可以？」

    要把我吃掉啊？

    我莞尔一笑。

    「行啊――！如果你赢了我的话！」

    我和盗贼蜘蛛子，展开了一对一对决。

    ◇

    单挑的结果。

    是我胜利。

    不过……称不上压倒性胜利就是了。

    总之，我赢了。很普通地获胜了。

    但是我的等级如果再低那么一些，或许情况就很危险了。

    我目前只是征服了初学者迷宫，最好还是不要太过嚣张。

    感觉再稍微提升一点等级会更好。

    我带著捕获的蜘蛛子回家。

    一路独自活过来的蜘蛛子，似乎欠缺各种常识，因此接下来得好好「教育」她一番才行。

    话说回来……

    为什么每个来到我们家的女孩，一开始都是这样脏兮兮的啊？

    #015. 管教盗贼女孩　「第一次、得到了、名字、好高兴。」

    我带著盗贼女孩回家。

    我用蛛丝把蜘蛛子层层捆缚起来。呈现毛毛虫状态的女孩，被我扛在肩上搬运。

    用蜘蛛子自己的蛛丝来捆绑她，这件事让我感到有些痛快。

    蜘蛛子看起来则是相当不甘心。

    虽然她直到前一刻都还在拚命反抗，但在意识到抵抗无用后，就变得非常老实。

    我将完成捆包、没做出任何抵抗的蜘蛛子扛在肩上，意气风发地踏上通往宅邸的归途。

    亚蕾妲和莫琳则跟在我后头。

    「欧里昂……主人……真的很强呢。」

    在后头默默跟著的亚蕾妲开口说道。

    「再怎么说我的等级都比你高嘛。」

    我如此回答。因为没有进行测量，所以不晓得正确的等级是多少。

    ……不过，我在和莫琳一起攻克迷宫时，感觉提升了不少等级。

    而且这不能和单纯征服迷宫的『到达者』相提并论。因为我可是将一到十层的所有魔物『一扫而空』。亚蕾妲虽然也是独力完成『到达者』的成就，但她与我不同，只有和遇上的魔物交战。因此我得到的经验值，应该是一般情况下的好几倍。

    不过，我的目标不是「经验值」，而是「金钱」。金钱方面，因为我把到第十层为止所有魔物全部一扫而空，所以赚到的钱也是亚蕾妲的数倍之多。

    「您战斗的样子，我还是第一次看到……对于您真的很强的这件事，我这下是信了。」

    亚蕾妲如此说道。

    「我没有在你面前战斗过吗？」

    我不是有跟她一起进入迷宫吗？

    「您只有帮忙施展恢复魔法啊。这样子我哪知道您到底强不强啊。」

    原来如此。这么说来的确没错。

    我完全没有插手战斗。亚蕾妲是一个人战斗的。就算我觉得她陷入快要挂掉的危急状况，

    也依然袖手旁观。

    她如果挂了就挂了吧，我回家去就是了――我心里是这么打算的。

    亚蕾妲应该感受到了我这种『玩真的』态度。所以她『拚命』的程度和平常完全不同。知道紧要关头时可以指望别人救自己的人，和认清没有人会来救自己的人，两者的成长速度截然不同。

    我的培育方式是所谓的『莫琳式』教育。

    也就是后者。

    因此我从未在亚蕾妲的面前战斗过。

    这次为了要教训蜘蛛子，所以稍微认真了那么一下……

    亚蕾妲现在的等级是13级。

    我们彼此的实力若差距过大，她也看不出我到底厉害在哪里。

    两到三倍左右的差距，是最能感受到实力不同的区间。

    对等级13级的亚蕾妲来说，实际看过我战斗的模样后，应该已能深切体认到她和我之间的差距有多少。

    然后她的敬语变多了。

    这家伙，真的是个很容易猜透的人呢。

    「话说回来……你在对我刮目相看以前，到底是怎么看我的啊？」

    「咦？这、这个嘛……」

    「我不会生气的，你就说吧。」

    「不会生气？真的吗？您真的不会生气？那我就说了喔……我觉得您只是个自以为很行的人，就只有一张嘴巴厉害。」

    哈哈哈。

    我笑了起来。

    太老实啦。这家伙。

    「说真的，我到买下你的前一天为止，等级也只有1而已。」

    「咦？骗人的吧？……你是在唬我吧？……您是在骗我吧？」

    「你自己在进入迷宫以前，不也只是等级1的战士吗？」

    「这……倒也没错啦……」

    对习惯现代世界网路游戏的我来说，完全不觉得这种程度的带练有什么了不起……

    但我说不定引进了这个世界不存在的概念？

    带练本身并不是多么困难的事。

    就只是和比自己稍强一点的敌人展开浴血奋战。

    战斗结束后进行恢复，并马上继续下一场战斗，接下来不断重覆这样的流程而已。

    不用二四小时，被带练者的等级便会显著提升。

    就在聊著这些话的期间，我们回到了宅邸。

    ◇

    「那么，该拿你怎么办才好呢？」

    我将被自己的蛛丝层层捆缚的蜘蛛子，「啪哒」一声放到地板上。

    从打赢女孩、捕获女孩，到把女孩搬回家为止，我都觉得兴致高昂……

    但真的把人带回家以后，又该怎么办才好呢？我陷入沉思。

    这就好比在网路游戏里打了多不胜数的素材――结束之后才发现不知该怎么处理的感觉。

    又或者以现实世界来说，这就好像抓了一大堆蝉或螯虾，喜孜孜地把它们带回家，结果到家之后，才意识到不晓得该怎么办才好的感觉。

    不过，我这次抓到的既不是蝉也不是螫虾，而是蜘蛛。

    「龋喂，你啊，有打算――跟我说对不起吗？」

    蜘蛛子似乎在闹脾气，倒在地上一动也不动。

    我揪住她的头发，把她的头拉起来。

    「回话啊。」

    「等――等一下！欧里昂……先生！――请不要那么粗暴好吗？」

    亚蕾妲插入我们两人中间。

    她代替我向蜘蛛子问道：

    「我说你啊……你和我那时候的情况不同，只要把钱包还给欧里昂先生，他就会让你回去了喔。」

    「如果她肯跟我说对不起的话。」

    我添了这么一句。

    「看吧，你就说句对不起……『对不起』是什么……你应该晓得吧？」

    亚蕾妲问道。

    蜘蛛子却露出「那是什么？」的表情。

    「丝珂……放弃、了。」

    蜘蛛子说道。

    「不行，你别放弃啊。」

    「丝珂……输、了。输了、就要被吃掉。这是、大自然的、法则。」

    「咦？你是说……『吃掉』吗？不会吃不会吃！不会吃掉你的啦！……您不会把她吃掉吧？是吧？」

    「从某种层面上来说，我或许会把她吃掉没错。」

    我故作糊涂地说道。

    「毕竟御主是头野兽呢。」

    莫琳评论道。

    「…………」

    亚蕾妲露出超级嫌恶的表情，彷佛在说「你这个恶心的中年大叔」。

    我有那么一点点受伤。

    「喂，你也不想被这样一直绑著吧？」

    我向倒在地上的蜘蛛子喊道。

    「战斗、之前、有约好。『输了就要成为你的东西』。」

    「哦哦，我是有这么说过呢。」

    相对地，我要是输了的话――会被怎么处置呢？

    她是说要把我吃掉是吗？

    唔哇，太恐怖了～蜘蛛子太可怕了～

    她指的真的是字面上的意思吧。

    不过，既然是我赢了，那就没有问题。

    「『成为我的东西』……你明白是什么意思吗？」

    「丝珂……不是、很明白。」

    「是指你要成为他的奴隶喔。」

    「不一样好嘛。」

    亚蕾妲从旁插话，却遭到我否决。

    「有什么不一样？」

    「成为我的东西，是指待在我身边，并且永远对我言听计从。」

    「那不就跟奴隶一样吗？」

    「不一样好吗――你看莫琳就不是我的奴隶啊。」

    「是的，因为我是御主的东西。」

    尽管莫琳身上刻有隶属之纹，但我从来不曾动用。

    虽然莫琳时常鼓动我使用隶属之纹，然而我一次也没使用过。

    啊，我就只动用过那么一次。

    那是前前世的我即将和魔王展开决战时――为了不让莫琳跟过来，我使用了隶属之纹对她下达『命令』。

    「为什么？」

    「嗯？」

    倒在地上的蜘蛛子问道。

    「为什么、想要……丝珂？」

    「呃，为什么啊……」

    「看起来好吃？」

    「不是啦，就说不会吃你了……」

    别想到那个方向去啦。你这野生儿童。

    「丝珂鲁缇亚这种蜘蛛意外地好吃喔。若以御主世界的生物来说，和『螃蟹』的味道挺相近的。」

    「哦哦，螃蟹啊。」

    那可是高级品呢。

    「嗯～总而言之，也不能把她一直搁在玄关。」

    我抓住蛛丝的一端，拖著蜘蛛子在地板上移动。

    「等一下！等一下！请你不要用拖的好吗？这样太可怜了啦！」

    亚蕾妲嚷嚷起来。

    我毫不在意地继续往前走。

    我前去的地点――和上次一样是『厨房』。

    「咦？等等……！？等等――！你不会是要……？」

    前些日子的记忆，似乎在亚蕾妲的心头闪现，她没有跨进厨房的门槛，止住了脚步。

    「你不会是又打算用『那个』来洗人家吧？你不会是要用『那个』来洗女孩子吧！？」

    亚蕾妲大声嚷嚷。

    她怎么这么吵啊。真是的。

    受不了――

    为什么每个来到我们家的女孩，一开始都是这样脏兮兮的啊？

    刚才把蜘蛛子扛在肩上回家时也是――老实说，那味道闻起来挺难受的。

    就算有很多事情要问她、就算要让她吃东西，也不能让她拖著这副a脏的身子在屋子里四处乱晃。

    因此，眼下的第一要务当然就是――

    「啊，对了，莫琳。你去帮我把『那个东西』找过来。」

    「好的，『那个东西』是吧。」

    莫琳没有问我『那个东西』是什么，便径自搜寻去了。

    虽然前些日子，『那个东西』在迷宫里被那边的傻瓜女孩弄断，但应该还有一支放在某个地方。

    我拿起刀子，将层层捆缚住蜘蛛子的蛛丝「唰唰」划开。

    我本以为蜘蛛子重获自由后，会对我展开袭击――

    但她没有那么做。

    从蛛丝里解放出来的蜘蛛子，在厨房的磁砖地板上摆出小鸟坐姿，并仰头看著我。

    在这种明亮的地方仔细一端详，便会发现蜘蛛子虽然是魔物的混血儿，却和人类的女孩子没有什么显著的不同。

    在她的手腕根处，有用来射出蛛丝的部位――看起来像是疣一样的疙瘩，应该就是这样的作用吧。

    发色则是人类里有点少见的颜色，一头透著蓝光的银发――不过在这个奇幻世界里，银发并不是多么稀奇的发色。

    看来我还没完全摆脱现代世界的感觉。我在现代世界里生活了三年以上啊……真是漫长的一段时光呢。

    要说还有什么地方不一样的话……

    就是蜘蛛子的额头。在她两颗真眼睛上面的额头一带，排列著几个红色的菱形突起物。那些突起物带著水晶般的光泽――

    我用手指试著碰了碰。

    「不可以、碰。」

    一碰之下，蜘蛛子生气了。

    接著她的手指「咻」地――戳向我的眼睛。

    「你干嘛？」

    我抓住她的手问道。

    她是打算戳我的眼睛吧？――刚才那一下。

    「不可以、碰、眼睛。」

    「这些是『眼睛』啊？……原来如此。」

    这么说起来，蜘蛛是有复数的眼睛没错。

    蜘蛛子继承了这部分的特性啊。

    「原来如此。你是打算『以眼还眼』啊。哈哈哈。」

    因为我碰了她的眼睛，所以她也要碰我的眼睛是吗？

    「是我错了。我不会再去碰了。」

    「『错了』？……是什么？丝珂……不明白。」

    哦哦，对蜘蛛子这种独自活过来、语言能力拙劣的野生儿童来说，「善恶」这样的观念似乎不存在。

    「御主，我把『那个东西』拿来了。」

    莫琳将『那个东西』拿了过来。

    我只跟她说要『那个东西』――真不愧是莫琳。

    我将『那个东西』――甲板刷举了起来，用下巴催促蜘蛛子。

    「把衣服脱了。然后去那里的水缸打水，从头上淋下去――我来帮你好好洗一洗。」

    「不行！住手！住手啊！――牺牲者只要有我一个人就够了！」

    亚蕾妲鬼叫了起来。

    吵死人啦。

    蜘蛛子――顺从地听从我的命令。

    她将水「哗啦」地从头淋下。接著像动物一样地用力甩头，把水珠抖落。

    「很好，那么，首先从背部开始。」

    我让蜘蛛子躺在磁砖地板上。将刷子按到她的背上。

    「你踢她！你刚才踢了她！你居然把她踢倒！」

    亚蕾妲大吼。

    吵死人啦。

    我使劲地用刷子刷洗蜘蛛子的背部。

    「拜托你温柔一点好不好！这样太可怜了啦！」

    亚蕾妲继续大吵大闹，彷佛被刷的人是她。

    吵死人啦。

    话说回来，蜘蛛子有什么名字吗？

    总不能一直用「盗贼女孩」或「蜘蛛子」来叫她吧。

    「喂，你啊……要叫你什么名字才好？」

    我一边从她的背部刷到屁股，一边开口问道。

    虽然是个没有什么肉、宛若少年的屁股，但姑且看得出是女孩的屁股。和真正的蜘蛛不同，她的屁股似乎没有用来吐丝的器官。

    是个不折不扣的普通屁股。

    「……喂？你有在听吗？」

    闭上双眼的蜘蛛子，蓦然――睁开眼睛。

    亚蕾妲那时是一直哇哇鬼叫，但对蜘蛛子来说，这样的力道似乎刚刚好――

    她好像是因为觉得很享受，才闭上了眼睛。

    「哈、一不小心、就出神了。」

    「你的名字啦……要怎么叫你才好？」

    「丝珂鲁缇亚。」

    「那和名字不一样吧！」

    她回答的是种族名称，但我要问的是个体的名字……

    「丝珂……没有、名字。」

    「你没有名字吗？……那就叫你『阿助』好了。」

    「这样太可怜了吧！你认真想个更好的名字给她啦――」

    亚蕾妲嚷嚷了起来。

    「给我闭嘴，阿格。」

    「啥？……你说什么？『阿格』？」

    「你之前说过你叫什么『卡库兹鲁斯』吧。所以就简称『*阿格』。」（译注：「卡库」日文为「カク」，写成汉字即为「格」，和电视剧《水户黄门》里，另一位陪伴水户黄门四处惩奸除恶的随从――「渥美格之进」的昵称正好相同。）

    「不是，那个是部落的名称耶……」

    「这家伙的也是种族名称，所以你们俩算是半斤八两。」

    「怎么可以这么随便……」

    「总之，这家伙的名字就叫『阿助』。就这么决定了。这是老子决定的事情，老子就是规则。」

    「这也太蛮横了吧……」

    「阿助……很开心。第一次、得到了、名字。」

    趴在地上的蜘蛛子，在被我使劲刷著背的同时，歪嘴笑了起来。

    啊啊，嗯。

    这家伙还不是很会笑呢。接下来得让她好好学习才行。

    她在刚才的笑容里，可是露出了肉食动物的舔嘴动作啊。

    「好了～可以翻面啦～接下来是前面。」

    将阿助翻过来之后，我开始帮她好好刷洗身体前面。

    今天的主人大人，辛苦工作了一整天。

第一卷 第四章 和伙伴一起

    #016. 前勇者的欢乐教学　「杀死、吃掉、两者、都不可以？」

    「那么，我们开始上第一堂课的课程。」

    我登上『讲台』，面向两名『学生』说道。

    作为『教室』的，是宅邸里多不胜数的其中一间房间。

    『学生』则是阿助和阿格――啊，不对啦，是丝珂鲁缇亚和亚蕾妲两人。

    而担任『教师』的，则是我和莫琳。

    我们一个是前勇者，一个是作为前勇者『师傅』的女子，因此世上大概没有比这更豪华的教师阵容了。

    「为什么是欧里……主人来教我们啊？如果是莫琳小姐来教，倒还可以理解。」

    然而，我家女孩里性格嚣张的那一个――阿格……啊，不对，亚蕾妲看起来有些不满。

    「欧里昂、教学？阿助、学习？」

    我家女孩里性格老实的那一个――丝珂鲁缇亚睁著大大的眼睛，直勾勾地盯著我。

    或许是从未在人类社会里生活的关系，她的视线从正面直接和我对上。

    被她目不转睛地盯著，我虽然感到有点不好意思，但因为这也不是什么坏事，所以没有出声制止。

    「阿助、第一次、学习。」

    丝珂鲁缇亚面无表情地说道。她看起来有点开心。

    她的学习热情相当旺盛。

    「我……我也一直有点憧憬……去『学校』之类的地方……」

    亚蕾妲说道。从她脸上也能看出一丝喜悦。

    「那么，我们首先从一般的道德原则谈起。」

    我说道。

    课程开始了。

    「杀人是可以被允许的行为吗？――你们怎么想？」

    「咦？等等――？从这种问题开始？」

    亚蕾妲大喊。

    但是对她的同学丝珂鲁缇亚来说，我们必须从这个问题开始才行。

    「哪一边的？人？」

    「你说的『哪一边』是？」

    我以问题回答丝珂鲁缇亚的问题。

    人不就是人吗？还有分种类啊？

    「御主，我想丝珂鲁缇亚的问题，是指『人类』和『魔物』。」

    莫琳这么告诉我。

    哦哦，原来如此。对处于两者中间的丝珂鲁缇亚来说，两边都是一样的呢。

    「阿助，那我们就把其中一边称作『人类』，另外一边称作『魔物』吧。」

    「嗯、明白了。」

    丝珂鲁缇亚应道。

    并且再次直勾勾地盯著我。

    真听话～

    不妙～她变得有点可爱了。

    「我怎么觉得，我们是从一些理所当然的事情开始学起啊……」

    另一位学生似乎很有意见。

    我指著那个不可爱的家伙说：

    「那么，阿格，你来回答刚才的问题――杀人是可以被允许的行为吗？」

    「咦？我吗？……咦？当、当然是不行……？」

    「那当你遭到对方袭击的时候呢？」

    「咦？那、那就应战……如果不用杀人便能了事，我会手下留情。」

    「这么说来，你之前在冒险者公会被人纠缠时，并没有直接把对方宰了呢。」

    「那是当然的啊。」

    「――问题继续往下？山里有山贼、海上有海盗，当你在迷宫深处遇上盗贼时又该怎么办？虽然也有只是冲著金钱和物品而来的时候，但多数情况下，对方都是抱著杀意前来。就算把金钱和物品交出去，也不一定能平安离开――尤其是女人。」

    「那就宰了他们。」

    亚蕾妲毫不犹豫地答道。

    她以冰冷的眼神回答这个问题。

    嗯，回答得好。

    眼神也相当不错。

    我当初买下的就是这样的眼神，而不是最近那种像是劣犬的眼神。

    「那么，现在就有『可以杀』和『不可以杀』这两种情况……这两者的区别在于？」

    「不好吃、难吃、的时候。」

    丝珂鲁缇亚立即答道。

    但是这个回答太过与众不同了。

    「不对，我们不会吃……就算不得不杀死对方，也不可以把尸体吃掉喔。」

    「如果是、魔物？」

    「那就吃掉没有关系。」

    「人类、不吃。动物、魔物、吃。」

    丝珂鲁缇亚似乎能够理解。

    「为了保险起见，我顺便问一句……你之前有吃过人类吗？」

    「还……没有。」

    「这样啊。我稍微安心了呢。」

    「咦？那个，阿助……？可是你和欧里昂决斗那次，不是说过要是赢了，就要把他吃掉之类的话吗？」

    「那是、不一样的、意思。」

    「这、这样啊……是怎样的不一样啊？」

    「秘密。」

    「……那么，你的回答呢？阿格。」

    「所以那个『阿格』到底是什么东西啊？……呃，遭人袭击，或为了自保的时候。」

    「也有可能是我们这边去袭击人家吧？」

    「那么，呃……那就是和人交战的时候？」

    亚蕾妲沉吟半晌，说出了正确答案。

    「没错。」

    我点头同意她的答案。

    当学生独力找出问题的正确答案时，教师的职责便是给予她们这样的回应。

    「和敌人以命相搏时，杀死对方是可以被允许的――说得更具体一点，就是敌人带著武器，已经把家伙亮出来的时候。换句话说，就是看对方有没有携带武装。」

    我进一步说明。

    「如果对方不打算采取谈判或交易等和平的方式，只想要以威胁或暴力解决事情，把他们干掉也无所谓――不过，也要视场合时机和情节程度而定啦。」

    即使是非武装状态，也不一定代表对方打算和平解决。有些恶徒甚至比马上亮出刀子的小混混更加恶质。

    「这样子会不会太粗暴了点啊？」

    「如果不想被人粗暴地对待，一开始就不该采取暴力的手段。从行使暴力的那一刻起，就应该认清自己也会遭到暴力回击。」

    即使是比这边的世界还和平一些的另一边世界，也有这样的不成文惯例。

    只有做好被射杀觉悟的人，才有资格拿起枪――大概就是这种感觉。

    和这边的世界相比，我觉得另一边的世界实在太和平了。

    尤其是日本之类的国家。

    「另外，这个原则也适用于我们自己……既然我们自己拿起了武器，被人干掉时就没有资格抱怨。」

    「fight、and、eat。如果输了、就被吃掉。这是、大自然的、法则。」

    丝珂鲁缇亚深深点头道。

    「不对，就跟你说不会吃了。」

    我针对这点进行订正。

    「这样啊……是这样没错呢。动物在进行狩猎时也是，一旦狩猎失败，自己便可能沦为对方的盘中飧……」

    亚蕾妲也接受了这样的看法。

    这么说来，我记得这家伙是已灭亡的边境部落出身。

    「我来补充说明一下。」

    ――莫琳这时插嘴说道。

    「冒险者公会方面，是允许成员为了自卫而战斗。成员若是基于自卫而杀伤不属于公会的人员，公会方面不会予以追究。而若是公会成员之间发生争执，公会方面会传唤双方，听取事情的经过，并视情况进行惩处。阿格前些日子在公会里碰上的打架事件，因为是在众目睽睽之下发生，所以被自动认定为基于自卫而做出的行动……因此和从属于公会的冒险者发生争执时，最好尽量选在大庭广众之下，或者是有见证人在场。」

    「像阿格这样的人……可以预期会遇上不少争执的情形……」

    「毕竟你是大美人嘛。应该会有不少人盯上你喔。」

    「哪、哪有……大、大美人……什么的！那、那和这无关吧？……对吧？」

    哈哈哈。捉弄这家伙可真有趣。

    不过，姑且不说「大美人」的部分――

    带著等级13级的战士前往公会时，周围的人的眼神可真是炽热。那是希望亚蕾妲加入自己队伍的眼神。

    这个世界并非现代世界。

    虽然也不是完全没有相当于『法律』的东西――

    但那是只适用于从属团体内部成员的「当地规则」――

    因此不存在通用于全世界的规则――亦即另一边世界所说的「法律」。「基本人权」是什么？那东西好吃吗？――这里就是这样思考的世界。

    说起来「权利」这样的概念有没有被提出来，都还是个问题。

    在这个世界里，所谓的「法律」，只不过是组织与组织之间的「约定事项」，并规定不可违反约定及违反时的惩罚方式。

    我刚转生到这个世界没多久，莫琳便曾这么说过。

    ――「未加入公会的人，是没有人权的。」

    如果把这句话说得更精确一点――

    就是即使加入公会，也还是没有「人权」。

    能获得的只有作为公会成员的权利。

    所谓的「基本人权」――

    指的是人生来便拥有的「权利」，不仅保障人们的生命财产，连「自由」和「名誉」也都能得到保护。

    这是一种人生而自由平等的思想。

    但这种思想在这个异世界里，只是一种「幻想」。

    作为公会成员的人，可以获得公会担保的保护和庇护。

    比如说，公会成员在某处和外头的组织发生摩擦时，公会便会出面和该组织进行交涉，帮公会成员解决问题。

    又比如说，就算遭到某个国家不当逮捕，只要身为公会成员，便能期待公会出面帮忙调解救济。

    冒险者公会和诸多国家均有联系管道，因此能在多个国家里为成员担保身分。

    而公会之所以愿意为成员奔波忙碌，和「基本人权」这种事完全搭不上关系――而是因为和公会的「利益」息息相关。

    一切的机制都是如此单纯、简单。

    因为成员能为公会「提供贡献」，所以公会才「保护」成员。

    就以方才公会成员之间发生争执的案例来说――

    公会方面一旦介入争执，便会就此事下达裁定。而此时用来进行裁定的最主要判断依据，既非「正义」，亦非「道德」，而是「对公会的有利程度」。

    讲白一点就是：对公会贡献更大的成员，将被判定为「正确」的一方。

    我目前还没有完全搞清楚对公会来说，莫琳究竟处于什么样的位置……

    她如果没有隐藏身分，应该就是「曾经拯救世界的勇者队伍里的大贤者」――

    啊啊，嗯，这感觉是最强的地位呢。

    不过，莫琳要是公开自己的身分，现在就不可能自由地在外头走动了。所以，她应该是有隐藏身分，只稍微露了一手，在公会担任「顾问」的工作而已。

    「法律和秩序的部分，大致就是这样。记得好好复习啊――阿助，敌人该怎么对付？」

    「杀掉。」

    「那如果是小喽或小混混，这种不用杀掉就能了事的敌人呢？」

    「留他一命。」

    「说得好，就是这样没错。」

    我点头说道。

    「修理一顿、让他们、不敢、再反抗。」

    「说得好，很棒很棒！就是这样……那么，阿格呢？」

    「所以那个『阿格』到底是什么东西啊……呃，自己的身体要由自己保护。因为我现在是您的『财产』，所以我不会让主人的财产受到损伤――这答案可以吗？」

    「说得好，很棒很棒！」

    我用与丝珂鲁缇亚一样的方式称赞亚蕾妲后，她的表情显得有点开心。

    「嗯，其他比较琐碎的部分，我会再慢慢教给你们――最重要的部分，大致就是前面所说的这些。」

    丝珂鲁缇亚频频点头应和。

    「那么，接下来就由我接替御主上第二堂课……」

    莫琳向前踏出一步。我稍微退到了一旁。

    「接下来的时间是……读写课程。毕竟不会读写文字的话，会有很多不方便的地方。」

    「『文字』、是什么？」

    丝珂鲁缇亚立刻歪起头。

    嗯，得从这里开始教她才行呢～

    「啊――人家的标准语也有一点不行……莫琳小姐要是能教我的话就太好了。」

    什么啊，这家伙居然不识字啊。

    因为她说自己是某个部落的族长女儿，所以我还以为就算部落很小，她也姑且能算是公主之类的角色。

    「嗯，我会教你喔。」

    即使是面对这样的废物公主，莫琳依旧还以温柔的微笑。

    「……那么，御主，请您坐到那边去。」

    「嗯？」

    莫琳刚才说了什么？

    「……你说的『那边』是指哪边？」

    「请坐到那边的位置。」

    丝珂鲁缇亚和亚蕾妲两人并排坐著。

    而在她们的座位旁边，还留下了一个空位。

    莫琳用下巴示意我坐到那个位置上。

    「咦？……我吗？」

    我用手指著自己的脸询问莫琳。

    「是的。」

    莫琳点头道。

    「御主您也不会读写文字呢。」

    「不，我就不用了吧。」

    「……不会写字的话，会有很多困扰喔？」

    莫琳笑脸盈盈地说。

    「不、不用啦……我应该过阵子就会想起来了。所以不用啦。」

    「说得也是呢。要是有听课的话，或许就能马上想起来了喔。」

    莫琳巧笑倩兮地说道。

    我屈服于她那张笑容的魄力（印象里我从未争赢过莫琳），于是乖乖地坐到位子上。

    「什么嘛，一副很了不起的样子，结果还不是和我们一样。」

    我家女孩里性格嚣张的那一个如此说道。

    「欧里昂、和、阿助、一样、学习。」

    我家女孩里个性老实的那一个高兴地说道。

    尽管两人说著完全相反的事情，但脸上都露出了同样的表情――开心的微笑。

    我心想「算了就这样吧」，乖乖就座听课。

    #017. 带著伙伴前往迷宫　「等级、上升了。」

    我带著她们两人前往平常去的那座迷宫。

    「对已攻克这座迷宫的阿格来说，或许会觉得无聊，不过，你就当作是陪阿助训练吧。」

    「所以那个『阿格』到底是什么东西啊……？」

    「怎么？那叫你们『*弥次』和『*喜多』会比较好吗？」（译注：「弥次郎兵卫」和「喜多八」，是日本十九世纪滑稽本《东海道徒步旅行记》里的两位主角。该书描述两人于旅途中闹出的各种笑话，因此「弥次喜多」在后世便被用来形容一搭一唱的活宝组合。《水户黄门》在塑造「阿格」和「阿助」的人物形象时，也借鉴了「弥次」和「喜多」的部分特质。）

    「愈讲愈听不懂你在说什么了啦……」

    语毕，亚蕾妲抄起斧头。

    她前些日子攻略迷宫时的最初装备是拖把。期间逐步换成铜制和铁制的长剑，最后的装备则是巨大战斧。

    「你也买个什么给丝……阿助吧。看是武器或防具之类的。」

    亚蕾妲瞥了站在旁边的丝珂鲁缇亚一眼。

    「武器或防具什么的，只要一路打下去就会冒出来。」

    「好过分。」

    「而且阿助是盗贼类型的角色。搞不好她赤手空拳穿著普通的日常服装，还比较能在战斗中发挥呢。」

    「嗯、阿助、能打。」

    丝珂鲁缇亚抬手摆出架势。

    她摆出的架势和普通人不同。因为从手腕射出蛛丝是她的战斗（或说捕食？）方式，所以摆出的架势也与其相应。

    「好啦，要上了喔――跟我来吧。」

    「啊――等、等等！？等一下等一下！」

    「嗯、阿助、跟上。」

    红色和蓝色。

    伴著一动一静的两名女孩，我迈开脚步前行。

    ◇

    我们以最快的速度排除一到三层遇上的敌人，朝第四层直奔而去。

    魔物的组成从第四层开始变得不同。出现了略微强焊的家伙。

    如果说一到三层适合真正的新手，第四层以下大概就是适合给初学者探索的区域。

    勇者业界的强度分类标准，大致如以下所示：

    新手。

    初学者。

    初级者。

    中级者。

    上级者。

    达人（大师级）。

    传说级。

    关系到世界命运的战斗，基本上是由最高的两个级别的冒险者负责。

    这座迷宫依照楼层的不同，可以对应到初始的三个级别。难易度会随楼层发生变化，最底层的难度适用于初级者。

    也就是说，即使是到了最底层，在勇者业界里也还没有脱离「初」字的范畴。

    但是，这样的分类只是勇者业界的标准，因此或许和世间的一般标准有著极大出入。

    就算是这种「初」字头的迷宫，也是小有名气的冒险地点。

    如果从一般世人的角度来看。

    以先前在冒险者公会里，被亚蕾妲收拾的那名男子为例――

    像他们那样的寻常冒险者，即使穷尽一生精力，也不一定能在引退之前到达最底层，成功征服这座迷宫。

    差不多就是这样的难易度。

    集结了六人的完整队伍，若有本事在四到七层的中段楼层闯荡，便足以一脸得意地在城里昂首阔步。

    这座迷宫的定位差不多就是如此。

    我把到最底层为止的魔物「一扫而空」后，之所以能获得足以买下宅邸或一座小城堡的钜款，也是基于这样的理由。

    「那么，从第四层开始就要正式开工。好，首先是右边的那个房间。就按照右手定则，把魔物全部干掉吧。」

    我关闭开启的地图。

    凡是曾经到过的场所，都会自动描绘在地图上。也就是说，这座迷宫的所有地点，我都能够一览无遗。

    「你那是什么便利的能力啊？」

    亚蕾妲嘀咕道。

    「这叫便利技能。你如果转职的话也能使用喔。看你是要选探索者，还是测量者。」

    《勇者》能够使用绝大部分职业的普通技能。地图技能就是其中之一。

    毕竟《勇者》是为了打倒《魔王》而被召唤过来的――如果没有附上这种程度的外挂和优惠，可没人干得下去。

    必须打倒的《魔王》已经不存在――在这和平的世界里，这样的外挂或许过于强大。

    「阿格，在阿助的等级获得提升，和集齐装备以前，你要好好援护她喔。」

    「所以那个『阿格』到底是什么东西……我会啦。」

    两人摆出战斗架势。

    踢破房门后，战斗开始。

    ◇

    「哦哦，装备相当齐全了呢。」

    「好看吗？」

    丝珂鲁缇亚当场――「咻」地转了一圈。

    将魔物掉落的装备依序穿上之后，她整体的搭配感觉就像是忍者一样。

    那是一套以黑色为基调的布制装备，看起来非常方便活动，也很容易融入黑暗之中。而她两手握著的武器则是短刀。和沉重的长剑不同，轻巧好握的短刀，不会妨碍到从手腕射出的蛛丝。

    「让她再多穿一点啦。我总觉得她的衣服好薄……这样和裸体没什么两样。太色情了。」

    「你少唆。这样就好了啦。」

    我如此应道。这家伙不明白啊。完完全全不明白。

    在纤细身躯上包覆一层薄薄的布料，这不是很完美吗？这种紧密合身的情色感。

    「刚才不是有掉一件裤子出来吗？」

    那件裤子，完全不行。

    不仅防御力没有提升多少，那个土气的颜色和设计又是怎么回事？

    不行。绝对。不行。

    「这是男人的浪漫。你们女人小孩不懂啦。」

    「大色狼。」

    亚蕾妲似乎懂那么一点。

    「喂，阿助……我想跟你商量一下联手的事。你会射出蛛丝吧？这样的话，我就――」

    亚蕾妲开始和丝珂鲁缇亚商量战术。

    斯珂鲁缇亚「嗯嗯」地老实听著。

    虽然我应该要对她们战术里的某些地方提出意见，但我任由两人自行做出判断。

    应该要让她们两人尽量自己去动脑筋。

    就算多少会有错误，或是徒劳无功的尝试也无所谓。

    用自己的脑袋想出来的方法才有意义。

    若有致命性的错误，我会出面制止。

    两人想出的战术若是窒碍难行，我会等她们自行体认到这方法不行后，再向两人提出建议。

    这样的战术为何窒碍难行？又为何不可行？

    与其事前指出并阻止她们，倒不如让两人实际做了之后再予以提点，更能大幅增加她们的「经验值」。

    这里所说的「经验值」，并不是指与等级及强度挂钩的那种经验值，而是精神面上的涵义――

    「喂，你们要休息到什么时候啊？要出发。」

    「呵呵呵……欧里昂，我们两个，可是想出了一个非常厉害的战术喔～」

    我家女孩里自命不凡的那一个如此说道。

    「欧里昂、阿助、会加油。」

    我家女孩里努力精神值得嘉许的那一个如此说道。

    「嗯，我很期待你们的表现喔！」

    ◇

    两人想出来的战法，还算能拿到及格分数。

    丝珂鲁缇亚过往都是基于捕食者的本能，把蛛丝用在捕捉敌人上。

    如果能跳脱这种固有思维，蛛丝这种东西就能变化出许多用途。

    若要说如何跳脱固有思维――

    比方说：

    不是向敌人，而是朝同伴吐出蛛丝。

    由于蛛丝能够在性质上进行调整，因此只要将强韧的蛛丝吐到亚蕾妲的手臂上，就能形成临时盾牌。

    而将蛛丝包覆在受伤的部位上，也能形成临时护具。

    此外，用来捕获猎物的蛛丝，在用途上也有各种变化。丝珂鲁缇亚过往都是直接朝对手吐出黏丝。

    蜘蛛的黏丝原本是用来结网以伏击猎物，由于黏丝本来就不是用来射击会移动的对手，因此命中率很低，只有在偶然命中的时候才能派上用场。

    但如果对方不会闪避，黏丝就一定能够命中。

    因此首先朝同伴（也就是亚蕾妲）吐出黏丝，在两人之间架起黏丝。

    接著两人只要透过走位――便能将沾上黏丝的魔物一网打尽。所有的魔物都会因为缠上黏丝而动弹不得。

    这就像是只需射出一道黏丝，便能施展的超低消耗范围麻痹魔法――

    创造出这项巧技的两人，气势如虹地展开高效率战斗。

    这感觉起来……

    与其说是战斗，不如说是狩猎吧？还是单方面的狩猎？

    「之前来这座迷宫时，独自挑战这个楼层的我，可是一直都在鬼门关徘徊呢――」

    亚蕾妲边挥舞长剑边说道。

    「――但是和阿助联手之后！真的是！有够轻松的呢！」

    丝珂鲁缇亚一面射出蛛丝，一面回答亚蕾妲的话。

    「……阿助、也很开心。第一次、两个人、一起战斗。」

    我啥也没干地看著两人毫无凶险的战斗。

    我真的啥也没干。完全没有出手参战。

    就只是无所事事地站在一旁，看著她们两人而已。

    我就算抢走经验值也没有任何意义，因此我打定主意，即使两人陷入苦战也绝不插手干预。

    不过，她们完全没有陷入苦战就是了――

    亚蕾妲挥舞的武器，已从战斧换成了长剑。

    得到稀有掉落品的她，将武器换成了带有魔力的长剑。

    在这座适合初学者和初级者（以勇者的业界标准来说）的迷宫里，可说是相当幸运的掉落品。

    这座迷宫大概没有比这把长剑更好的掉落品了，因此亚蕾妲暂时成了女剑士。

    她一开始拿的那把战斧，已经被随手扔掉了。

    我是觉得有那么一点点浪费。那把战斧如果拿去武器店或公会，应该能卖个相当不错的价钱。

    大概是能让市井小民，逍遥自在地过上好几年的金额。

    如果那把战斧在回去的路上还掉在原地，就把它捡回来好了。

    不过，应该已经被某个路人捡回家了吧。「居然有这么棒的武器掉在这里！太走运啦！？」大概会是这种感觉吧――

    「来吧！这些家伙是最后一批了！」

    以方才构思出来的黏丝战术瘫痪几只魔物后，亚蕾妲高声喊道。

    这里是最底层&#8226;第十楼层的最后一个房间――

    两人和最后一群魔物的战斗已大势底定，于是我出声说道：

    「我给你们俩一个建议好了。」

    我先前都没有给她们任何建议。

    也几乎没有出手帮忙。

    战斗后需要施展的恢复魔法也不像上回那样，每次都得把降到几乎等于零的HP补到全满，而是偶尔治疗个小伤就好。

    就算是一般的低等级僧侣，要应付这样的MP消耗量也游刃有余。

    「什么嘛，真是的，你也太慢开口了吧――我们都打到最后一批了。」

    「那些魔物，被你们用蛛丝缠住了对吧？」

    「对啊。」

    「那么，你们接下来把蛛丝点火不就好了？」

    「啥……？」

    「像这样。」

    我在指尖生出小小的火球。

    这是炎系魔法最初级的招数。

    就算魔物的等级低到不行，光凭著这道魔法，恐怕还是无法对单体造成致命伤害。

    这颗小小火球的威力便是如此微弱――

    我将火球朝捆住魔物的蛛丝射出。

    蛛丝瞬间猛烈地燃烧起来。

    被火焰包裹住的魔物们也跟著被烧死。

    「蜘蛛系魔物的蛛丝非常易燃――好好记住吧。」

    「啊……」

    亚蕾妲傻在原地，嘴巴愣愣地一张一合。

    她的表情像是在说：我要是有想到这一点，就可以打得更轻松了。

    我家女孩里得意忘形的那一个，整个人像泄了气的皮球。

    「还有，蛛丝不耐火攻这件事……代表你们那个战法不能用在炎系魔物身上――这点也好好记住吧。」

    「阿助……记住、了。」

    我家女孩里一本正经的那一个，以认真的表情点了点头。

    「很好，那么今天的训练就到此结束。莫琳做了美味的炖菜等著我们回去喔。好啦，回家――你们俩今天都很努力呢。」

    我拍著两人的屁股说道。

    「所以我就说你是个大色狼嘛。」

    「有放、肉吗？」

    ◇

    在今天的迷宫攻略里――

    两人轻易征服了到最底层为止的十个楼层。

    这座迷宫对她们两人来说，或许已经太过简单。

    两人的等级都上升了。

    亚蕾妲的战士等级升到了20级。

    丝珂鲁缇亚的等级不是职业，而是种族。她的「混血&#8226;丝珂鲁缇亚」等级升到了20级。

    亚蕾妲作为战士，已到达大师等级。也就是说能进行转职。

    但是她的等级似乎尚未封顶，还有可以继续提升的空间。

    「封顶」的等级上限因人而异。

    而可以进行转职的等级，则视职业而定，一般是在20级前后。

    世人一般将这种等级称作「大师等级」。虽然以勇者业界的标准来说，差不多像是终于站到起跑线上的水平……

    不过，达到大师等级的人，一般会被世人视为所谓的「达人」。

    而一个人能否到达「大师等级」――「可转职等级」，某种程度上来说也代表他是否拥有才能。

    每个人的「才能极限等级」（等级停止上升并就此封顶）都是不一样的。

    而且无法通过常规的方法查明（如果是非常规的方法，是有几招能够查出来。在勇者业界里算是常识）。

    正常情况下，人们必须穷尽一生，才能确认自己「能成为什么样的人」。

    即使是初期数值优越、升级快速，被人誉为「天才」的人，才能极限等级也可能很遗憾地达不了可转职等级。

    与之相反，某些平庸至极的人物，在踏实地提升等级后，却能开花结果地成功转职。

    我家的两名女孩，今后将会有什么样的成长呢？

    我想要守望著她们的成长。

    #018. 转职？进化？　「很强、很帅。」「这个很帅呢！」

    嗽、嗽、嗽。

    应该不是麻雀的鸟叫声，把我从睡梦中唤醒。

    身旁女子的丰满胸部，随著呼吸静静地上下起伏。

    或许是昨晚太过激情，女子还沉浸在深深的梦乡之中。

    就在我醒来后没几秒――

    一阵急促的脚步声逐渐接近。

    把我吵起来的，或许就是这阵脚步声。

    这该说是不当『勇者』之后，我整个人变得相当迟钝，或是太过松懈了吗――

    虽然我在职业上还是『勇者』――不过我的意思是，我已经不是身负拯救世界使命的存在了。

    房门被猛地打开。

    「欧里昂！你要睡到什么时候啊？莫琳小姐都已经把早餐做好了――！……咦？」

    我家女孩里爱管闲事的那一个――亚蕾妲，目瞪口呆地看著我。

    不对，不是我――在她视线彼端的，是躺在我身旁的女子。

    「咦？啊……呃……那是谁啊？」

    「丽兹啦。你应该也认识的啊？」

    「咦？我……我才不认识……」

    「你认识啦。就是公会里时常关照我们的柜台小――啊，她的本名是艾丽莎啦。」

    「那、那我就……知道是谁。」

    为什么这家伙变得像小孩一样结结巴巴的啊？

    「那、那个……艾丽莎小姐……为什么会睡在……你、你的床上啊？还、还是裸体……」

    「你问我为什么？这种事――」

    一定要我讲白了你才会懂吗？

    真的吗？

    「呼啊……啊～早安……」

    因为我和亚蕾妲太过吵闹，艾丽莎醒了过来。

    她伸了个大大的懒腰。

    那雄伟的胸部也跟著晃啊晃的。

    这女孩。

    和她端庄稳重的印象完全相反……昨晚的表现激情无比。

    还是肉食系的。

    这该说是人不可貌相吗？

    感觉我反而才是「被吃掉」的那一方呢。

    「那、那个……艾丽莎、小姐？……呃……你、你要一起来吃早餐吗？」

    亚蕾妲问了个蠢问题。

    「莫琳小姐煮的饭……非常好吃……我今天早上也请她让我帮忙做了炒蛋……应该说……我就只会做炒蛋……」

    亚蕾妲乱七八糟地说了一堆。

    「啊，不用了。我要回去了。我还有工作要处理～」

    就在亚蕾妲语无伦次地喋喋不休的期间，艾丽莎已捡起内衣穿到身上。她穿上衬衫，套上裙子。

    接著把头发拢好，打理得整整齐齐。

    「你打算看到什么时候啊？」

    我自己是有欣赏女性穿衣过程的癖好，但我不认为亚蕾妲会有相同的嗜好――

    因为亚蕾妲站在原地，双颊微晕地一直盯著艾丽莎――

    所以我才会这么问她。

    「咦？」

    「你挡在门口那里，人家可过不去呢。」

    「咦！是呢！对、对不起！」

    亚蕾妲迅速闪到一旁，艾丽莎从她身旁穿了过去。

    我盯著艾丽莎随步伐左右摇摆的屁股，直到她的身影消失――

    接著我将脸转向亚蕾妲。

    「你是想看到什么时候啊？」

    「我――我才没有在看咧！什么都没看好不好！――呜哇！你把衣服穿起来啦！」

    亚蕾妲朝全裸的我发出尖叫。

    「怎么现在才说这种事啊……」

    不过……

    这家伙最近已经完全不对我用敬语了。

    看来得重新『管教』她一番才行呢。

    ◇

    「哦哦……勇士啊……但是还没办法转职过去呢……」

    我在饭厅吃著迟来的早餐。

    由于其他人都已经吃完，所以就只有我一个人接受莫琳的服侍。

    「啊……这个也好帅喔……十字军……不过，这个也还没办法呢……得先转职成骑士才行……」

    亚蕾妲从刚才开始，就在絮絮叨叨个不停。

    艾丽莎昨晚之所以会造访我们家，是因为她要把我拜托她的东西拿来。

    为了已到达『大师等级』的两人，我请艾丽莎把职业的说明书带过来。

    然后该怎么说，是「顺便」吗？她就这样在我们家过了一夜……

    我本以为高阶职业的说明书是像旅游宣传手册一样，只要去了公会，就能随便在某个角落找到。但没想到就连去了『特别窗口』，也没办法立刻生出来。

    据说是因为最近这几年，都没有人到达大师等级的关系……

    艾丽莎加班汇整资料，亲手制成说明书。面对她这样的特别服务，我也以「特别服务」予以回报。

    但是……如果最近这几年的转职者，只有亚蕾妲和丝珂鲁缇亚……

    代表这个世界太过和平，还是只有这个地区是这样呢？这里是特别适合初学者的地方吗？

    怎么感觉我前前世在当勇者时，冒险者的平均等级还要稍微高一点……？

    「是这个样子吗？」

    「嗯，是这个样子没错。」

    在一旁站著的莫琳听到我的自言自语，一面帮我倒红茶，一面回答。

    哦哦，是这样子啊。

    话说回来，刚才的那些事情，我都只有在心里想。为什么莫琳能毫无阻碍地接上我的话啊？

    哎，毕竟是莫琳嘛。

    不过……

    不仅是咖啡，现在连红茶都有了啊，这个世界。

    据说是其他转生者做的文化输入，另一边世界的文化，就像瘟疫扩散一样地流通。

    「再给我一片面包。」

    「我知道了。」

    因为把惨不忍睹的炒蛋扔掉也有点可惜，所以我决定倒进自己的胃里。

    由于成品实在是太过惨烈――不混著面包一起吃，根本没办法吞下去。

    「这个……好帅。这个也……好帅。」

    在亚蕾妲身旁的丝珂鲁缇亚，也入迷地看著说明书。

    冷艳的少女鼻息粗重、目不转睛地盯著说明书。

    「不过，阿助……不是『转职』，而是『进化』啊。」

    「因为她是混血儿。如果把种族固定下来，便能拥有职业，也能进行转职。」

    「哦哦，是这样子啊。两边都可以选择，某种程度上来说也挺不错的呢。」

    「就看那孩子的意思。」

    我和莫琳看著丝珂鲁缇亚。

    全神贯注在说明书上的她，丝毫没有注意到我们的视线。

    「你已经决定好要『进化』成什么了吗？」

    被我这么一问，丝珂鲁缇亚猛然抬起头。

    她看了看周围。感觉像是现在才意识到这里是饭厅。

    接著她看向我，微微摇了摇头。

    「阿助，你想要进化成哪种魔物？」

    「帅气的、那种。」

    丝珂鲁缇亚把她盯著的那张纸，「咻」地递到我面前。

    上头画著大幅的插图。

    「蜘蛛啊。」

    「是『大地蜘蛛』呢。最大全长可达三公尺。这是一种不结网狩猎的捕食性大型蜘蛛。栖息于荒野或森林等处。虽然也会使用蛛丝，不过是作为狩猎的道具运用，智能也比较高。等级够高的个体，甚至能够与人类进行对话。」

    「能够跟人类沟通是很好啦。只是进化成大地蜘蛛的话，就会失去人型了对吧？」

    我向丝珂鲁缇亚说。

    她中意的完全是蜘蛛。

    这倒也没有什么不好……

    只是这样就没办法住在这栋房子里了吧。三公尺的大小根本进不了房间。

    我把头伸到桌子底下，窥探丝珂鲁缇亚的身体。

    那是身材单薄的少女身体。

    现在的她和人类几乎没什么两样。不同的地方，就只有额头上的六颗『单眼』，以及手腕上用来吐出蛛丝的发射口。

    之前脱光她，以刷子用力刷洗时，有里里外外都看过一遍――她身上并没有其他特别奇怪的部分。

    完完全全就是少女的身体。

    不过，她的皮肤虽然看起来和人类一样，但似乎有著远超过人类的强韧度――

    即使用甲板刷使劲刷洗，也不会像某处的某人一样，发出丢脸的惨叫声。

    反而像是很享受似的。

    她就算不装备铠甲，皮肤似乎也有皮甲或薄金属铠的强度。

    看著大蜘蛛插图的我，不禁皱起眉头……

    「很厉害喔。」

    丝珂鲁缇亚将头倾斜成四十五度角，向我如此说道。

    「你刚才不是说『很帅』吗？」

    「厉害的、地方、在于、很帅。」

    「原来如此，是这意思啊。」

    嗯，美是很主观的个人意识，所以她觉得好就好……

    「欧里昂、不喜欢、这个？」

    「没有啦，也不是说特别不喜欢……」

    「……也不是说？」

    「……没有，没事没事。你选你喜欢的就好了。」

    美是很主观的个人意识，就算把我的审美观强加给她也无济于事。

    这是我家女孩里可爱的那一个――丝珂鲁缇亚的「人生」问题。

    不对，依进化的选择而定，她也有可能不再是「人类」。那也许就不该叫做「人生」，而该叫做「魔物生」。

    「哼哼……欧里昂这家伙，是因为想到不能和阿助做色色的事，才显得那么失望喔！」

    我家女孩里明明缺乏经验，却有一堆道听涂说性知识的那一个如此说道。

    「人家可是很清楚的唷～欧里昂常常用下流的眼神……盯著我和阿助。」

    「天晓得……我可没印象。」

    我含糊地予以否认。

    我提醒自己不要生气地否认。

    因为那样做会正中亚蕾妲的下怀。

    「……？」

    至于丝珂鲁缇亚，感觉还搞不清楚状况。

    「……能做喔。」

    她把大地蜘蛛的插图，迅速地递到我眼前。

    呃……

    这个……有一点……

    没办法吧。

    「……这个呢？」

    丝珂鲁缇亚接著递到我面前的，是别种魔物的说明书。

    那是一只上半身为美丽少女的魔物。容貌清丽脱俗，而且乳房的形状也十分完美……只是下半身理所当然地还是蜘蛛。

    「呃……有点……这个……该说勉勉强强吗？」

    「搞不懂你有什么好勉强的。反正你是禽兽嘛，这样不是正好吗？」

    被我狠狠一瞪后――亚蕾妲把脸撇到另一边。

    接著「咯咯」地笑了起来。

    因为上半身是人型，所以或许能够做一些色色的事情。

    但要做到最后一步还是没办法吧。嗯，没办法啦。

    我抱起双臂，紧蹙眉头，苦苦思索这深远的难题……

    「是『阿剌克涅』呢。」

    莫琳瞥了一眼图案后说道。

    「这是一种上半身为女性的魔物。过往认为，它人类模样的部分只是一种作为假饵的伪装，但最近研究发现，它的上半身拥有另一颗脑袋。因为有两颗脑袋的关系，所以智能卓越，能够一面以细蛛部分进行近身格斗，一面以人类部分施展高阶魔法，实现人类无法模仿的战斗法喔。」

    「呃，可是啊～」

    我环抱著双臂呻吟。

    这种名为「阿剌克涅」、只有上半身是美少女的魔物，刚好是从下半身的「重要部位」一带开始变成蜘蛛呢～

    那么这到底是有呢？还是没有呢？

    「阿剌克涅拥有全身拟态技能，因此等级提升后，就能把躯干和脚的部分折叠成双腿。」

    「咦？」

    「它们能够与人类发生性行为，也能生出混血儿。阿剌克涅原本就是只有雌性的魔物，因此在繁殖上需要有其他种族的男性协助。」

    「咦？是这样子啊？」

    呃，可是啊……

    「人鱼也拥有类似的技能，能够把鱼尾变成双腿登上陆地，从而结交恋人……御主不能接受这样的事情吗？」

    「不，人鱼是OK啦。完全OK。倒不如说非常欢迎。」

    「那么蜘蛛也OK？如果人鱼OK，蜘蛛却不行，可是种族歧视喔。」

    「咦？」

    被莫琳这么一说，我看向丝珂鲁缇亚。

    「蜘蛛？不行？」

    丝珂鲁缇亚露出明显的失望神情。

    「阿助、变成……人鱼、比较、好吗？」

    「没没没这回事，没事啦，没事！我要说的是――我的期待根本无关紧要，你只要选择你自己喜欢的道路就好了。」

    「欧里昂、喜欢的。就是、阿助、喜欢的。」

    「那个，阿助――你看看这个进化系统图。不管是变成大地蜘蛛，还是以阿剌克涅为目标，中间的过程似乎都是一样的耶。」

    亚蕾妲拿了别的资料过来。

    上头记载著已经确认的所有进化路线，指明了进化的前后关系。

    这可是相当贵重的资料。

    虽然这番话也适用于人类的转职，不过要是进化成什么奇怪的东西，等在前头的有时会是一条死胡同。

    如果转职和进化是一生只有一次的事情，就没什么好烦恼。但我家的两名女孩，至少还会遇上好几次，甚至有可能达到十几次之多――

    不过……

    毕竟我们没有要去打倒魔王，转职和进化只要来个几次也就够了吧。

    「真的、耶。」

    丝珂鲁缇亚用手指划过系统图后，点头说道。

    这张系统图与其说是冒险者用的东西，更像是魔物学者用的学术研究资料。

    艾丽莎就是为了准备这个东西，才花费了这么多时间。

    对于她的这份辛劳，我已经好好「回敬」她了――

    「啊，你看，就是这个，就是这副表情――欧里昂露出这副表情时，就代表他在想一些下流事情喔。你要牢牢记住哟――阿助。」

    「记住了。」

    那两个小妞说了些什么？随你们怎么说吧。

    「那么，阿助决定好了吗？」

    「嗯、决定好了。混血、艾雷克希丝。」

    「艾雷克希丝&#8226;蜘蛛，是拥有各种毒素的蜘蛛。除了致命毒素以外，还拥有麻痹或切断感觉的毒素，在应用上相当广泛。」

    「哦哦，听起来很不错嘛――既然名称里有个『混血』，就代表还保持人型状态？」

    「外表上的差异就只有单眼会减少一对。与之相应的是，剩下六颗眼睛的视力会得到提升，能够更有效地应对移动的敌人。」

    「哦哦，很不错嘛。」

    也就是说，丝珂鲁缇亚这副可爱的贫乳美少女模样，还能暂时保留一阵子。

    「真是的，你高兴的样子……也太明显了吧。」

    「那你呢，决定好要转职成什么职业了吗？」

    「咦？我吗？我想要――这个！」

    「十字军？你可真是个被虐狂啊。」

    「咦咦？被、被虐狂……？为什么啊？」

    十字军是单枪匹马吸引敌人炮火的职业。

    会选择这种职业的人多半是被虐狂……这其实只是我的主观臆测，但不知不觉就这么说出来了。

    「那、那就――！换成这个！」

    亚蕾妲指著女武神说道。

    「从防御特化型，一下跳到攻击特化型啊。你的选择怎么这么极端？应该说完全感觉不到你有什么挑选的原则。你是不是只顾著挑一些外表帅气的职业啊？」

    「咦？咦咦？你、你这是在――否定我的人生吗？你刚才不是叫阿助放手去选择吗――？怎么轮到我，就变成否定了啊？你那是什么过度干预？这样是不当歧视吧？」

    「这不叫歧视。我只是说感受不到你有任何原则或理念――而且我问的明明是你接下来的职业，可没问你要再转职三次才会到达的职业。」

    「有目标是一件好事吧。阿助刚才说要以阿剌克涅为目标时，你明明也说那样很好。」

    「我是说她有一个中心原则。」

    「帅气、是吗？」

    「嗯，没错。」

    丝珂鲁缇亚说道，我点头表示同意。

    「那跟我有什么不一样啊？我不也是想选择帅气的职业吗？」

    「你那样叫赶时髦啦。」

    「而且人家其实没打算特别追求变强啊……这样选什么职业都没差吧……」

    「稍微动点脑筋吧。对一般世人来说，这似乎是相当重要的问题喔。而且一旦转职之后，就算想退回到原本的职业，一样得升到大师等级才行呢。」

    「那也只需要一天吧。」

    话是这样说没错啦。

    只是到了高阶职业之后，由于必要的经验值也会随之增加，因此得花上两三天吧。

    真要说起来，我们平常去的那座迷宫，会变得无法应付需求。

    「……那么，你认真考虑好了吗？」

    「也、也不用考虑那么多……只要能转职，什么职业都可以啦……」

    嗯？亚蕾妲这家伙怎么感觉怪怪的？

    她把脸低了下去，双颊微晕地不时偷瞧著我。

    「那、那个……人家转职之后……就、就算是能独当一面了吧？」

    「呃，该怎么说呢。」

    只不过是转了一次职的程度――

    啊，不过，以一般世人的水平而言，穷尽一生都无法转职的情形，与其说是偶发案例，不如说绝大多数的人都是如此――

    若从这个角度来看，转了一次职的人，确实可以算是独当一面――

    但是，如果以勇者业界的常识来说――

    就以刚才提到的，要再转职三次才能到达的「十字军」和「女武神」为例――

    得从相当于这两种职业的更高阶稀有职业开始，才算是踏进「入口」――

    到达这个阶段之后，才勉强会被看作「初出茅庐」――

    初出茅庐差不多是「独当半面」的状态。

    转职四次可以视为独当半面的话――

    那这样算起来，转职一次等于多少啊？

    「独当&#8226;一二五面吗？」

    「好过分！这数字也太小了吧！为什么要算到小数点第三位啊？」

    「没有啦，把一除以八以后，不就是这个数字吗？」

    「咦！？什么啊！要转职八次才能算独当一面喔！？」

    「没有啦，这是『某个业界』的标准。差不多是『常识』一样的东西。」

    听到一阵忍俊不住的笑声，我把头转往旁边一看――

    发现莫琳一脸优雅地笑著。

    莫琳的笑容可是非常稀有的。

    如果是为了她的笑容，我甚至愿意献出半个世界。

    「……御主，亚蕾妲小姐是在说那件约定的事情啦。」

    「那件约定？」

    「啊！啊！不行！要保密啦！这件事一定要保密啦！」

    亚蕾妲慌乱了起来。

    我有跟她做过什么约定吗？

    ……是什么来著？

    我看向亚蕾妲。因为她趴在桌上，我只能看到她红透的耳根子。

    我看向丝珂鲁缇亚。只见她愣愣地发呆。

    我看向莫琳。只见她「嗤嗤」地偷笑。

    ……啊啊，那个约定啊。

    我终于想了起来。

    「的确……转职八次有点太严苛了呢……那这样好了。我把你买下时所付的金额――你要是能赚到这笔金额，就证明你能够买回自己的尊严……我便会承认你已经能独当一面。」

    「真的吗！？这么简单的条件，真的可以吗！？」

    亚蕾妲猛地站起身来。

    「要说简单……是很简单，但你前些日子赚到的那些钱，也不过几万G吧。你当初的价码是――呃，喂，我当初是花多少钱买下这家伙的啊？」

    「二万Ｇ喔。」

    我一问莫琳，她立刻给了我答案。

    莫琳总是那么完美，不管什么事情都记得清清楚楚。

    「我都忘了。」

    「那么，就二万吧。二万。只要你能攒到这么多钱，我就承认你能独当一面。」

    「好！我们走吧，阿助！向迷宫出发！――Let's go！」

    亚蕾妲揪住丝珂鲁缇亚的后颈，拖著她离开。

    这家伙，可真是干劲十足呢……

    ◇

    亚蕾妲最后选择的第一次转职职业――

    似乎是「骑士」这种能使用恢复魔法的单人肉盾，好和丝珂鲁缇亚配合，只凭两人就能攻略迷宫。

    而亚蕾妲真的只用了一天的时间，便赚足了剩余的金额。

    #019. 我的女人们　「你是个下半身毫无节操的超级败类呢。」

    啾、啾、啾。

    天亮了。

    「喂，你们两个，天亮啦，快起床。」

    我用力拍了拍床上的两个屁股。

    「噫。」

    「嗯……阿助、起床了。」

    一道娇柔的声音，和一道一如往常的平淡声音同时响起。

    昨天可真是快活。

    不过，觉得快活的主要是我一个人――还是『第一次』的两人，似乎吃了不少苦头……

    「啊……早、早安……」

    亚蕾妲立刻把床单拉到身前，遮住光溜溜的身子。

    虽然我们之间的关系，已经用不著为这种事害羞……

    我本以为就算会和两人发生关系，也是要再过一阵子的事情。

    但是就在昨天晚上，我和她们上了床――而且是两人一起。

    理由嘛，嗯，是有那么几点――

    一来是两人为了讨我欢心，而前往迷宫努力提升等级，让我觉得非常可爱――

    二来是两人的等级提升出乎意料地快速，已达到能独当三分之一面或半面的程度――

    三来是两人如果前往平常那座迷宫，就会把里头的魔物全部一扫而空，这样感觉挺麻烦的――

    不过，最主要的理由在于――

    亚蕾妲那家伙，赚足了我们先前说好的二万G。

    她将作为自己「赎身钱」的二万G堆成一座小山，并向我如此宣告：

    ――「我要用这些钱把我自己买下来！」

    感觉好久没有见到她『这种眼神』了。

    尽管亚蕾妲最近完全废人化和劣犬化――

    但就在那一刻，她再次以这样的眼神凝视我――那是被囚禁在笼子里的奴隶女孩，隔著铁栅栏让我见到的眼神。

    我迷上的就是这种眼神。那孤高的眼神，宣示著她不愿成为任何人的东西。

    老实说，我觉得非常可惜。当初买下亚蕾妲时的二万G，就像是为了『这种眼神』而付。

    如果她只是一只会向人摇尾乞怜，寄生、依附在主人身上的奴隶劣犬，我根本没有兴趣；但如果她是一头绝不屈服的高贵野兽，我无论如何都想把她留在身边。

    然而，正因为无法被人拥有，孤高的野兽才能保持孤高――想将她绑在自己身边的渴望，本身在原理上就是矛盾的。

    只要拿出二万G，亚蕾妲便能赎回自己――这是我自己承诺的。

    但是，我将这笔钱退了回去。

    我打算把这笔钱作为给她的饯别礼。

    因为我满心以为亚蕾妲将会就此离开。

    既然她都赎回自己了，接下来当然会这么做吧――

    可是，我猜错了。亚蕾妲完全没有离开的念头――

    她是为了向我证明自己的价值，才去挣了这笔赎身钱回来。

    话说回来，我说过这样的话呢。「等到你能够『独当一面』时，我就会让你上我的床」，以及「你要是能付清二万G，我就承认你能够独当一面」之类的话。

    面对为了上我的床，而努力到这种地步的亚蕾妲――

    我感动地以公主抱的方式，把她一路搬进寝室。然后丝珂鲁缇亚喊著「真狡猾」跟了过来，所以我就顺水推舟把她一起吃掉了。

    我不晓得初尝禁果的两人感觉如何，但我自己是大大地过瘾了一番。

    「去吃早餐吧。现在正是莫琳在做早餐的时间。」

    来到这边的世界后，没有时钟的日子过久了，我已能通过鸟叫声的种类大致判断出时间。

    清晨、用餐及上午的啼鸟种类和鸣叫方式都各不相同。

    从鸟叫声来判断，现在差不多刚好是――莫琳的烤面包香喷喷出炉的时候。

    「我、我没脸见她了……」

    亚蕾妲把脸埋在枕头里。

    丝珂鲁缇亚则捡起内衣穿到身上。即使被我直勾勾地盯著，也完全不为所动。

    「感觉很对不起莫琳小姐啊……」

    「莫琳不是那样的女人好吗？」

    对莫琳来说，这世界的万事万物，都像是她自己身上的一部分吧。

    我自己有一个假设――莫琳或许是「世界精魂」一般的存在。

    也就是说，她是所有人、所有生物，以及所有物体的集合体――在我那个世界的语言里，能以『森罗万象』这样的词汇来形容；但在这边的世界，似乎没有词汇能很好地表达莫琳这样的存在。

    莫琳曾在世界的平衡即将崩坏之际，将我召唤了过来。

    为的是以《勇者》这样的平衡破坏者，抑制《魔王》这样的平衡破坏者。

    莫琳不仅是世界的守护者，更像是世界自身萌生出来的『自我』――这就是我的结论。

    对这样的莫琳来说，无论是亚蕾妲还是丝珂鲁缇亚，都只不过是『自己身上的一部分』。

    她有必要因为『自己身上的一部分』被我所爱而感到嫉妒吗？

    ――不，她不会的。

    不管被爱的是『右手的小指』还是『左手的小指』，被爱的对象同样是她自己。

    「你们俩这下都变成我的女人了。我不会再叫你们离开，想待多久就待多久吧。」

    「……真的？」

    「嗯，不过如果你们自己想要离开，就另当别论了。」

    「我、我怎么可能……自己离开……毕竟您对我有『恩情』……」

    亚蕾妲最一开始说的是『人情』，现在倒变成『恩情』啦。

    「虽然您是个傲慢不逊、做事随便、品性恶劣、忠于欲望，特别是下半身毫无节操的超级败类……但您是我的恩人，是赋予我自由、力量及尊严的人。」

    「你说的可真过分啊。」

    「这都是事实吧？」

    亚蕾妲看著我笑道。我也跟著笑了。已经完全穿好衣服的丝珂鲁缇亚，傻愣愣地杵在一旁看著我们。「笑」这样的表情，对她来说可能还是太难了。

    我已经穿好衣服，但亚蕾妲依旧躲在被窝里，拉著床单遮住裸胸。

    「我说，那个……能请您……把头转到另一边去吗？」

    「为什么啊？」

    「那个……我想把衣服穿上……要是被你看著……就没办法穿……」

    「不要。」

    「求求您。」

    「老子偏不要。」

    我斩钉截铁地拒绝。

    亚蕾妲的这种样子，感觉满新鲜的。

    我再次脱起一度穿好的衣服。

    「呃，那个……你……为什么要脱衣服啊？」

    「没有啦，我想说吃早餐前再来个一次……」

    「不、不要！你、你这禽兽――！？」

    「你刚才不也说了，老子是个没节操的家伙吗？我得让你见识一下我没节操的地方才行呢。」

    我不由分说地扑到亚蕾妲身上。

    一夜云雨，成了「一早」云雨。

第一卷 第五章 出门旅行去

    #020. 今后的目标　「咦？等等――既然说是魔法马车，不就很贵吗？」

    我们三人和正等著的莫琳，一起浓情蜜意地享用迟来的早餐。

    不对，这里用不上「浓情蜜意」。

    该用「浓情蜜意」形容的，是方才寝室那里的活动。

    丝珂鲁缇亚姑且不说，亚蕾妲那家伙一开始虽然嚷著不要，但在从昨晚数来已好几回的最后一次里，或许是掌握住诀窍的关系，看起来也相当享受。

    而当我们三人慢吞吞地来吃『早餐』时，时间早已来到『午餐』的时刻――

    但是，当我们在餐桌上就座时，刚烤好的面包、刚冲好的咖啡，以及半熟的滑嫩炒蛋，全都冒著刚热腾腾雾气……这到底是怎么回事啊？

    「那、那个……我、我开动了。」

    亚蕾妲频频窥探莫琳的脸色――接著战战兢兢地从面包开始动手。

    这家伙怎么还在挂念刚才的话题啊。

    和我睡了之后，莫琳会觉得很介意的无聊话题。

    「我说，莫琳。」

    「请说，御主。」

    我对莫琳说道。

    「我把她们俩都变成我的女人了。」

    「我之前就是这么认知的。」

    「嗯，倒也没错啦。算是正式宣布吧。」

    「等一下……你、你是在说什么东西啦……」

    「不服吗？」

    「阿助、是、欧里昂的、东西。」

    我家女孩里个性老实的那一个如此说道。她虽然面无表情，但脸颊浮现了一丝红晕。

    「我、我啊――！根、根本就没打算――成为你的东西好不好！」

    我家女孩里性格傲娇的那一个，嚷著不该大声喊出来的话。

    如果没打算成为我的东西，那你干嘛跟我睡啊？

    我可完全没有强迫你耶。

    作为自己的赎身钱，亚蕾妲把我先前支付的二万G堆成一座小山，并向我宣称道：「喏，这下我们就是平等的关系了吧？」

    由于手K纤腰、做出这番宣告的亚蕾妲，表情十分惹人怜爱――

    因此我才一手搂住她的腰，把她抱到寝室，以平等的方式对待她。

    以一个男人和一个女人的身分。

    啊，不对……

    丝珂鲁缇亚也跟了过来，所以是一个男人和两个女人。

    ……算了，这部分只是小细节，怎样都无所谓啦。

    「你在那里怪笑个什么劲儿啊。反正又是在想一些下流事情对吧？」

    「被你说中了。」

    我如此答道。

    「笨、笨蛋！你在说什么鬼话啦！你、你应该要否认才对啊！」

    亚蕾妲生气了。这家伙的反应，有时候真的挺新鲜的。

    刚才也在那里说什么，被我看著换衣服会很害羞，要我把头转过去，结果让我兽性大发。

    「莫琳，再给我一杯咖啡。」

    我向忍不住笑出来的莫琳递出杯子。

    这种在另一边世界很常见的「马克杯」，是我特地向陶器工匠订制的。

    然后，那名工匠开始大量制作同样设计的马克杯，目前「马克杯」的热潮已席卷整座城市。

    ……算了，这也不是什么要紧事，管他的。

    「好的，我知道了。」

    莫琳帮忙倒了咖啡。

    不仅是我面前的杯子，莫琳也在亚蕾妲她们的杯子里添了咖啡。

    「呃，那个……不、不好意思。」

    亚蕾妲平常都会帮忙准备餐点，但今天全由莫琳打理。

    也因为这个原因，亚蕾妲感到相当过意不去。她紧紧握住搁在膝盖上的手，用力到手指的关节都发白了。

    「对了，莫琳。」

    「嗯，怎么了吗？」

    「我昨晚玩得可痛快了呢。」

    我刻意把不该拿出来谈的事情说了出来。

    「嗯，我知道啊。」

    亚蕾妲以「呜哇你这笨蛋！在说什么鬼话啊！」的眼神瞪著我，但我决定无视到底。

    「那真是太好了呢。」

    莫琳以平稳的语调和表情回应。

    和她平日给人的感觉没什么两样。

    而亚蕾妲的表情实在非常有趣。

    她整个耳根子都红透、脸色一片惨白，一副「乾脆杀了我吧」的表情。

    「她们两个的『表现』嘛，还算差强人意啦。」

    我刻意使用最下流低俗的说话方式。

    特地选用了我所能想到的最低级措辞。

    然而，莫琳的脸色没有任何变化，反而还浮现微笑――

    「那真是太好了呢。」

    她如此说道。

    「毕竟御主从和她们两人相遇的那一刻开始，就相当中意她们了呢。」

    「是这样子的吗？」

    「是这样子没错喔。在旁边看著的我非常清楚。」

    莫琳点头道，脸上的表情像是在说，只要是我的事情，她全都t若指掌。

    虽然我没有自觉――

    但既然莫琳都这么说了，那就是这么一回事吧。

    「原来是这样啊……」

    亚蕾妲小声嘀咕。

    「咳、咳――」

    我乾咳了两声。

    丝珂鲁缇亚姑且不说，最好还是别让亚蕾妲这家伙得意忘形。

    「我来说明今后的行动计画。」

    「干嘛突然转移话题？……先别说这个，刚才的话是什么意思啊？很中意我们……那个，这话是什么意思――」

    「咳咳咳！！」

    我大力乾咳几声。

    这个话题已经结束了！结束了再问就宰了你喔！

    ◇

    「马车？」

    「没错。就是马车。」

    面对亚蕾妲的反问，我郑重地点了点头。

    「马车……是要用买的吗？」

    「没错，我打算用买的。」

    咦？亚蕾妲的反应怎么一点也不热烈啊？

    「话说，这是干嘛用的啊？马车这种东西？」

    「居然说干嘛用的……你怎么会问这种白痴问题啊？」

    真是的。这家伙――

    听到我的『伟大计画』，竟然完全不惊讶。

    实在是没劲到了极点。

    我露出「这家伙不行啊」的表情向莫琳看去。

    一直在偷笑的莫琳，拭去眼角的泪水后对我说道：

    「恕我僭越，御主……我想亚蕾妲小姐，应该是以为您要买的是普通的马车。」

    「哦哦。」

    「不是普通的马车……？啊，难道你想买的是那种金光闪闪的马车？你的品味也太糟糕了吧～」

    「金光闪闪的马车是什么鬼啊。你别在那擅自决定。话说回来，你到底是怎么看我这个人的啊？」

    「自私任性、恣意妄为，又无法控制欲望，特别是管不住下半身，是个无可救药的烂人。」

    居然说得这么斩钉截铁。

    「今晚得好好『惩罚』你一下才行。」

    「等等――！太狡猾了吧！没有人这样子的啦！你这样是犯规！」

    「我说的『惩罚』，是你也会很享受的那种。」

    「那……那就更不行了……」

    因为亚蕾妲听了没有脸红，我想说她可能没搞清楚状况，于是又补上了一句――

    结果我似乎没有猜错，这下她整张脸涨红，把头低了下去。

    「我想买的马车，当然不是普通的马车。」

    「那……是什么样的马车？」

    「魔法马车。」

    「魔法……马车？」

    亚蕾妲歪起头。

    在她旁边的丝珂鲁缇亚，也学著她的动作歪起头――丝珂鲁缇亚应该只是在模仿她。

    「嗯，是施加了强大魔法的马车。那可是你们前所未闻的强大魔法喔。如何？想知道吗？想知道吧？」

    「……欧里昂，你这样有点烦人。先不说这个……你是说马车吧？如果不是打算做生意，要用在什么地方啊？……旅行之类的吗？」

    「嗯，没错，我想要出门旅行。」

    姑且不论她多嘴了那句话得增加惩罚强度，亚蕾妲的理解终于跟了上来。

    「……但是，这栋屋子……你打算怎么处理？……不都买下来了吗？」

    「嗯，我就是要说这件事。」

    话题终于触及了现实的问题点。

    「我当然会把它一起带走。」

    「啥？」

    亚蕾妲嘴巴半开，露出一副傻瓜的表情。

    没错，就是这个，我就是想看到这副表情。

    「……咦？那个？……咦？我刚刚是听到你说……要把这栋房子……『一起带走』吗？」

    「嗯，就是这样没错，我要把它一起带走。不过，这跟有没有买下来没什么关系。这栋房子住起来很舒服，我非常喜欢。出外旅行时，能住在习惯的『自己家』里不是很好吗？」

    「呃，呃……那个……这样说是没错啦。但问题是……你要怎么把房子『一起带走』……应该说你到底在说什么傻话啊？欧里昂……你脑子还正常吗？」

    「喂――阿格好像有哪里坏掉？――敲个两下能修好吗？」

    「敲两下？修好？」

    丝珂鲁缇亚把我的话当真，用手刀往亚蕾妲的额头劈了一下。

    「很痛耶！――你说要把这栋房子一起带走是吧！你要是能做到这种不得了的事情，就赶快说明是用什么方法啦！」

    「所以我不是从刚才开始就这么做了吗？――说要买一台超厉害的马车。」

    「那就是……？魔法……马车？」

    「所以才会叫魔法马车嘛。」

    亚蕾妲的理解终于跟上了。

    「魔法技术方面的事情并非我的专业，所以我不是非常清楚。总之，就是施加某种空间扩张的魔法，让马车内部足以完整收纳这整栋宅邸的腹地。听说这本来是勇者在冒险之旅里用的东西。」

    我实在很难说出『勇者』这个词汇。

    在提及这个词汇时，我的语调总会变得很古怪。

    「你是说……勇者！？那个勇者吗！？那个在几十年前拯救世界的勇者大人吗？」

    「……呃，据说就是这么一回事。嗯，就是那个勇者喔。」

    虽然我的脸色可能变得相当别扭……

    但我姑且点了点头。

    在从前的旅途中，根本没有这样的好事……因为那是一趟毫无度假气氛、完全只讲求实用的苦行之旅。

    即使施加了能收纳整栋房子的便利空间魔法，装在里头的东西……

    也只是储备的食品及替换的武具。

    就只有这些东西。

    这种魔法原本是古代魔法文明的王族，为了带著整座宫殿出外旅行而创造出来的……在这次的人生里，我打算使用这种魔法『原本的用途』。

    「我明白你要说的事情了。虽然明白……但是……」

    「但是？」

    我催促亚蕾妲说下去。

    「但是，那样的马车……很贵吧？」

    「没有那么贵啦。至少还有个『价格』存在。」

    「说得也是……」

    莫琳边把餐后甜点分送给大家边说。

    话说回来，这已经不叫早餐了吧。完全是西式全餐了。

    「毕竟勇者的武具，几乎全都是无法标价的东西呢。」

    「咦，那些装备还有留下来啊？」

    我突然向莫琳问道。

    我在和魔王的交战中耗尽全力，最后能和魔王拚个同归于尽虽然是好事，但我自己也就此死去――

    因此后来发生的事情，我一概不知。

    我的剑折断了，铠甲也满是创痕，所以我本来以为那些装备都已经毁坏……

    「嗯，那些装备都被珍而重之地收藏起来，存放在各王国的宝物库深处。」

    嗯，这也难怪。

    毕竟那些装备，都是性能强大到足以破坏世界平衡的道具。

    而且在那些装备上头，都拥有自我修复的附魔强化，几乎像是标准配备一样。

    「……总之就是，魔法马车至少还有个价钱存在，算是便宜的了。」

    我一派轻松地说道，但亚蕾妲笔直地向我投以怀疑的视线……

    嗯，这家伙，也学聪明了不少嘛&#9834;

    「……可是，那很贵吧？」

    「没什么啦。只要拚死地赚，马上就能赚到了。马上。」

    我始终保持轻松的语调，像是事不关己地说道。

    因为这的确『不关我的事』。

    「……所以呢，从明天开始，要请你们两位好好工作。」

    「G～……」

    亚蕾妲毫不掩饰地露出不想干的表情。

    「因为我们要买的是马车，所以就请你们像拉车的马一样好好工作吧。」

    对于这妙不可言的笑话，我自个儿「哇哈哈哈」地笑了起来&#9834;

    尽管我笑得很开心――

    但其他人――尤其是亚蕾妲，都露出像是摩艾石像的表情。

    #021. 在迷宫挣钱　「求、求求你……帮我『治愈』……要死了……会死人的。」

    「求、求求你……帮我『治愈』……要死了……会死人的。」

    「哦哦，你看起来的确快挂了呢。」

    我使用开启「状态选单」的技能，确认亚蕾妲的现况。虽然光凭肉眼也能看出她快要挂了，但从状态选单上更能明显看出这一点。

    她的HP在1和2之间来回摆荡。

    HP下降到1之后，又因为自动恢复的关系回升到2，接著再次下降到1――如此循环往复。

    要是有什么东西破坏了这种平衡，导致HP下降到０，就魂归西天了。

    在战斗里中了毒的亚蕾妲，目前正夹在毒的DOT（持续性伤害）和「再生」的自动恢复HP两种效果之间，徘徊在生死的边界线上。

    附带一提，开启「状态选单」的技能，是贤者系或教练系等高级职业拥有的技能。这两种职业原本就相当稀有，外加无法自动取得技能，所以习得条件可说麻烦得要死――

    但因为这项技能对培育她们两人很有用处，所以我还是特地去学了。

    就在这两人睡得跟死猪一样的期间，我和莫琳一起展开了「修行」。

    在满足必要条件，并在自己身上施加梦魇模式超人负荷的情况下（真的麻烦得要死）。

    居然还是得花上三个小时的时间。

    「我之前提醒过你，『治愈』或自我恢复系的技能，在单枪匹马或接近独行的情况下是非常『重要』的吧？」

    我在亚蕾妲旁边蹲下说道。

    「你……是说过……G，就讲过一次而已……」

    亚蕾妲一面在HP只有1的状态下挣扎，一面承认道。

    哦哦，真了不起，明明是听过就忘的猪脑袋，却记得我说过的话啊。

    要是这家伙真的忘了，我或许会真的丢下她不管，就此转身离去。

    「我不管那是职业特性还是什么，你得到HP自动恢复（再生）后，太过得意忘形了，完全没在听人说话呢。」

    以十字军为暂定目标的亚蕾妲，目前已转职到十字军的前一个职业―乌鸦骑士。

    虽然暂时失去恢复魔法，但得到了职业特性的自动恢复（再生）――

    「我在反省了啦……我已经有反省了……所以帮我恢复啦……真的会出人命的。」

    「我不是一直跟你说，不要指望我们会出手帮忙吗？你要当成就只有你和阿助两个人在闯荡迷宫。」

    「我知道了啦……G，我明白了啦……我很清楚了……所以那个……请帮我恢――」

    「不行。人如果要学到教训，就必须尝到一定程度的『苦头』才行。所以你就再稍微体验一会儿吧。让这次的经验成为烙印在你心里的创伤，永远保留下来――万一你能侥幸不死，还会有『意外收获』喔。」

    「居、居然说『万一』……真、真的会死人耶……如果我真的死了……你、你打算怎么办啊？」

    「死掉？死掉？……阿格、会死掉？」

    丝珂鲁缇亚蹲在亚蕾妲身旁，探头窥视她脸上的血色。

    「对、对啊……我现在命在旦夕……所以阿助你也帮我说说欧里昂这个笨蛋――」

    「死掉的话、可以吃吗？」

    「不推荐你这么做。」

    「噢。」

    「你们居然在那里讨论吃不吃的……讲得像人家死定了一样……」

    明明处于濒死状态，却还这么有活力啊，这家伙。

    「真要追究起来，你会中毒还不是因为你太嚣张。呃，你刚才是怎么说的？『有「再生」技能，就没什么好怕的！』然后硬是接下了明明可以闪开的毒。」

    「我、我想说……有『再生』和同伴的『治愈』就不用怕……你赶快帮我『治愈』啦……我、我如果真的死了……会变成鬼来找你喔！」

    「那我会用『驱散不死』帮你超渡。你别担心，我好歹会帮你修个坟。防止缰尸化的措施也会帮你做好……然后在我们闲扯这些的时候，你的HP已经回到二位数。」

    「什么？HP？」

    「嗯，正常情况下看不到。毒的效果逐渐减弱了呢。你自豪的『再生』技能效果，开始超越中毒的伤害了……啧。」

    「我听到你咂嘴了！你刚刚咂嘴了对吧！」

    「吵死啦。我本来以为中毒的效果还会持续一阵子……真是没用呢，毒蛙这家伙。」

    「别说什么没用好吗！」

    其实这是一件意外很少人知道的事情。

    当HP从2下降到1时，CON值有可能以一定机率提升。

    像亚蕾妲刚才那样，HP在1和2之间来回跳动的情形，完全是可遇不可求。因此从我的角度来说，希望让亚蕾妲尽量多受点折磨――咳咳，尽可能拉长亚蕾妲（有可能）提升CON值的这种状况。

    我绝对没有觉得她受折磨时的表情，看起来很像「那种时候」的表情。完全没有，保证没有……呃，或许是有那么一丁点像啦。

    感觉今晚会很激情――我心里可没有抱著这样的想法喔。

    虽然我知道自己口味很重，但也没有丧心病狂到这种地步……应该啦。

    「呼……我还以为自己要死了……」

    尽管膝盖抖得厉害，亚蕾妲还是凭著自己的双脚站了起来。

    以她目前的职业和等级的自动恢复（再生）速度来说，大概半小时左右便能将体力回满。

    我开启亚蕾妲的状态选单，检查她的CON值。

    「哦哦……增加了3点呢。」

    「嗯？什么增加了？」

    「你用不著知道的事。」

    「你怎么这样啊。不但对人家见死不救，还自己藏著什么秘密。告诉我嘛。」

    「错了。你不但没死，甚至活得好好的。刚才还对我口出恶言。」

    我藏起笑容，板著脸看著哇哇大叫的亚蕾妲。

    接著朝迷宫深处迈开脚步。

    赚取购买马车的资金，是这次迷宫探索的主要目的。

    #022. 魔法马车　「好啦！出发！」

    我们攒够了钱。

    为了购买魔法马车，正准备前往商人那里。

    我带著亚蕾妲和丝珂鲁缇亚走在城里。

    「好、好重……」

    亚蕾妲背上扛著一个质地结实的麻布袋，走起路来腰弯得像个老太婆。

    因为装在那巨大麻布袋里的，全是金属。

    即使拥有高等级高阶职业的STR（力量），要搬运这袋东西也说不上容易。

    如果把这想成是搬运直径一公尺左右的金属块……

    哦哦，真是大力士呢。

    「加油啊。搬东西这种事，可是奴隶的工作。」

    「我已经不是奴隶了好吗？我都付清赎身钱了。」

    「你如果不是奴隶，那你现在的身分是什么？」

    「这、这个……嗯……恋……恋人……不是啦！呃，搭、搭档之类的吗？」

    「为什么最后还要加个问号啊？」

    「那、那！那就搭档好了！」

    「呃……以搭档的水平来说，你有点靠不住呢～」

    「你说那什么话啊！你买马车什么的钱，全部都是我们赚来的耶！你就只有跟在后头，站在那里乾看！你什么也没做耶！这次还真的连『治愈』也没有帮忙，就只是站在旁边看！」

    「喂喂，别乱吼乱叫的。静静地搬东西好吗？」

    因为这匹扛著麻布袋的「劣马」实在太顽劣，钱币不断从袋里洒落出来。

    丝珂鲁缇亚边走边捡掉落的钱币；我也不得不帮忙捡了好几枚。

    「我也可以只让你们自个儿去迷宫闯荡，但要是你们没有回来，我可能会睡不好觉。」

    最近这阵子，我都要求两人前往迷宫。而我自己每次也都跟著去。

    要是她们遇上什么突发状况，我打算出手救援，但我必须让亚蕾妲她们认为我绝对不会出手帮忙。

    要装出一副恶鬼或恶魔的模样，真的是相当困难的差事。

    丝珂鲁缇亚或许是因为从小就在外头长大，所以能毫无困难地适应与死亡相随的弱肉强食法则；但亚蕾妲有动不动就撒娇的习惯，实在不是好事。

    「就叫你别一直把钱洒出来了。等一下付钱的时候会不够啊。」

    我一边捡钱币，一边走在亚蕾妲后头。

    「话说回来，这个袋子……为什么会这么重啊……？怎么觉得好像放了石头或铅块进去增加重量？你没有故意整我吧？你这么做了对吧？说什么这也是训练的一环之类的……」

    「毕竟有两亿G嘛。肯定很重啊。」

    「两、两亿……！？我和阿助赚到的钱不也才二万吗！？多出来的一亿八万G，究、究竟是从哪儿冒出来的啊！？」

    「嗯？喔……那是我和莫琳去――」

    「我们那样拚死拚活也才赚了二万，在全体金额里只占了一成！如果你们能轻而易举地赚到剩下来的九成，我们有必要这么努力吗！？没必要吧！？」

    「你这匹劣母马怎么这么唆啊？要我去附近买头工作卖力的安静驮马把你换掉吗？」

    「你刚才那话会不会有点过分！？太过分了吧！？魔法马车可是你想要的耶！就算只有十分之一，里头也包含了我们赚来的钱啊！」

    「我要是没有帮某处的某匹劣马订定目标，她肯定不会进到迷宫，而是足不出户地窝在家里，过著吃饱睡、睡饱吃的尼特族生活。」

    「你说什么？『尼特族』？」

    「啊，这边的世界，好像没有这个词汇呢――总之就是在说你啦。」

    「唔唔……虽然不是非常明白，但我至少知道你是在说我坏话……」

    「我作为饲主，可是很辛苦的啊。还得帮你制造运动的理由……」

    「什么饲主啊。我什么时候被你饲养了啊？」

    就在我和亚蕾妲拌嘴的期间――

    「哦哦，到啦。」

    我们抵达了目的地。

    之前购入宅邸时和我做过交易的商人，正搓著手特地在外头等待。

    「哎呀呀，这不是欧里昂大爷吗……今天可真是个好日子……」

    看来我被他视为十足的贵客了。

    我找了个适当的时机点，打断商人漫无止境的社交辞令，直接说出我要办的事情。

    「我准备好约定的两亿了。因为这匹劣马一直把钱洒出来，所以有可能会少那么一些。要是金额有不够的地方，你就尽管开口，我会立刻补上。」

    「没事没事，差额的部分我会直接折让给您的。」

    「全部、捡起来了。」

    「哦哦，这样啊，那应该不会有差额出现。」

    我轻轻摸了摸丝珂鲁缇亚的头。

    「什么嘛，搬钱的人明明是我。」

    我家女孩里性格不老实的那一个，露出一副很想被摸头的表情。

    谁叫你不自己靠到我手构得著的地方。

    「站在外头说话不方便。请几位进到店里再――」

    「――我觉得这袋东西应该进不了店门。」

    「您说得是。」

    亚蕾妲将扛著的大袋子放到地上。

    地面发出「磅」的一声巨响。

    旁观者脸上都浮现惊讶的神色。

    盾系高阶职业无与伦比的物理力量，对一般人来说，还算是满有看头的吧。

    以重量来说――这就像是把整台汽车扛在肩上。

    嗯，这的确会让人吓一跳呢。

    在这边的世界里，人们可以靠著『锻炼』不断变强。

    只是存在「等级上限」这样的东西，每个人依资质不同，都有各自的最高强度上限。不过，并没有太多人能够到达才能的等级上限――因为通常在到达以前，人们的努力便已经到头。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚，已经接受将近一个月的『勇者式带练』。从一般常识的眼光来看，应该到达了相当的强度。

    虽然从勇者业界的角度来说，这样根本只是初出茅庐……

    「帮我把东西准备好了吗？」

    「是的，那当然……请往这里走。」

    商人领著我们走进小巷。

    那里摆著一台马车。

    马车周遭有几名冒险者，似乎是在负责警卫工作。

    我纳闷著为什么要派人警卫，但立刻就明白了。

    说起来，这可是两亿G的商品呢。

    「哦哦，就是这个。」

    我走近马车。

    乍看之下，这是台没有任何特殊之处的陈旧马车。怎么看都不会让人觉得有两亿G的价值。

    然而，对曾经坐著这辆马车，踏上打倒魔王之旅的我来说，我很清楚这就是当时的那辆马车。

    我绕到车夫座那里，检视周围的木头――啊，有了有了。

    上头有用刀子刻上的「莫琳大笨蛋」这么一行字。

    那时的我还只是个小鬼，面对严格锻炼自己的年长女性，不敢直接口吐怨言，只能像这样在这里刻字泄忿是吗？

    我立刻动手抹掉那行字。得趁莫琳还没发现以前，确实地湮灭证据。

    「你在做什么啊？马上就做记号了吗？真土。」

    「别说什么很土好吗？」

    「请问……需要进行真假的鉴定吗？」

    「没那必要。」

    我向搓著手的商人说道。

    既然上头有我的涂鸦，这辆车就是真货无误。

    「那么，我来为您说明使用方法。」

    「那也没有必要。」

    被我再次堵回去的商人，陪著笑脸闭上了嘴。

    「话说回来，需要有一头马来拉车呢。」

    「我、我吗……！？我才不要拉咧！」

    我没好气地看著亚蕾妲。

    就算我再怎么残忍，用人拉车这种事……

    「……或许可行？」

    「我才不要！等等――你是认真的吗！？我――我可不要喔！？绝对不干喔！？」

    「麻烦你帮我准备一匹马吧。希望是头听话的母马。可不要是像这家伙一样的『野丫头』。」

    「交给小人吧。」

    ◇

    「好，那么，要开始。」

    我们拉著马车一路回到宅邸。

    我确认著莫琳、亚蕾妲及丝珂鲁缇亚的反应。

    两名女孩都一脸老实地点了点头。

    莫琳则只是微笑地看著我。我相信无论何时、不管我做了什么，莫琳都会像这样对我报以微笑。

    「――《收纳》。」

    启动的口令十分简单。

    不需要咏唱夸张的咒文，便能发动魔法机能――腹地上的所有东西，都随著显示术式范围的四个标记一同消失。

    由于宅邸这种尺寸的物体蓦然消失，四周的空气汹涌而来，顿时狂风大作――接下来就只听到一阵「咻啵」的空气泄出声，像是拔出酒瓶软木塞时会有的那种声音。

    除了周围的杂木林――腹地上的所有东西，都已消失无踪。

    「消失了！」

    「不见了。」

    女孩们叫嚷了起来。

    「你们进马车里头瞧瞧。」

    我这么一说后，两人争先挤进马车里头。

    就在她们踏进车篷内侧的瞬间――

    「有耶！真的有耶！房子就在这里！好厉害！真的就在里头耶！」

    「里头、有房子。」

    兴奋不已的喊叫声从车篷内侧传来。

    车篷内侧有通往亚空间的入口。内部的长宽高大小都约在一公尺左右。城堡或许没有办法，但如果只是要容纳稍具规模的豪宅，还算是绰绰有余。

    「好厉害！好厉害！里头好大啊！怎么办到的啊！？不可思议！太不可思议了！」

    「出去、进来、出去、进来……真有趣。」

    听得到两人的欢闹声。

    我和莫琳互相看了看对方的脸，都忍不住笑了出来。

    「好啦……那么，你们做好旅行的准备了吗？」

    我对大家说道。

    但这个问题早已有了答案，根本没什么好问的。

    旅行准备什么的……

    既然整栋房子都带上路，就什么东西都不必准备了。

    好啦！出发！

第一卷 第六章 初始之地

    #023. 初始之地　「『温泉』……是什么啊？」

    喀哒、喀哒。

    马蹄声规律地响著。

    我手握缰绳，坐在车夫座上。

    在广袤无垠的蓝天下――

    催著马车前行。

    旅行真棒。

    尤其是漫无目的的旅行，实在太棒了。

    我还在当勇者的时候，为了实现「打倒魔王」的终极目的，走的可是分秒必争的高强度行程，堪称为一场梦魇模式的旅途。

    就连催著马车前行时，也是把马儿的体力逼到极限，以最大速度持续行军。

    就像是效率魔人的玩法，没有半点闲情逸致。

    而现在则是随马儿高兴，让它以自己喜欢的速度前进。

    喀哒、喀哒。规律响起的马蹄声，听起来真是悦耳。

    商人依我的要求准备了马。

    这是匹白色的母马，是个听话的乖女孩。

    和某处的某个『野丫头』可真是天差地别。

    「你说什么？」

    「没，什么事也没有。」

    亚蕾妲从马车后头的车篷现身，来到我身旁坐下。

    「你要干嘛？」

    「有什么关系啊。只是坐在你旁边而已。」

    「随便你。」

    我说道，并努力不让自己笑出声来。

    「莫琳小姐说，午餐差不多要好了。」

    亚蕾妲说道。

    马车里是亚空间，整栋房子都被我们带上路。莫琳就是在那栋房子的厨房进行烹调。

    「这样啊。」

    就在我打算停下马儿的时候――

    「啊，不是马上，而是差不多要好了。还需要一点时间喔。」

    「这样啊，不是马上啊。」

    我重新握起缰绳，让即将停下的马再次迈开步伐。

    「差不多快好了啊。」

    不是在午餐马上要好，而是在差不多要好时来唤我，从这里可以窥见亚蕾妲的少女心。

    我体察到她的这份心思，稍微放缓了马儿的脚步。

    「真想去郊游什么的呢。」

    亚蕾妲一面看著白马的尾巴，一面喃喃自语道。

    「你会骑马吗？」

    「会喔。毕竟――」

    她以理所当然的语气说道。

    「――我出身的部落可是骑马民族。」

    这么说来，我没有问过她以前的事情。

    我对这家伙的t解――

    就只有她是出身自名为「卡库兹鲁斯」的边境部落或蛮族。

    还是族长的女儿。

    而那个部落已经不复存在。因为既然连族长的女儿都沦为奴隶，那个部落当然不可能还存在。

    关于这件事情，我没有向亚蕾妲深究。

    要是她想说的话，便会自己主动告诉我吧。

    无论她有什么样的过去，我都毫不在意。这家伙现在是『我的女人』这件事实，不会有任何改变。

    人生总是会有许多事情。

    我自己也是转生后被迫成为勇者，又或者遭到黑心企业的虐待，然后再次转生――现在这样已经是第几回的人生了呢？不管了，总之人生就是得过下去。

    「喂，你看那里。」

    亚蕾妲抬手指向远方。

    「――是不是有人在烧狼烟之类的东西？」

    仔细一看，亚蕾妲所指的方向，确实有几道白色轻烟袅袅升起。

    不过――那个是――

    「不对，那个不是狼烟。」

    「但那是烟没错吧？那……难道是森林大火？」

    「不对，也不是森林大火。」

    「那你说，那到底是什么？」

    「是蒸气。」

    「蒸气？」

    我认得这里。

    以前――话虽如此，但以这边的世界来说，已是几十年前的事情……

    我曾经造访过这一带。

    当时的我遇上稍微棘手的敌人，展开了有些激烈的大战。我在逼不得已的情况下使用了大招，结果在地上开了个大洞，并一路贯穿到地层深处。

    然后大量『热水』便从地底涌了出来。

    也就是说，那几道白烟是――

    「那个是『温泉』啦。」

    我对亚蕾妲说道。

    嗯。

    我们第一个落脚的地点，就决定是这里啦。

    ◇

    我驾著马车进入城镇。

    基于另一边世界的感觉，我本以为这里会是一座像「温泉街」的城镇，但眼前的街景却有些不同。

    与其说是「观光地」，不如说是「西部剧」的街景。

    在未铺设路面的道路两侧，稀稀落落地分布著几栋木造房屋。

    嗯，乡下地方的街景也就这种程度吧。

    城镇的中央一带，有一栋比其他房屋稍大一点的建筑物。

    可能是酒吧、食堂或旅店。

    也有可能三者兼而有之。

    总之，我先把马车停在那间像是酒吧的店前头。

    「要在这里落脚是吗？」

    「嗯，你去把大家叫出来吧。」

    我如此回答亚蕾妲。

    「把马车里头的人叫出来」这样的说法有点奇怪……但因为其他人是在魔法构成的亚空间，还是在屋子里头，所以也只能用这种说法。

    我将马儿从马车上解开，把它系在放水桶的地方。我抚著马的屁股，慰劳它今天的辛劳，它开心地嘶鸣起来。

    真是个听话的好女孩呢。和某处的某人相比，可真是天差地别。

    就在我心里嘀咕著这些事情时――

    「当事人」领著其他人回来了。

    ◇

    我们一行人进到了店里。

    「欢迎光临。」

    一名虽是美人、却已稍过妙龄的女子，看著我们招呼道。她似乎是这家店的店主。

    「帮我们四个人准备一些餐点。然后麻烦给外头的马一些乾草。」

    我一边走近桌子，一边向柜台里的女子说道。

    「好的。」

    女子语气慵懒地回答，便将水送来我们的桌子。

    当她在放下水杯时，丰满的胸部正好停驻在我眼前。

    那充满重量感的美乳景色――以及女子身上所擦的香水味道――

    都让我感到一阵醺醺然。

    亚蕾妲把手伸到桌子底下。

    拧了我的大腿一把。

    啊～所以我就说了～

    在外头吃草的那个「女孩」，要比这家伙可爱太多了～真是个好女孩啊～

    话说回来，得帮它取个名字才行呢。一直都只叫它「马儿」也太过分了。

    「嗯……几位不是附近的人吧？」

    老板娘拢起头发说道。

    虽然她感觉是个精明干练的女性，但一举一动，不知为何都带著一股难以言喻的……妖媚感。

    「看得出来吗？」

    我问道。经营酒吧的老板娘肯定阅人无数，我有点好奇在她眼里，我是个什么样的人物。

    「嗯。毕竟我做这一行已经许多年了，只要看一眼就能够明白……如果是乡下来的客人。」

    「噗……！」

    亚蕾妲「噗嗤」地笑了出来。

    我恶狠狠地瞪了她一眼。我的手要是构得著她的屁股，一定会倒拧一把。

    「几位会来我们这里，也是以『那个』为目标吧？」

    老板娘说道。

    「『那个』是指？」

    我问道。

    「当然是指勇者温泉。」

    「唔……？」

    我的脸色铁定变得很古怪。

    「勇、勇者……温泉？」

    「嗯，对啊……哎呀呀？难道几位不是知道才来的吗？很久很久以前，勇者大人――为我们这里开凿了难得一见的温泉。」

    没有啦……我并没有特地开凿的意思啦～

    因为敌人很强……

    所以我只能使尽全力，结果施放大招之后，就一路贯穿到岩层啦～

    「这样啊……是勇者大人开凿的啊……」

    咦？

    我往旁边一看――

    亚蕾妲那家伙――居然双掌交握于胸前，摆出一副『少女祈祷』的姿势。

    她以张得大大的眼睛，凝视远方――

    接著，她嘴里发出做梦般的呓语――

    「啊啊……勇者大人……」

    「唔咦咦？」

    我大吃一惊地看著身旁的女孩。

    勇者……大人？

    我把头转向莫琳。

    莫琳看到我脸上「难以置信」和「极需解答」的表情后，开口解释――

    「就一般的情形来说――『勇者』是受人敬畏和崇拜的憧憬对象喔。」

    「是这样子吗？」

    「就是这样子。」

    莫琳深深点头道。

    「毕竟是拯救了世界的人物。会成为少女们的憧憬对象，也是理所当然的事情。」

    她如此断言道。

    这样啊。理所当然的事情啊。

    「我问你，阿助……你也是吗？也这么觉得吗？……你知道勇者吗？勇者？」

    丝珂鲁缇亚正用两手拿著杯子，「咕嘟咕嘟」地喝著水。我战战兢兢地向她问道。

    「『勇者』？……那个？好吃吗？」

    我得到了非常有个性的回应。

    对在城市底层以窃盗为生的盗贼少女来说，她的常识水平大概就到这里吧。

    「这么说来，御主。在最一开始的时候，丝珂鲁缇亚曾经说过要把您吃掉对吧？」

    「嗯。」

    听到莫琳的话，丝珂鲁缇亚点了点头。

    「是那意思？你真的是指要吃掉的意思喔？」

    她不是在装傻，而是讲认真的。魔物女孩，实在令人畏惧。

    我和这家伙滚床单时，总会有股毛骨悚然的感觉，原来就是这个原因吗？

    「啊，欧里昂，不是啦，阿助不是那意思啦。」

    终于回过神的亚蕾妲，「啪哒啪哒」地挥手著脖子说道。

    这边又是在搞什么鬼啊？

    「不是那意思」是什么意思？

    「来，勇者定食四人份……让各位久等了。」

    老板娘将餐点送了过来。

    不难想像我在用这份餐点时，脸色有多么难看。

    ◇

    「勇者、好吃、好吃好吃。」

    在饱尝当地名物之后，我们几个人都歇了口气。

    「哦哦，原来所谓的『温泉』，是指从地面涌出来的热水啊。」

    亚蕾妲已完全和老板娘打成一片。

    「你喔，连这种事都不晓得吗？」

    「因为欧里昂你根本没告诉我啊。只会在那里『温泉』、『温泉』的，一副好像你最懂的表情。」

    「御主，这个世界的温泉可是很罕见的喔。」

    「原来是这样啊。」

    「莫琳小姐一说什么，你倒是马上就听进去了。」

    「呵呵呵……」

    我和亚蕾妲一如往常地拌嘴，老板娘见状笑了起来。

    那是叫「爱哭痣」吗？长在她眼睛底下的那颗痣，给人一种妖艳感。

    「我好久没有这么开心了。看到你们几个人的样子，连我也开心了起来。」

    面对这么说的美丽老板娘――

    「这里也提供住宿吗？」

    我如此问道。

    「有的，后头还有露天温泉喔。」

    「什么什么？『露天』……『温泉』？那是什么啊？」

    「那个、好吃吗？」

    我家的两名女孩都歪起了脑袋。

    看到她们这副模样，老板娘再次以手掩嘴笑了起来。

    ◇

    「哇～好大啊。」

    亚蕾妲整个人活蹦乱跳。

    即使是拥有现代人感性的我，也对这座露天温泉十分满意。

    这是一座大小足以称作「池子」的豪华露天温泉。

    我家女孩里吵吵闹闹的那一个――正「啪唰啪唰」地打著热水。

    「别在里头游泳啊，笨蛋。」

    「咦～？没什么不行的吧？又没有其他人在。」

    露天温泉里没有其他投宿的客人，处于被我们包场的状态。

    虽然这里是混浴，但我们几个人都不会在意这种事。

    就只有亚蕾妲在脱衣服的时候，絮絮叨叨地念了一大堆，像什么「你把头转过去」啦，或者是「这样很害羞」之类的。

    肌肤微微染上樱色的莫琳，陪在我身旁。她静静享受温泉，我也用眼睛好好享受她从热水中浮出的美乳。

    我家女孩里安静的那一个，环抱双膝浸在温泉里。她连嘴巴也浸到热水里「咕嘟咕嘟」地冒著泡泡。

    「怎么啦？你讨厌洗澡吗？」

    这么说来，这家伙是野生混血魔物出身，所以似乎没有洗澡的习惯。

    一开始抓到她的时候，我用甲板刷使劲把她刷了一遍……那件事是不是给她留下了心理阴影？

    「绝对是欧里昂的错啦！谁叫你要用那种刷子，那么用力地刷一个女孩子。」

    「不是。被人刷、很舒服……害怕、溺水。」

    原来如此。

    蜘蛛下不了水嘛。

    「咦？阿助不会游泳啊？那要我教你吗？」

    「就跟你说别在里头游泳了。」

    我们充分地享受了温泉。

    ◇

    到了夜里。

    我独自溜出寝室，朝通往楼下酒吧的方向走了过去。

    老板娘正一个人在收拾店里。

    当地的常客会在一楼酒吧喝到很晚。

    「我喉咙乾得很，能给我一杯水吗？麦酒也行。」

    我随便找了个收拾到一半的座位坐下。

    「给你。」

    送上来的是麦酒。

    和另一边的世界相比，这一边世界的酒好喝太多了。我这样认为。

    「你似乎大大地快活了一番嘛，你这好色之徒。」

    「咦？」

    老板娘是在揶揄什么，我一瞬间没意会过来。

    过了几秒――我才意识到，她是在说我和三名女伴「打了一仗」的事情。

    呃……

    最近几乎都过著荒淫无度的生活。

    吃、睡、做。

    ――这三者的比重，感觉已达到同等程度。

    之前只有莫琳做我的对手时，我还得顾虑到她的体力问题――

    但现在可是有三个人。

    感到欲火焚身的话，就算立刻推倒她们也完全没有问题。

    莫琳自不用说，亚蕾妲和丝珂鲁缇亚也都是我的女人。

    「听到那样的声音以后……会、会让人很在意呢。」

    老板娘一边频频抚著波浪状的头发，一边这么说道。

    原来如此。声音都传到房间外头去啦。

    顺带一提，我家的两个女孩，一个很吵，另一个则很安静。

    可是――

    老板娘为什么一副黄花大闺女的反应啊？她应该早就不是那年纪了啊？

    我略微沉吟了半晌――

    哦哦，原来如此，我懂了。

    「明明是这样的大美人，真是可惜呢。」

    「讨厌，你在说什么啦。」

    老板娘用抹布一个劲儿地擦著桌子。她只是不断擦著同一个地方。

    从老板娘那种反应来看――她并不是没有经验，而是有好一阵子没做了。

    「这家店，是你一个人独自经营的吗？」

    我如此问道。

    白天和晚上操持店务的，好像都只有老板娘一个人。并没有看到男人的身影。

    至少我感觉她不像是个有夫之妇。

    「旅馆的事情偶尔会请女孩子来帮忙，酒吧的工作一直只有我一人。」

    「这样啊。」

    我点头道。

    那就没问题了。

    我一口饮尽剩余的麦酒后站起身来。

    我挨到老板娘的身旁站著，把她整个人搂进怀里。

    「咦……那个，你这是？」

    吃、睡、做――即使是这三者的比重已达到同等程度的我，也很清楚在这种情况下，必须来上几句浪漫的情话。

    我在向亚蕾妲求爱时，都是直截了当地说「跟我做吧」。尽管她会向我送上巴掌拳头，并痛骂「真没情调！」，但还是会这样顺其自然地做下去，反正结果圆满就万事OK……

    「……让我来填补你的空虚吧。」

    嗯，八分吧。

    一句说不上很好，但也称不上很糟的挑逗情话，就这样从我嘴里蹦了出来。

    下次来练习一下好了。

    丝珂鲁缇亚的话，就算跟她说情话，表情也不会有任何变化；莫琳则是就算跟她说了，也肯定不被当一回事。

    亚蕾妲的话，恰好很容易有反应，就拿她来做练习吧。

    ……然后，老板娘的反应是？

    「不行啦……不能这样做。」

    老板娘表示拒绝。

    嗯。

    不是说「我」不行，而是她不能「这样做」啊。

    不过，这也可以解释为「嘴巴说讨厌心里却喜欢」的表现。

    如果求爱一遭到拒绝便马上选择放弃，一开始就不应该去挑逗对方。

    对那些被称作『好色之徒』的人来说，死缠烂打大概也属于礼节的一环吧。

    我并没有特别觉得自己是『好色之徒』。我只是按照自己喜欢的方式，在喜欢的时候做喜欢的事。

    如果这样做会被人称作『好色之徒』，我也不会有什么特别的感想。

    我更加用力地搂紧在我怀里忸忸怩怩的老板娘。

    成熟女性的丰腴肉体，为我带来了新鲜的感动，那是和亚蕾妲、丝珂鲁缇亚及莫琳的身体都不一样的风味。

    尽管刚才也在楼上激战了好几回合，但我的食欲再次涌现。我还有第二个胃能装老板娘。

    「你闻起来好香啊。」

    「不行……人家可是才刚工作完一整天耶？」

    「这样正好。」

    嗯～七分。

    果然下次还是得练习一下。

    「不行啦，不能这样。」

    「这样不是挺好的吗？」

    老板娘只是微弱地抵抗了几下，没有认真想从男人的怀里逃离的意思。

    我决定推她最后一把。

    我紧紧捏住老板娘的屁股，以此为基点把她整个人拉了过来。

    接著，就在我打算把嘴凑到她唇上时――

    「不行……人家是有夫之妇啊。」

    她用手挡住了嘴唇。

    「……？你看起来不像有丈夫的人啊？」

    我刚才确认过了。这家店只有老板娘一个人在打理。完全没见到男人的身影。

    「他去参战了。」

    她凝视著远方，喃喃低语。

    「……这样啊。」

    我暧昧地点了点头。

    我转生到这世界的时日不算长，因此其实不怎么清楚目前的世界情势。

    即使是魔王已不复存在的和平世界，人类之间也依然时有争斗。

    实在是……明明都有《勇者》这样的倒楣鬼，在悲惨的人生里努力奋斗，豁出性命建立一个和平的世界……你们这些人却自己在那里打来打去。

    真是太愚蠢了。

    姑且不说这个――

    即使是对这世界不熟悉的我，也知道目前这一带没有在打仗。

    若发生战争，就会实行徵兵。

    「职业军人」――亦即平日便以「士兵」为生的人数，并没有那么多。

    一旦战争开打，职业军人的人数完全不足以应付，便会动员领地内的男子。铁匠和交易商人等等，与战时特别需求相关的从业者，虽然能够免除兵役，但除此之外的所有男性都会遭到徵召。

    大规模部队在战场上短兵相接的光景，固然十分壮观……但只要想到组成这些部队的成员，有九成――甚至九成九都是强制徵召而来的平民――便能深刻体认到，战争这种事是多么愚蠢。

    老板娘的丈夫，也是像这样被抓去从军的男子之一。

    而他是属于没能从战场上回来的那一方吗……

    「这间酒吧，是我和那个人，两人胼手胝足经营起来的喔。」

    老板娘在我怀里说道。

    「当那个人回到这里时……这家店要是不存在了，他会很难过吧？」

    我不发一语地听著。

    「所以……我得守著这家店才行。直到那个人回来为止……」

    老板娘的这番话，彷佛是要说给自己听的。

    我想不到任何话来回应她。

    她的丈夫很可能已经死了，而即使他还活著，也没打算回到这里了吧。

    这些事情不用我说，老板娘自己应该也非常清楚。

    我放开了她的身体。

    老板娘没有强烈地拒绝我。我要是硬来的话，总觉得她也会接受。

    ……但我的原则是，不对仍属于别人的女人出手。

    「多谢款待。这酒很美味喔。」

    我将装麦酒的杯子留在桌上，就此离开酒吧。

    #024. 某天夜晚的骚动　「把这些家伙干掉没关系吧？」

    以夜晚的喧嚣为背景，我们几个人在酒吧吃著晚餐。

    「咕、咕、咕……噗哈！来！喝吧喝吧～！」

    亚蕾妲已经和喝醉的常客们打成一片。

    他们正在进行拚酒之类的游戏。

    我们已经有好几个晚上都在这里用餐。

    温泉和美味的饭菜。

    因为这里待起来很舒服，不由得久留了下来。

    我可完全没有抱著「老板娘或许会回心转意」这种恋恋不舍的可怜想法。一点也没有。绝对没有。

    「……干嘛？」

    和我隔桌对坐的莫琳，一脸笑吟吟地看著我，于是我开口问道。

    「没什么。我只是觉得――看著御主无法称心如意、进退两难的模样，也挺有意思的呢。」

    「别在那里欣赏我的惨样好吗？」

    我如此说道。

    真的是什么事都瞒不过莫琳。

    她比我本人还清楚我对女人的喜好。

    然而，莫琳的解读有一部分不正确。

    我并没有感到进退两难。因为我对不会成为我的东西的女人没有兴趣。

    「好的，那就当作是这样吧。」

    莫琳一脸开心地笑道。

    刚才那一句！我的心声居然被她吐槽了！

    「……？」

    我家女孩里安静的那一个，微微抬起头。

    无视周遭喧闹和谈话的丝珂鲁缇亚，始终不发一语、面无表情地（但内心肯定很沉迷）放口大嚼眼前堆得跟小山一样高的肉块。她漫不经心地把脸转向入口。

    几秒钟后，有一大群人接二连三地走进店里。

    这群男子和其他客人很不一样。

    尽管店里的常客也称不上什么正派人士，但刚走进来的这群人，没有一丝正经人物的味道。他们的服装和装备，彷佛是为了威吓对手而准备，同时还卖弄地挥舞著武器。

    他们那副模样，简直就像是流氓或冒险者――话说我们的身分也算是『冒险者』耶。

    真不想和这样的家伙相提并论。

    那群男人占据了店里正中央的座位，把脚搁到桌子上，接著旁若无人地说道：

    「拿酒来。」

    老板娘一脸僵硬地站在原地。既没有平常总是挂在嘴上的「欢迎光临」，脸上也失去了笑容。

    常客们也戛然停止谈话，神色变得紧张起来。

    只有一个人例外――就是我家女孩里没脑袋的那一个。她正单手K腰，「咕嘟咕嘟」地将啤酒一而尽。

    尽管酒吧里的气氛明显不欢迎他们的到来，那群男人却毫不在意。

    「喂，酒怎么还没上来啊？」

    「还有饭菜呢。」

    「然后再来个～女人！」

    其中一名男子露出下流的笑容，摸了一下老板娘的屁股。

    「喂，蠢货，要是被老大知道――」

    另一名男子出声喝斥。遭到训斥的男子，满脸尴尬地闭上了嘴。

    老板娘沉默不语地为那群男人送上酒菜。

    直到刚才为止，整间酒吧还吵闹到连讲话都有困难，现在却像是灵前守夜一样鸦雀无声。

    虽然我不清楚这个世界有没有灵前守夜就是了。

    常客们神情窘迫地面面相觑。有几个人离席起身，把钱像是硬塞一样地付给老板娘后走出店里。

    「怎么了？……怎么回事？」

    因为已经没人和她拚酒，亚蕾妲一脸扫兴地回到座位。

    「如你所见。」

    我耸肩答道。

    「……什么事啊？」

    我家女孩里没脑袋的那一个，呆呆地愣住了。

    而安静的那一个，当然也是一脸茫然。

    哎呀，是这样啊。

    对拥有现代世界知识的我来说，眼前发生了什么事情可说是一目t然……

    像莫琳这种人生经验丰富的老江湖姑且不论――

    十来岁的女孩子，不会明白这种事呢。

    「喂！」

    吃著酒菜的其中一名男子，突然大声吆喝。

    「这菜里怎么会有虫啊！」

    看吧，开始了。

    其他男子也跟著附和，嚷嚷什么酒坏掉了之类的。

    「咦？咦？咦？怎么了？怎么回事？」

    这突如其来的叫嚣躁动，让亚蕾妲摸不著头绪地环顾四周。

    「老板娘的菜里不可能会有虫啊。」

    「嗯，对啊。」

    「酒也一样，没有什么奇怪的味道啊。」

    「当然是这样啊。」

    我一一点头赞同亚蕾妲的话。

    我家女孩里没脑袋的那一个，还要多久才能搞清楚状况啊？我可能得再忍耐一会儿。

    「阿助――你能理解现在发生的事情吗？」

    「嗯？嗯……嗯。」

    我家女孩里脑袋机灵的那一个，稍微想了一下似乎就明白了。

    不愧是盗贼出身。她应该很熟悉世间的险恶吧。

    「咦？什么？就只有我被排挤吗？」

    「你不要只顾著吃东西，稍微动一下脑袋会比较好喔。」

    我对我家女孩里的那个贪吃鬼说道――她到现在还没有把啤酒杯放下。

    「好啊。我去说他们几句。」

    「啊，喂……」

    我根本来不及阻止。

    亚蕾妲就这样拿著啤酒杯，大步流星地走了过去。

    「喂喂，我说你们啊。」

    她毫无顾忌地向那群男人搭话。

    「我从刚才开始就在旁边听了。你们不要太为难老板娘好不好？」

    「为难？啥？你这话可有趣了。讲得好像我们是在故意找碴一样――」

    「你们的确是在为难老板娘没错啊。我不晓得你们是不是在故意找碴就是了。」

    「喂，菜里头就真的有虫啊――」

    ――说到这里。

    男子指著菜肴。

    而那盘菜被亚蕾妲一把抢过――

    接著马上张开大嘴。

    吃了起来。

    她把菜肴吃了个精光。

    「虫子？在哪里？」

    「呃、呃……你居然把蟑螂给……」

    「你们刚才还说了酒有问题是吧？哪一杯啊？」

    「这杯――」

    咕嘟咕嘟。

    那杯酒也被她喝了个精光。

    「没有什么奇怪的味道啊。」

    「啊……唔……」

    男子说不出话来了。

    我也说不出话来了。酒就算了，菜里头不是真的放了虫子吗……？

    这种找碴的人常用的套路，就是把抓来的虫子放进菜里，接著大声嚷嚷说菜里有虫刁难店家――

    我对这一点在意得不得了。真的，非常在意。

    「――好啦好啦。那么，因为什么事情也没有，所以你们可以安静下来――没问题吧？」

    语毕，亚蕾妲转身背对那群男人，打算就此回到座位上。

    但她的肩膀被男人的手按住。

    「你给我等等，小妞。」

    「――干嘛啦？」

    「御主，您不去救她吗？」

    「为什么要去？」

    面对莫琳的问题，我如此反问。

    「又或者是去支援她之类的。」

    「所以我就说了，我为什么要去？」

    我再次反问。

    我根本就没有保护亚蕾妲的必要。

    亚蕾妲目前的等级不算太高，但那是因为她一直在转职――她实际上的强度，还得再加上两次高阶职业的部分。

    即使同样是等级1，高阶职业的1级，相当于基本职业的20级左右。

    不可能输给这种和山贼没两样的偏僻小镇流氓。

    「我不是那个意思。我是指御主不亲自动手没问题吗？――为了她而出手。」

    莫琳飞快地看了一眼――在她视线彼端的是老板娘。

    「嗯。」

    我点头道。

    如果莫琳是指这意思，那我已经打定主意不插手干预了。

    世上到处存在作恶之人。如果遇到一个就要整治一个，我早晚会变得必须四处奔波，以扫除所有邪恶。

    那是『勇者』这种家伙的任务，不是目前的我的任务。

    那样的人生，体验过一次就已经非常足够了。

    在这次的人生里，我已经打定主意不去「帮助他人」。

    「可是亚蕾妲那次你不是帮了吗？虽然是用买下来的方式。」

    「唔。」

    莫琳为什么总是能像这样――准确无误地对我心中的台词进行吐槽啊？

    「那是因为――她是我的女人。」

    「阿助、也是吗？」

    「嗯，阿助也是我的女人喔。」

    「所以就是，由于老板娘没有成为『您的女人』，因此您不愿意出手相助――我可以这样理解吗？」

    「我怎么觉得，你好像故意在挑我毛病？」

    我对笑脸盈盈的莫琳如此问道。

    「您多心了。昨天晚上，御主被老板娘甩掉之后跑来找我，但是我完全感觉不出来您有想找我亲热的意思。我完全没有觉得，自己是被当作别人的替代品喔。」

    「唔。」

    我忍不住闷哼了一声。

    嗯，我确实把无处宣泄的欲望，发泄到了莫琳身上。

    「也或许」我的确一边想著其他女人，一边和莫琳亲热……我无法否认莫琳的指责。

    「关于这点是我不好。我道歉。我会反省。我发誓绝对不会有第二次。但是那件事和这件事依然是两码子事。我不会去做无益于己的助人行为。你就让我在这次的人生里贯彻利己主义吧。」

    「好的，就依照您的希望。」

    莫琳作为世界的精魂（我是这么认知的），几乎毫不关心世人的个别命运。

    她要守护的是世界的平衡。人们在她守护的世界里生存、逝去。只有在有大量死亡或灭绝的危机出现时，莫琳才会对世界进行干涉。例如像上回那样，『魔王』现身于世，打算消灭所有人类的时候。

    而在除此之外的情况下，莫琳对于谁生谁死的问题――我就直说好了，她根本不放在心上。

    只有一个人例外，就是我――

    现在的她关心和期望的，是我的幸福。

    「不过……就算御主您打算置身事外，亚蕾妲也已经干劲十足了。」

    「是她自己招惹来的事端。随她怎么做吧。」

    「喂喂！小妞！我劝你在尝到苦头以前收手喔！」

    「哼嗯？我觉得会尝到苦头的是你们才对喔。」

    亚蕾妲似乎已经准备好干上一架。

    她以斗志高昂的眼神，从下方回瞪比自己高大的对手。

    我决定把一切都交给我家女孩里的那个笨蛋处理。尽管她完全没搞清楚事情的状况，但她的应对是正确的。

    ――就在这时。

    有人拉了拉我衣服的袖子。

    「怎么了？」

    「阿助……也可以、加入吗？」

    「嗯……」

    我想了一下。

    我家女孩里不会手下留情的这一个要是加入战局，才真的会掀起一阵腥风血雨吧。

    我并不在意这些小混混的性命安危，而是不能忍受他们的污血弄脏这家店。

    「我以前有教过你吧？在这种情况下，面对那样的对手……还记得该怎么做吗？」

    「……？修理一顿？」

    丝珂鲁缇亚不是很有自信地歪头答道。

    「没错。」

    我先前已教过我家的两名女孩。

    和人交战时，可不可以杀死对方的判断基准。

    目前的情况是属于哪一种呢――？

    「不杀、但是、要修理一顿、让他们、不敢、再反抗。」

    「很好。去吧。」

    我摸了摸丝珂鲁缇亚的头后，便让她过去了。

    亚蕾妲那边也应该差不多要开始了。

    丝珂鲁缇亚悄悄地靠近那里，应该和亚蕾妲并肩作战的她，不知为何绕到了那群男人的后头。

    啊，是蜘蛛的习性吧。

    「你这混蛋！臭小子！」

    男子激动地怒吼。

    「我不是什么『臭小子』好吗？我是女的啦。噗噜噜噜～！」

    亚蕾妲做了个明显在挑衅的鬼脸。

    男子的脸色瞬间涨红。

    好的。离爆发还有三秒。

    我朝老板娘举手。请她再帮我倒杯麦酒。

    互殴开始了。

    正确来说，这不能叫做『互殴』，而是纯粹单方面地殴打――因此称作『独殴』或许会比较正确吧。

    总之这场架开打了。

    亚蕾妲将那群男人一个接一个摆平。她没有弄坏桌子，并把对店内物品的破坏和对其他客人的影响压到最低。

    亚蕾妲在将那群男人扔飞出去时，甚至连落地位置都计算好了；丝珂鲁缇亚则在勒倒一名敌人的同时露了一手绝技――从桌上掉落的啤酒杯撞上地面以前，已被她射出的蛛丝接住。

    而我别说担心，甚至连关心也没有，只是埋头享用麦酒和下酒菜。

    老板娘特制的这种起司，可真是好吃呢。

    第一次见到时我还在心里嘀咕，这发霉的起司是什么东西。但剔除霉菌后的光洁内容物，才是用来食用的部分，而这实在是超级好吃的。

    「你……你给我记住……！！」

    在撂下一句陈腐的狠话（像这种台词才真叫做发霉了）后，那群男人开始撤退。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚甚至精准地做了调整，让他们还有办法站起来走路的人数，足以拖走剩下的同伴。

    嗯，看来在街头干架这件事上，我已经没有什么可以教给她们两人了。

    在这个有些不宁静的夜晚，这场不值一提的纠纷，就这样落幕了。

    #025. 关于黑幕的情报　「就交给御主您判断了。」

    「……我调查清楚了，御主。」

    「哦哦，是吗？」

    以久违的贤者装扮外出的莫琳，在回来之后立即向我报告。

    由于是有点机密的事情，因此我不是在酒吧大厅，而是在马车里宅邸的其中一个房间迎接莫琳。

    这里虽然只是个小城镇，但还是有冒险者公会的分局。我拜托莫琳去那里走一趟，查明风波的真相。

    因为在这边的世界里，莫琳的面子比我大得多，所以我才拜托她跑一趟。

    「老板娘的店，好像从以前就开始遭到恶意骚扰。」

    「这样啊。」

    听到莫琳的话，我点了点头。

    嗯，这点一看就知道。

    亚蕾妲那家伙则是完全搞不清楚状况，把那群男人撵走之后，还傻乎乎地嘀咕「人家再也不要喝醉了啦」之类的话，搞得我不得不直接跟她说，那群人是故意来闹事的。

    「……那么，这家店遭到骚扰的理由是？」

    「好像是这座城镇的某位有力人士，要求和她发生肉体关系。」

    「……」

    我毫不掩饰地皱起眉头。

    貌美如花、身材姣好、性格又好。

    这样的女人会惹人觊觎也不是什么奇事……不过那是哪里来的混帐啊？

    「你说的那个『某位有力人士』是谁啊？是哪里的小人物？」

    「是这座城镇的领主。」

    唔哇……真是腐败呢，这座城镇。

    「听说领主垂涎老板娘已久，为了和她缔结情妇契约，用尽各种方式骚扰她。但是领主好像遭到老板娘毫不留情地拒绝，于是以合法的方式对她施加压力。像是威胁取消她店里温泉及旅馆的营业许可之类的。」

    「这还能叫『合法的方式』吗？」

    「即使如此，老板娘还是没有屈服――因此最近似乎开始动用一些不合法的手段。」

    「他有没有长脑袋啊？这样更不可能屈服吧。北风不管吹得再强，旅人也不可能脱下身上的斗篷。」

    「至于那些地痞流氓，全都是领主的私兵。他们好像会定期跑来店里闹事。听说等到暂时离开的客人回流之后，他们就会再次上门。」

    「就是因为这样，店里的生意才会这么冷清吧。」

    我点头说道。

    我之前就觉得很奇怪。明明酒菜如此美味，房间和温泉也很舒服，再加上老板娘是个美人――可是住宿的客人却只有我们。

    整家店只有老板娘一个人在打理也很奇怪――如今想来，这或许是老板娘不想让员工遭到波及的缘故。

    「也或许只因为是资金上无法应付。虽然我觉得可能没有这个必要，但我有从其他管道调查了店的经营状况。这家店似乎有一大笔负债――那个地方领主，也表示愿意提供无条件且无期限的贷款，但老板娘目前仍然一再拒绝他的提议。」

    「原来如此。是这种状况啊。」

    「是的。以御主您世界的话来说，就是所谓的『下套设局』――虽然这是黑社会的用语就是了。」

    「为什么你会比我还清楚我世界的词汇啊？」

    总之，事情搞清楚了。状况也掌握住了。

    然而，我的判断和行动依然不会改变。

    *恶霸地方官――不对，是恶德地方领主。（译注：在《水户黄门》电视剧集里，「恶霸地方官」是最常出现的反派角色代表。）

    就算这些人滥用自己的地位，做出中饱私囊的事情，我也不打算四处奔波将他们一一整治。

    如果真的跑去做这种事，不管有几个身体都不够用。

    这个世界上有多少恶霸地方官？

    只要能找到一个，就代表至少还有二个存在；而在找到第二个的时候，便会理所当然地以二人乘以二倍，增加成四人。

    我又不是水户黄门，怎么可能受得了这种漫游诸国的惩奸除恶之旅。

    不过……我底下确实有阿格和阿助呢。只是还缺了*八兵卫就是了。（译注：八兵卫是和水户黄门一起旅行，负责打理杂务的仆人。）

    我提心吊胆地等了几秒钟，想说「水户黄门」的名字会不会从莫琳的嘴里蹦出来。

    ――但莫琳这次倒是没说这个。

    取而代之的是――

    「我还查到了另外一件事情――我想这会影响到御主您的判断。」

    「什么事？说来听听。」

    我坦率自然地问道。但内心有那么一点忐忑不安――

    莫琳觉得我会改变想法？为什么？是什么理由啊？

    「是关于老板娘丈夫出征的战事，那差不多是七年前的事情。」

    是这么久以前的事啊？老板娘守贞的时间可真长啊。

    「关于那场战争的原因，其实这是一场几乎没有必要掀起的战争。本地的领主却像是故意找碴似的，向远方的小国发动战争――在进行一两场小规模的局部战斗后，很快就签订了和平协定。」

    「咦？」

    我感到一股难以言喻的不协调感。

    「为什么会发生这场战争啊？」

    一般来说，战争这种事，是为了夺取资源或领地而发动。战争一旦开始，在达成目的以前都不会结束。纵使会缔结和平协定，也是为了防止战况陷入僵局，导致两国疲弊，从而两败伤。

    「不对……是为什么要发动这场战争？」

    「您觉得是为什么呢？」

    莫琳以问题回应问题。被问的人反而变成我了。我们这下成了老师和学生的关系。

    我瞬间想起很久很久以前，莫琳还是老师，而我还是学生时的感觉――让我有些难为情。

    过去莫琳被还是孩子的我问到「为什么」时，总是会露出大姊姊般的微笑，把问题原封不动地回来好让我自己去思考。

    我能想到一个理由。

    但是……

    不会吧。不是吧。不可能吧……

    难道……？这世上真有人的心胸如此狭窄？

    「为了让看中的女人成为自己的东西，就把人家的丈夫杀死……？为了达成这个目的，还特地发动战争……？」

    「传闻是这么说的。因为我也有那么一点不敢相信，所以为了查证这件事情，做了一番调查……结果从怀疑转为确信。我也查明了在战场上从后头杀死老板娘丈夫的凶手。在找到凶手本人后，我向他施展了《真伪天秤》，并且取得了证言……」

    嗯，原来如此，那就不会有错了。

    我本来以为这里的领主，只是个为了得到女人，而使用下套设局手法的普通恶棍。

    但他干的事情，有点超出普通恶棍的范畴了……

    补充一句，《真伪天秤》是贤者系的高等级稀有魔法。能够确认对方所说之话的真假。

    「这是她丈夫的戒指。因为是值钱的东西，所以被凶手扒了下来。我在古董商那里追踪到去向，并买了回来。」

    伴随一声「锵啷」，一枚金戒指被摆到桌上。

    「要怎么处理这枚戒指……我想交给御主您来判断。」

    莫琳盯著我的眼睛说道。

    #026. 你要成为我的东西吗　「让我忘记这一切……拜托你。」

    我拿著老板娘丈夫的遗物戒指，陷入了苦想之中。

    就这样沉思到晚上。

    夜晚的酒吧里，只剩下我一个人坐在角落的桌子。老板娘什么也没说，就好像我坐在那里是天经地义、理所当然的事情。

    她一如既往地独自收拾著店里。

    就在酒吧的整理工作差不多做到一半时――

    「我是不会成为你的东西的。」

    她突然说道。

    「我之前也说过了。我不会成为你的东西。对不起。」

    正确来说，她并不是这么说的。她只是说自己是『有夫之妇』。

    而她的丈夫――

    烦恼的时间结束。

    我依照自己的决定，从口袋掏出戒指――「锵啷」一声放到桌上。

    老板娘的眼角余光应该能看到这枚戒指。

    如果她看到这枚戒指也不明白是怎么回事，事情就到此为止。

    但是她――

    「你是……从哪里找到这枚戒指的？」

    「通过某个途径找到的。我认为应该让你拿著才对。」

    虽然找到戒指的人是莫琳，不过这种细节没什么好计较的。

    老板娘失魂落魄地踩著不稳的步伐走过来……

    她伸手拿起戒指――接著念出刻在戒指内侧的文字。

    「……『约瑟芬赠给罗萨姆――誓言永恒之爱』……嗯，这的确是那个人的东西呢。是我送给那个人的戒指喔。」

    语毕，她拔下戴在自己手指上的戒指。

    那是同样形状的戒指。在那枚戒指的内侧，肯定刻著「罗萨姆赠给约瑟芬――」的相同内容。

    「我很清楚……你是从哪里找到这枚戒指。那个人已经不会回来了……但是我不愿意承认这个事实。所以我想，如果一直开著这家店，努力地守护下去，那个人或许会带著爽朗的笑容，忽然出现在我眼前……」

    老板娘整个人摇摇晃晃、脚步踉跄……连站著都有困难的样子。

    「就算别人跟我说他已经死了，我也不愿意相信……我觉得他只是因为从战场上逃走而感到颜面无光，想回来又没有办法回来而已……毕竟那个人，可是个胆小鬼呢……」

    她看著我露出了笑容。

    笑容里带著泪水。

    「我相信他……绝对会回来……只要等著……就会回来……所以……所以我……」

    「他已经回来了吧。」

    我说道。

    虽然――

    是以仅仅一件遗物的形式――

    但是她的丈夫，刚才回来了。

    这就是理由。

    我之所以决定把戒指交给她――就是基于这个理由。

    我可以对她隐瞒真相，也觉得这样做或许对她来说比较幸福。

    不过我认为，应该还是要让男人回到，正等待男人归来的女人身边。

    无论是以什么样的形式――

    将这枚戒指托付给我的人是莫琳。她以迂回的方式要我做出决定。

    莫琳之前也一直等待我的归来，并始终让隶属之纹留在自己身上――

    老板娘哭了起来。

    她就地蹲下，抽泣了好一阵子。

    彷佛变回孩子，她以一种无比稚气的样子，呜呜噎噎地哭著。

    我一直在旁边注视著这样的她。

    麦酒已经喝完了。我珍惜地舔著啤酒杯底剩下的几滴麦酒。

    尽管我没有把胸膛借给哭泣的老板娘，但我傍著她。

    『陪在别人身旁』，写出来就成了『傍』字。虽然是现代世界的「汉字」才有的概念――

    但我就如字面意义所示，一直陪伴在她身边。

    「那个人……已经死了呢。」

    过了好一会儿，哭声止息――老板娘喃喃低语道。

    「没错。但是他回来了。」

    「嗯，他回来了呢。」

    她从瘫坐著的地面站起。原本颤巍巍的双腿，在很短的时间内又重新站稳。

    「那个人啊――对我这么说了。」

    来到我身旁后，老板娘以有些不符合年龄、像是恶作剧少女般的表情对我说。

    我们的距离近到可以感觉到彼此的体温。

    她松开紧握的拳头。一直握在她手中的戒指，闪耀著光芒。

    「『你不需要再等我了，去追求自己的幸福吧』――我觉得他对我这么说了。」

    我什么话都没有回答，也无法回答。这是属于她自己的问题，是她内心要怎么想的问题。

    只是我赞同她选择的方向。

    女人应该要获得幸福。特别是好女人。

    老板娘从我身前离开，后退了几步。她将甚至称得上是「浑圆硕大」的屁股，坐到还没收拾好的桌子上。

    她伸手一挥，将桌上的东西全扫了下去，叮叮当当地洒了一地。

    接著，她伸出另外一只手邀请我。

    「就算只有一下子也好……让我忘记这一切吧。」

    小事一椿。

    #027. 制裁　「我的女人的敌人……就是我的敌人。」

    「痛、痛……你、你做什么……」

    在我面前吓到腿软的小个男子，便是那个恶霸地方官――不对，是恶德地方领主。

    椅子倒了，桌上的料理也散落一地。

    身为这座公馆主人的恶霸地方官――不对，恶德地方领主邀请我和莫琳两人共进晚餐。

    而我忽然拔出剑，抵在领主的咽喉上。

    他会吓到腿软也是很正常的事情。

    房门已被莫琳施加了上锁的魔法。

    咚咚咚――门后传来激烈的叩门声，但其他人要破门而入，应该还得花上一段时间。

    用晚餐的房间里虽然有两名护卫人员，可是他们只是毫无戒心地杵在那里打呵欠。所以我找了个空隙送上两脚，把他们扔到门外后，便把门关了起来，并用魔法上了锁。

    这里于是成了一间完全的密室，暂时没有人能来妨碍我们。

    顺带一提，我们对外宣称的身分是『*绸缎商人』。（译注：电视剧《水户黄门》里水户黄门的表面身分就是绸缎商人。）

    「小人这有一批上好丝绸可以特别分给大人，只要拿到市场上变卖，便能大捞一笔喔……哎呀，地方官大人您也真是够坏心的呢。」――在经过诸如此类的对话之后，对方便傻乎乎地上钩了。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚，因为已经在前一阵子的群架里露过脸，所以人不在这里。我让她们两个在别的地方待命。

    「你、你、你――你们两个！做、做、做、做出这种事以、以为我会善罢干休吗？」

    尽管吓到腿软，但小个男子依旧想要虚张声势。

    说起来这家伙好像是领主吧？为了保持威严可真是拚命呢。

    「你、你、你――你们打算做什么？打、打、打――打算杀了我吗？」

    「也不是不行啦。」

    我点头道。小个男子见状，发出「噫」的短促尖叫声。

    就直说好了，我现在掌握著这名男子的生杀大权。

    视他的回答而定，我也不确定接下来会有什么发展。

    「首先，就从宣布你的罪状开始吧。你要是不晓得自己到底犯下什么过错，想必也会心有不甘吧。」

    「噫――」

    啊，我的表达方式不太好呢。『心有不甘』这种说法，好像在宣告等会儿就要把他杀掉。

    「我来宣告你的罪状吧。首先是你犯下的罪行。总共有三项。第一项是――向我的女人出手。」

    「咦？女人……你、你是在说谁啊？」

    「第二项是――向我的女人出手。」

    （这不是跟第一项一模一样吗？）

    有道声音从附近的半空中传来。我尽可能无视。

    「第三项是――向我的女人出手――以上就是你犯下的罪行。」

    （这不全都一样吗？）

    「那、那个……你……您说的『女人』，难道是指那家旅馆的老板娘吗……？」

    「没错。」

    我以阎罗王宣告犯人罪状时的严肃模样点头道。

    「那女人――！！我可是从好几年前开始就看上――」

    「那不关我的事。」

    我不容辩驳地说道。

    谁先谁后、年数多长，完全不关我的事。

    话说回来，这混帐居然折磨「我的女人」这么多年，这罪状得再逐一加算进去。

    「你、你、你――你们要是杀了我的话，会、会有什么样的下场――！你、你们――有搞清楚吗？」

    或许是察觉到我的怒气，男子的声音胆怯地颤抖起来。

    「没，我才不管那种事情。」

    「关于你没有正当理由便擅自掀起战争一事，我之后会和相关资料一起提交给王立调查委员会。他们应该会做出正确的判断，至少你的爵位肯定会被剥夺吧。」

    哦哦。由拯救世界的前『勇者』伙伴――大贤者大人撰写的告发文啊。

    那应该会被一路上呈，抵达国王之类的最高层级手中，并加以处理吧～究竟会做出什么样的处分呢？

    算了，这也不是我需要操心的事情。

    男子又气又怕、怒惧交加，脸上的表情以秒为单位不停切换――我朝这样的男子开口。

    「你能立个誓吗？发誓说你再也不会向那个女人出手，也不会接近她半径一公尺以内的范围。你如果能发誓做到这些――」

    我还没有把最后的话说完，男子便已抢著说道――

    「我发誓！我发誓！我发誓绝对会做到！我再也不会向她出手，我已经忘记她了！所以请您饶我一命！您别看我这样，我其实是个相当好的领主！从今以后，我会为领民付出一切！我会只为了领民而活！！」

    我转头看向莫琳。

    莫琳说道。

    「吹牛、吹牛、还是吹牛。好领主什么的也是吹牛，为了领民而活也全都是吹牛。」

    附带一提，这里的『吹牛』，指的是现代世界扑克牌游戏里，用来表示自己识破对方『谎言』时的术语――话说莫琳为什么会晓得啊？

    总之，这事就先搁到一旁――

    「啊～啊……」

    我彷佛深感遗憾地高声叹道。声音大到有些刻意。

    事实上，我有点期待事情往这个方向发展。

    虽说几乎没有可能，但这个男人认真发誓的机率，也不能说完全没有……

    不过这下就已经确定了。

    「真～是～遗～憾……」

    我虚情假意地以万分沮丧的语调说道，应该有表达出我想要的感觉吧……

    男人的肩膀颤动了起来。

    我本以为他一定是要开口求饶，但没想到并非如此。

    「哼哼哼……你们刚才是说……接下来会提交报告书是吧？」

    「你有这么说吗？」

    我向莫琳问道。

    「我是这么说了。东西就在这里。」

    莫琳从丰满的胸部取出一封盖上蜡封的书信。

    「那么！我就把你们两个都宰了吧！只要把那封信夺过来，就没人晓得这件事情！」

    「是这样子吗？」

    「是这样子喔。」

    我和莫琳互相看了看对方的脸。

    （喂，还没好吗？效果好像差不多要消失了耶～？）

    「再等一下啦。」

    我朝半空中说。

    房门那里响起了「咚咚」的激烈撞击声。

    大概是领主的部下终于懂得使用脑袋和工具――门被撞破已经是时间的问题。

    「迎击！」

    在门被撞破的同时，男人高声喊道。

    一群带著武器的男子涌入房间。

    他们隔著一段距离，将我和莫琳包围起来。

    「杀了他们！！」

    男人大喊。

    哎呀呀～说出来了呢……

    「阿助。」

    我朝右手的方向说道。

    「阿助、在这里。」

    空气瞬时变得不再透明，从中现出一名少女的身影。

    全副武装的丝珂鲁缇亚就站在那里。

    这是我以另一边世界的概念，让莫琳新开发出来的新魔法――另一边的世界称为『光学迷彩』。

    我事先在两人身上施展这种魔法，让她们披上光学迷彩，于室内待命。

    刚才之所以会凭空冒出亚蕾妲的吐槽声，也是因为这个缘故。

    「阿格。」

    我接著朝左手的方向说道。

    「所以那个『阿格』到底是什么东西啊？」

    亚蕾妲&#8226;卡库兹鲁斯同样全副武装，英姿飒爽地站在那里。

    她手上出鞘的白刃，是一把剑身流动著魔力光辉的宝剑。那是一把会让人觉得不该用在人类身上，只能用来对付魔神或魔兽等高阶种族的纯粹杀伤性武器。

    「阿助……我以前有教过你吧？面对打算杀死我们的对手，你该怎么做才好？」

    「敌人……全都、杀掉。毫不留情地、宰掉。」

    「很好。」

    我点头赞许我家女孩里毫不留情的那一个。

    接著――

    「亚蕾妲？」

    「大干一场？」

    我家女孩里性格粗野的那一个，两眼放光地答道。

    她的眼神里没有一丝游移。我迷上的就是这个眼神。

    「――很好！阿助、阿格，把他们全都给我宰了！」

    这句台词，我一直很想说一次看看呢。

    顺带一提，*不是「收拾」而是「宰」，是我别出心裁的地方。（译注：「把他们全都给我收拾了」，是《水户黄门》电视剧集里，水户黄门命令手下制裁恶徒时的经典台词。）

    亚蕾妲蹬地疾走，丝珂鲁缇亚则跳上墙壁。

    每当亚蕾妲手上银光一闪，都会有一颗脑袋跟著落地。

    当敌人因飞舞的蛛丝而动弹不得时，丝珂鲁缇亚便以仔细抹上毒药的短剑补刀。

    私兵――大约有二、三人吧。他们一个接一个冲进房间里，然后一个接一个被砍倒，就此化为地板上的尸骸。

    两人战斗的英姿，简直像是舞蹈一样。

    身上沾染著鲜血的亚蕾妲，有股妖艳之美。

    丝珂鲁缇亚则彷佛重新活过来似地，愉悦地展开杀戮――感觉她好像变成了别种生物。

    「砰」的一声，我接住飞到胸前的一颗脑袋。

    我好像见过这颗脑袋的主人。

    是那天晚上，在酒吧摸了老板娘屁股的男人。摸了我的女人屁股的男人，我本以为就算过了一万又一年都不会忘记。但我已经忘了。

    我把那颗脑袋扔到了后头。

    很好。已经忘记了。

    「欧里昂、全部的人、都宰掉了喔。」

    「结束了。」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚说道。

    仔细一看，除了她们两人以外，现场已经没有其他人能够活动。

    唯一剩下的，就只有拚命想要逃跑的小个男子――恶德领主。他在地上翻滚乱爬的模样，简直和毛毛虫没两样。

    由于还没有任何人向他出手，因此他没办法用走的，纯粹是吓到腿软而已吧。仔细一看，他似乎还失禁了。

    「请……请饶我一命……饶我一命啊……请、请不要杀我……」

    他好像想要抱住我的脚，所以我向后退了一步。

    脏死啦。

    我从腰间抽出长剑。

    但又改变了主意――

    「喂，莫琳。」

    「好的，我知道了。」

    莫琳在胸前结印发动魔术。

    亚空间的入口打开了。

    我把手伸进里头――摸索著『武器』。

    有了有了。

    那件东西的尺寸，再怎么说也无法以手握持，所以我是用手臂抱住拖出来的。

    一个无比巨大，只能用金属块来描述的物体，从亚空间里被我拔了出来。

    那个巨大的物体，看起来彷佛是从莫琳的体内冒出来。

    它的形状像是一根铁棒。只是这并非给人使用的武器。过去作为勇者奋战时，我曾和异界的魔神展开一场激烈死斗――这东西就是那时的战利品。

    像他这样的恶棍，不配成为我剑上的锈斑。

    我将巨大铁棒高举过头――用这东西宰掉一个人，的确有那么一点夸张。

    「放、放我一――」

    男子乞求饶命。

    我回答道：

    「我这个人，不会对敌人手下留情。」

    语毕，我把男子砸成地板上的一滩烂泥。

    #028. 紧接著是尾声　「朝夕阳西沉的方向前进。」

    我们与老板娘道别――是在夕阳西下的时候。

    「你要离开了呢……」

    「嗯。我们的旅程还在途中而已呢。」

    我对老板娘说道。

    我可以感觉得到，她正极力压抑著依偎到我怀里的冲动。

    在那之后的几天，我忙著处理各种事情。

    首先是清除城镇里头的垃圾。虽然击溃了首脑，但由于底下的组织成员还健在，因此必须仔细消灭腐败的种子。

    然后到了晚上，则是忙著另一种事情。我充分地「教导」已成为我的东西的女人，让她明白她身体的主人是谁。

    我和经验丰富的老板娘缠绵的夜晚，似乎让亚蕾妲和丝珂鲁缇亚学到了许多东西……两人以她为师，在「那方面」提升了不少等级。

    等到我们完成各种旅行的准备，终于可以动身出发时，已是这种不上不下的时间。

    「那个……只要……你愿意的话……」

    老板娘吞吞吐吐地说道。

    「嗯？」

    「就是……那个，就算……一直待在这里也可以……」

    「……不了。」

    我摇头说道。

    她深深地倒吸一口气，又重重地吐了出来。

    表情变得一脸轻松的她，接著说道：

    「说得也是呢……像你这样的飘泊浪子，是不可能被人绑住的。」

    「抱歉。」

    老板娘转头看向其他女孩。

    「亚蕾妲和丝珂鲁缇亚也要保重喔……你们两个都很可爱喔。」

    「讨厌啦，怎么这么说！」

    「……？」

    我家女孩里大嗓门的那一个，满脸通红地害羞起来。

    声音安静的那一个一脸茫然，似乎不明白是什么意思。

    「莫琳――」

    老板娘接著把目光转到莫琳身上。

    两人在这几天的往来里已打成一片，交情好到能互相直呼对方名字的程度。

    「――他就拜托你了。」

    「嗯，当然，我一定照办。」

    「这回答太生硬了吧。」

    老板娘笑著说道。

    「嗯，不管发生什么事情，我都会陪在欧里昂身边。你不用担心。」

    「交给你。」

    老板娘再次嫣然一笑。

    咦？莫琳刚才是不是叫我「欧里昂」，而不是「御主」啊？

    算了，别管那么多。

    「欧里昂……你接下来要往哪里去？」

    「要往哪里去……这个嘛……」

    当我要回答时，才意识到自己其实没有答案。

    但我心中萌生了一个想法。

    就沿著过往的路线前进好了。

    沿著过往――勇者时代的旅行路线――

    创造美好的回忆，由此盖过那场艰辛痛苦的血汗勇者之旅，我觉得这是个好主意。

    这样的话，接下来要造访的地方就是――

    我抬起手，笔直地指向前方。

    「朝夕阳西沉的方向前进――」

第一卷 后记

    各位好。我是已在「DASH　X」文库出版了第三套书的新木。

    总计册数为，呃……应该是到第一一册了。我印象中是这样子的。

    在这篇后记里，首先得向各位读者报告一件事情。

    这次的作品，并不是普通的轻小说。

    而是打破诸多「禁忌」的一部作品。

    在轻小说的世界里，其实有各种必须遵守的「不成文惯例」。

    就像推理小说里「必须发生杀人事件」。

    又或者像科幻小说里「必须让脑袋好的家伙获得胜利」之类的。在轻小说的世界里，其实也有三条类似的规则：

    &#8226;主角必须是少年（13到19岁）（当然，没有性经验）。

    &#8226;主角必须是善良的好人。

    &#8226;必须是有所成长的故事。

    这就是被称为「轻小说三戒」的戒律――虽然这只是我本人擅自命名的就是了。

    本作品同时打破了这三条戒律，而且是彻彻底底地打破。

    首先是主角。他是个性格非常恶劣的坏蛋。

    不仅为所欲为，还会毫不留情地展开杀戮（只要有需要的话）。

    然后也不是13到19岁的少年。当然，也不是处男――

    虽然在文章的表现上是以「雀鸣声」一笔带过，但主角在那档事上没有任何节制。想做就做，像头野兽一样。

    若有读者问我为何要以雀鸣声一笔带过，我只能说，要是仔细描写这个部分，这本书就会变成其他种类的「文学作品」……

    再来就是主角不会成长。

    在一般轻小说里，不管是战斗系或恋爱喜剧，主角都会有某种程度的成长……

    比如说在战斗系轻小说里，会成长的当然就是「战斗力」。

    恋爱喜剧轻小说的话，大概就是恋爱喜剧力？花花公子力？或幸运色狼力？之类的「能力」会逐步得到提升。

    即使在其他种类的轻小说里，也是会有精神面的成长什么的，总之会有某种东西得到「成长」。

    因为主角是「年轻人」，所以必须出现某种程度的成长。

    不过，我就挑明说了。

    本作品的主角是不会成长的。

    《水户黄门》里的黄门公，从一开始便是「最强的退隐老人」，不会出现任何成长和变化，本次的主角在这点上和黄门公是一样的。他会一直都是一头「心狠手辣的无敌野兽」，不会有任何成长变化。

    这次的故事，简单来说――就是前勇者（这次）要摘掉好孩子的面具，过著为所欲为的人生。

    他会带著伙伴，在旅途上四处拈花惹草，让对方成为「自己的女人」。

    如果遇上看不顺眼的恶棍，或许就会顺手乾脆地把他们「宰掉」……不过这种事就只是「顺手」――

    本作品自始至终要讲述的――

    是一个曾经过著不自由血汗人生的人，想要自由且随心所欲地活著。

    他想要重新活得像自己。

    ――就是这样一个故事。

    如果是像平常那样要提交出版企划书，我也不会写出这种故事。因为绝对无法通过。这种打破轻小说三戒的企划，在提交的当下便会遭到驳回。

    但是，新木最近在名为「成为小说家吧」的网站上连载作品――（我在「DASH　X」文库出版的另一部作品《异世界超商繁盛记》，也是源自「成为小说家吧」的作品。）

    这个网站有著和轻小说界不同的运作法则。只要作品里有「开无双」和「零压力」的要素，其他部分爱怎么写几乎都没有问题（我将这两项要素擅自命名为「成小二戒」）。

    主角不用是少年也无所谓。主角可以是大人，就算是三岁的恶心丑男童贞魔法使也可以。真要说起来，主角不用是人类也无所谓：蜘蛛、半兽人、巫妖、骷髅妖、史莱姆，甚至连自动贩卖机也都没有问题――只要有遵守开无双和零压力的「二戒」就可以了。

    今年的黄金周假期里，我浮现了一个念头，想要在「成为小说家吧」上写一个「主角想干什么就干什么」的单纯故事，并且完全不去考虑成书出版之类的事情。

    虽然这部作品会遵守「成小二戒」，但就如我前面所说，它彻底打破轻小说三戒……因此就算读者能在网站上读到连载，要成书出版大概还是不可能吧……因此，我一开始就没指望这部作品能出版，只是心无旁骛地写下去。

    虽然新木是一名职业作家，但就算没办法用来挣钱，我还是会把小说写下去。

    在这种情况下，我可以完全不去考虑销路的问题，随心所欲地写我想写的东西。我就这样心情愉快地，信笔写下随心所欲的主角的故事。

    就在这个时候――

    负责我前两套作品《英雄教室》和《异世界超商繁盛记》的Y编辑，问我要不要出版第三套作品，并且居然提供我出版缺额。

    他表示「这部打破常规的作品很有意思。我想让它出版问世」。

    虽然这只是我随兴写出来的作品……但对我来说，能够成书出版自然非常欢迎。当然立刻就答应了。

    ――就是因为这样，这部作品才能来到各位读者手中。

    各位觉得如何？有任何意见或感想的话，还请从最后的QR码跳转到问卷调查页面。如果能听到各位的宝贵意见，我将感到十分荣幸。

    关于作品出版的背后故事，大致就是这样――

    然后在这里，我想插入一些针对作品世界的解说。

    这是一个和现代世界的「常识」极为不同的世界。还请各位读者留意。

    作品里的主角，虽然有对两名「我家女孩」展开授课――

    但在这个世界里，首先没有「基本人权」这种东西。人们很容易随随便便地死去，并遇上相当悲惨的事情。

    奴隶买卖也完全属于常识范围。战败一方的人民会全数沦为奴隶。

    四处杀人的家伙，在这个世界里同样属于「恶人」和「杀人鬼」……只是不用多久，便会自食恶果而自取灭亡。

    在这个世界里，若是为了自卫而杀死对方，无论是冒险者还是普通人，都不会被追究责任。当事人不会特别遭到惩罚，也没有警察之类的人介入。充其量就只是要向公会提交报告，表示自己是在遭到袭击的情况下，反过来把对手杀死的。

    此外，「等级」、「能力数值」及「职业」等也都是实际的存在。

    虽然没有到能随意开启能力数值选单的地步，但是透过必要的手段，是可以确认「数值」的。

    人类和魔物都能够随等级的增加，无止境地提升自身强度。故事里曾经写到亚蕾妲扛起了相当于一台汽车的重量，对等级20级的人来说，这是完全有可能办到的事情。如果是等级提升到了极限的「勇者」，甚至能只挥一剑便粉碎整座山脉。

    附带一提，要实现上面所说的，等级大约需要达到700～800级左右。

    从现代世界的角度来说，这完全是非现实的事情。但在作品的世界里则是「世界的运行机制」，因为它就是如此运作，所以质疑也没有意义。在这个世界里，这就是所谓的「现实」。

    而即使是在这样的世界里，主角和他的伙伴们，也是有那么一点跳脱常识的存在……

    因为颇有才能的人类即使穷尽一生，也不一定能到达20级，可是他们却只花了一天便升到20级。勇者式带练可不是浪得虚名。

    对于这部分的剧情，如果是有在MMORPG之类的游戏里，培育第二角色经验的读者，应该会觉得这是非常理所当然的事情吧。

    最后，请容我介绍各种相关网址。

    有刊载本人连载作品的「成为小说家吧」的作者页面，请从这里进入。

    已经成书出版的作品、尚未成书出版的作品、过去名作的复活版等……各式各样的作品都应有尽有。

    此外，从问卷调查页面的QR码，也可以连结到本人最近完全都没更新的官方网站。还请各位也拨冗光临。

第一卷 插图



第二卷 第一章 旅途路上

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：理子

    #029. 咔哒咔哒的旅途路上。　「欧里昂，你对马儿真是温柔呢。」

    咔哒、咔哒。

    我一边听著马蹄发出规律的悦耳声响，一边任由上半身随著马车的摇摆晃动。

    现在这种状态……

    如果我是个老头子，八成会被人说成是「梦周公」去了――

    但是我其实并没有在打瞌睡。

    我的意识相当清醒。

    头顶覆盖著一片扶疏的枝叶；而在那片绿意上头，则是万里无云的天空。

    马车穿行于树影婆娑的林间，只见绿荫光影不断交错生辉。

    虽然这只是一幅稀松平常且理所当然的光景――但如此微不足道的景象，却让我感到无比愉快。

    无论是前前世的勇者时代也好，还是前世的黑心现代生活也罢――

    我都从未有机会像现在这样，优哉游哉地任由马车信步前行。

    我独自一人享受著「旅行！」――的醍醐味。

    啊……真的被疗愈了……

    这种彻底放空的时间……尤其难能可贵。

    「虚掷光阴」的感觉，实在是太棒了！！

    人生就是得这样才行啊。

    白白浪费所有的时间，不做任何有意义的事情，被百分之百的无意义时间填满的人生，或许会是最完美的人生。

    我真心认为，这样的人生才叫做「活得像自己」。

    无论是为了打倒魔王而奉行效率至上的勇者人生，还是沦为黑心打工和黑心企业的小齿轮、日日夜夜都惨遭压榨的人生。

    那些生活完全不配称作人生。

    因此――

    我每天都会尽量抽出时间坐在车夫的座位。

    虽然我也可以把驾车工作交给亚蕾妲、丝珂鲁缇亚或者莫琳，但亚蕾妲那丫头三两下就会嚷著「好无聊！」；交给丝珂鲁缇亚的话，则是会在我来看情况的时候，发现她已经把马儿扔在一旁，自个儿跑去追蝴蝶了（蜘蛛的天性使然）。

    不过，尽管驾车的人已经跳下马车、两眼放光地在一旁追逐虫子，马车还是能正确无误地走在道路上，径直朝著目的地前进――

    咔哒、咔哒。马蹄声规律地响著。

    我的上半身跟著摇摆晃动。

    马车是在未经铺整的农业道路上行走，所以颠簸得有些厉害。

    缰绳――被我轻轻夹在腋下。其实我根本没必要操纵缰绳。

    「驾、驾。」

    我探身向前，伸手拍了拍马儿的屁股。

    这匹马儿，真的是个好女孩呢。

    买到了一匹好马。聪明又听话，是匹温良的好母马，没话说的好女孩。和某匹劣马相比，可真是天差地别――

    「哎，欧里昂。」

    就在我脑海浮现这种想法的瞬间――说人人到，那匹「劣马」突然从车篷里探出头来。

    「干嘛？要开饭了吗？」

    「没有啊？……还没要吃饭啦。」

    「那你叫我干嘛？」

    「……G嘿嘿……我可以坐你旁边吗？」

    「随便你。」

    尽管会损失一些旅行的雅趣，也罢，这样也不算坏。

    即使肌肉发达，亚蕾妲毕竟也还是个女孩。在随著马车摇晃的同时，用身体的一侧感受女性身体独有的柔软触感，也别有一番滋味――

    「欧里昂，你对马儿真是温柔呢。」

    亚蕾妲伸出手抚摸马儿的屁股。马儿高兴地嗷嗷嘶鸣起来。

    「我向来都对女性很温柔。」

    「大骗子。」

    被亚蕾妲这么一说，我稍稍思索了一会儿。

    好吧，订正一下。

    「……我向来都对自己的女人很温柔。」

    「超级大骗子。」

    亚蕾妲这么说完――整个人缩到我的身旁。

    这家伙怎么好像把整个身体都挤了过来？两个人挤在车夫的座位确实有点狭窄，但她根本没必要贴得这么紧。

    我之前遇过一次同样的情形，误以为亚蕾妲是来主动求欢，于是把她拉进附近的树丛，摁倒在树干上，直接从后头霸王硬上弓。

    这是先前发生过的事情。

    老实听话的马儿固然很好，但一边听著冥顽不灵的劣马放声嘶喊，一边和她做著那档事，总觉得有种难以言喻的升天快感……

    那次我被亚蕾妲骂了个狗血淋头，她大叫著「不是这样！」随即一阵拳脚齐施。

    我实在搞不懂她在想什么。

    那你干嘛跑来坐在我旁边啊？

    「怎么？……你有什么不满吗？」

    不晓得她是察觉了我内心的想法，还是基于别的理由――亚蕾妲如此开口问道。

    「没事。我只是在想，如果没有劣犬在旁边纠缠，我现在应该能更自在吧。」

    「劣――劣犬！？」

    亚蕾妲似乎对于自己被称作「劣犬」一事，感到大受打击。

    我只是说出事实而已……

    「我觉得我最近工作过头了，应该把步调放得更慢一些才对。」

    「欧里昂你什么时候工作了啊？你明明只会强迫我和阿助去工作而已。就算跟著我们一起去迷宫，也只是站在后头，抱著双臂冷眼旁观。还一边露出恶魔般的邪笑，一边喊著：『你们赶紧把这些家伙收拾掉行不行啊～』」

    「……我这下总算晓得你平常是怎么看我这个人的了。」

    「哎――我什么也没说！但是姑且不论你有没有在后头露出恶魔般的邪笑，你不会来帮我们是事实吧？」

    「所以我不是有工作吗？我工作超级认真的好不好？」

    「所以你到底是什么时候工作了啦？」

    「为了预防劣犬工作偷懒，我不是在一旁认真监督吗？」

    「……！！」

    劣犬一声不坑，就这样沉默了下来。

    真是的。亚蕾妲这丫头，完全不明白我做了多少苦工。

    要把她们两个扔进刚好能在生死一线挣扎的楼层，其实是相当费功夫的事情。

    每座迷宫都存在所谓的难易度。而我所掌握的难易度资讯，已经是几十年前的过时情报，因此必须亲自走一趟迷宫，才能确认现在的状况。

    若是一个不小心出了什么差错，从而导致她们两个阵亡――嗯，我自己是觉得就算这样也无所谓啦――我完全不会在意这种事情――真的不在意――我是说真的喔？

    如果真的发生这种事情，我可能会有好几天睡不好觉――

    因此为了避免这种情况发生，我做了许多准备工作。

    在带领两人前往迷宫以前，我自己――又或者和莫琳两个人――都会事先前往迷宫进行调查。

    为的就是实际确认迷宫的难易度，好将她们这支两人队伍，扔进刚好能在鬼门关前徘徊的楼层。

    喏，我这不是有在好好工作吗？

    饲主大人可是超级认真工作的好不好？

    不过，我也在想差不多该再增加一名成员了，两个人有点不够用啊～

    不不不，我不是在说做那档事的对象――呃，那部分确实也是原因之一啦――

    这支两人队伍，目前是由能够自我治疗的盾系被虐狂坦克，以及巧妙操纵蛛丝战斗的蜘蛛子所组成。

    可以说已经集齐了前卫和中卫。

    若是再加入一名「后卫」，就能形成一支相当完整的队伍――

    「又是那种眼神。你又在想什么下流事情了对吧？我可不要哟，在荒郊野外做那种事情什么的。我绝对不奉陪！」

    满脑子下流念头的人明明是你才对吧？

    你现在不就是在引诱我立刻把马车停下来，把你拖进旁边的树丛摁倒在树干上，从后面直接霸王硬上弓吗？

    所以你到底是希望我抱你，还是不希望我抱你啊？特意跑来我身旁坐下，整个人还贴得这么紧，可以请你说明一下理由吗？

    这些先暂且不说。后卫有各式各样的可能选项。

    首先，后卫大致可分为魔法系和投射系两种。

    魔法系又能进一步细分为攻击魔法系、治疗魔法系、援护魔法系。

    投射系基本上是指弓手，不过也有弩手的存在，近年来因为受到另一边世界的文化影响，所以现在或许也能找到枪手。

    此外，还有其他职业也算后卫。

    操纵召唤出来的某物来战斗的召唤士类型，分类上也能够归入后卫。在命令召唤兽或元素精灵战斗的期间，得以腾出手的召唤士，能够使用魔法（如果会用的话）或远距离武器进行支援。

    是不是该请丽兹把记载全部职业的目录送过来？

    我们和那座城市之间物理上的距离已相当遥远――但只要透过莫琳的传送魔法，便能即刻返回。

    我们已经事先在公会一楼的大厅设好了传送点，其实我们都是在那座城市采购宅邸的食物和其他物品。

    不过即使看了目录，找到适合填补我家女孩队伍的职业――而且又刚好是等级能配合的女性――

    什么？你说男性？我怎么可能让男人加入啊。笨～蛋～

    那名女性既然要加入我们的队伍，就得成为我的女人，因此――

    「和她办起事来舒不舒服，才是最重要的呢～」

    「看吧，我就说嘛。你果然只是在想平常的那些下流主意。」

    糟糕。居然说出来了，我刚才脱口而出了吗？

    算啦，管他的～

    咔哒、咔哒。

    伴著背景音乐般的马蹄声，我们随著马车左摇右晃。

    话说回来，亚蕾妲这家伙……究竟是为了什么跑来坐在我旁边啊？

    #030. 午餐时间的话题。　「和这家伙做那档事时，感觉真的爽到快要升天。」

    一如往常的旅程途中，一如往常的午餐时间。

    我们将马车停在大道旁，搬出桌椅、张设帆布，在洒落点点阳光的树荫底下吃著午餐。

    大道上偶尔经过的其他马车，纷纷向我们投以艳羡的目光，但我们都镇定自若地享受悠哉的午餐时光。

    不对……也不能说是「悠哉」。

    有一个家伙。

    与其说是一个，不如说是「一头」？

    我们之中有从一个变成「一头」的家伙，正以饿虎吞羊般的气势大快朵颐。她嫌刀叉用起来麻烦，甚至直接伸手抓取食物，彷佛是参加大胃王比赛的选手。

    直到我翻著白眼没好气地瞪向她，我家女孩里那个大饭桶，这才猛然回过神――

    「哎……我不是故意的啦。我们部落没有使用叉子什么的习惯，所以我不小心就犯了老毛病。」

    至于我家女孩里小鸟胃的那一个，则是「咻――」地伸出爪子，一把刺进炸肉块的正中央。接著利用爪子收拢时的动能，轻巧地将炸肉块送进嘴里。

    丝珂鲁缇亚经历一次进化之后，似乎增加了新技能，得到了伸缩自在的爪子。

    虽然她的纤纤玉手平常看起来完全属于人类女孩，但伸出爪子的时候，却能成为足以斩断钢铁的武器。

    「你们两个，我要是带你们出席晚宴之类的场合，得先从头教起餐桌礼仪才行啊……」

    我深深地叹了口气，同时将咖啡杯搁回托盘，没有发出半点杯盘碰撞的声响。

    过去我还在当勇者的时候，曾经被灌输整套必要的礼仪。

    而且还是莫琳式的教法，连勇者都会吓到快哭出来的严格方式。

    「晚宴――咦！那是什么啊！？舞会之类的吗！？你会带我们去吗！？我能参加吗！？」

    「你现在能立刻参加的不是舞会，而是武斗大会好吗？」

    哎～或许该把这家伙扔去参加哪座城市的武斗大会。感觉可以捞一笔奖金。

    这点子不错耶。下次如果有经过哪座大城市，就来考虑一下吧。

    「对了……我刚才说到哪儿了？」

    都怪那匹劣马不乖乖闭上嘴巴吃饭，硬要参加人类的谈话，搞得我忘记自己原本在讲什么事情了。

    「我记得您应该是在说……『状态』的事情？」

    「喔，就是这个。」

    「状态？什么的状态？」

    拜托你这匹劣马乖乖吃饭就好，别一直问东问西好吗？

    我无可奈何地接续刚才的谈话说道：

    「这家伙从某种意义上来说，是状态最好的一个。」

    「G？――我、我吗？我、我这是――被称赞了吗？」

    亚蕾妲将双手举在身前开始左右摇摆，因为挥舞得太过用力，连头发也跟著动作摆动起来――

    她继续追问：

    「――然后呢？然后呢？你说的『状态』是指什么？是哪件事情啊？」

    我开口说道：

    「和这家伙做那档事时，感觉真的爽到快要升天。」

    「噗――！？」

    亚蕾妲嘴里的食物一口气全喷了出来。

    有够恶心的～真受不了她。

    不过我早已预料到亚蕾妲会有这种反应，所以事先将自己的盘子移出射程范围了。

    「那可真是值得高兴呢。」

    莫琳一边帮我又倒了一杯咖啡，一边微笑著说道。

    她的反应就像真心为我感到开心。

    虽然我偶尔也能让莫琳产生类似嫉妒的反应，但我还没有傻到刻意亲身验证，究竟什么样的行为会勾起她的嫉妒心。

    「别……别再说了……」

    亚蕾妲趴在桌上说道，她露出的耳朵已经羞得通红。

    还不都是你自己硬要问东问西。亚蕾妲如果好好专心吃饭，这个话题也不会传进她的耳朵里。

    「为什么感觉会这么爽呢～或许是这家伙脑袋有问题的关系吧～？」

    「脑袋有问题的人，绝对是欧里昂你自己好吗？」

    据说和潜藏著疯狂因子的女性做那档事情，会有一种毁灭性的快感……

    我觉得亚蕾妲身上也多少有这样的特质。或许就是因为这个缘故吧？

    「阿助……呢？」

    我家女孩里文静的那一个，小声地开口嘟囔道。

    这是文静女孩表达嫉妒的方式呢。嗯，可爱可爱。

    「你啊，从某种角度上来说，能让我感到心惊胆跳呢。」

    「……『心惊胆跳』？……这是、称赞吗？」

    丝珂鲁缇亚不解地歪起脑袋。

    在提问的同时，她那一头银色的短发也跟著沙沙晃动起来。

    丝珂鲁缇亚在被我抓来成为我的女人之时，就是短发造型，如今有些变长的头发，已稍微盖到脸颊。

    我心底涌起一股冲动，想要拨开盖在她脸颊上的头发。

    于是我毫不客气地伸出手，同时碰触她的头发和脸颊。顺便来回抚摸了几下她的脑袋。

    「我啊，每次和你办完事后，都会有一种『我还活著』和『呼～我居然没死啊～』的感觉。」

    「什么鬼啊？完全听不懂你在说什么。」

    亚蕾妲抱怨道。

    「因为我会整片背部全都是伤啊。」

    「唔哇。怎么回事啊？阿助不可以喔！……不可以做这种事啦！」

    「没有、办法。」

    「咦？……呃……你说『没有办法』，是、是那个意思吗？」

    亚蕾妲很感兴趣地问道。

    「这丫头的爪子，最近不是变得跟刀子一样锐利吗？只要她有意，我的脑袋马上就会『喀嚓』落地～」

    「少唬我了，你这人明明杀也杀不死。」

    亚蕾妲以惹人厌的口气说道。

    「……我没有、吃掉喔？」

    「不可以吃啊！话说你应该不会吃吧？阿助，欧里昂是不能吃的东西喔！你要是吃了这种东西，可是会吃坏肚子的喔！」

    「哎呀呀……实在是令人心惊胆跳啊～」

    我抚著下巴说道。

    和亚蕾妲做那档事的时候不同，丝珂鲁缇亚带来的是另一种意义的热血沸腾。

    「咦？难道说……真的是字面上的意思？」

    「某些种类的母蜘蛛在交尾结束后，会把公蜘蛛吃下肚。」

    莫琳往我的杯子里倒茶，并若无其事地说道。

    「是这样吗？」

    「是的。」

    莫琳低垂著长长的睫毛答道。

    「不是只有螳螂才会干这种事吗？」

    「也有不少蜘蛛会这样呢。」

    原来如此，丝珂鲁缇亚是真心想把我生吞活剥。所以这不是我的错觉啊。

    ……嗯。

    丝珂鲁缇亚从原本所属的丝珂鲁缇亚种，进化到现在的――叫什么来著？「混血&#8226;艾雷克希丝」之后，应该还会再进化一到两次左右。

    我是不是该去确认一下，这几种蜘蛛有没有交尾后吃掉雄性的习性呢――

    「需要我告诉您吗？」

    身为贤者的莫琳，对这些资讯自然t如指掌。

    但是――

    「不，还是不要好了。」

    我向莫琳如此说道。

    「等――等一下！你就听莫琳小姐说一下嘛！――阿助，欧里昂是不能吃的喔？绝对不能吃喔！」

    「……我不会吃喔？我会、忍耐。」

    「啊！她刚才说了！她说她在忍耐！」

    「你这家伙，吵死人啦。」

    「你怎么可以说我吵死人了！」

    亚蕾妲真的有够烦。

    「欧里昂！我说啊！这件事可是攸关你的性命耶！拜托你更认真点看待好不好！」

    「既然是我的性命，要怎么用应该随我高兴吧？」

    「说什么随你高兴……你真的有搞清楚状况吗？」

    「如果是被我的女人吞下肚，我不会有任何怨言。」

    「我说啊，要是真被吞下肚，可是会死的喔？再怎么说都一定会死的喔？」

    「就算被杀掉也无所谓――如果动手的人是我的女人。」

    我两手包覆住丝珂鲁缇亚的脑袋，用力搓揉起她头发底下的头顶。

    丝珂鲁缇亚神情陶醉地眯起红眼。

    「真是的！为什么只有阿助可以！太狡猾了！」

    哪里狡猾了？你也希望我搓你的脑袋吗？

    ――啊。她指的是我即使被丝珂鲁缇亚杀掉也无所谓的事吧。

    我立刻就反应过来，向亚蕾妲开口：

    「你也可以啊，你随时想捅我一刀都行～」

    「我干嘛捅你啊？」

    「你不是在很多事上都对我怀恨在心吗――？像『锻炼方式太严格啦～』之类的，有事没事就用劣马语或劣犬语嗷嗷汪汪叫。」

    「才没那回事呢。还有，劣马语是什么玩意儿啊？」

    「你也有用人类的语言抱怨啊？像是趁我不在的时候，说什么『欧里昂这大笨蛋！总有一天宰了他！』之类的。」

    「我、我才没这样说过咧。」

    「真的吗？那你敢看著我的眼睛，重复一遍刚才的话吗？」

    「我没这样说过！我没这样说过！没有！没没没――没有这样说过！你说对吧！？阿助！」

    「你说过啊？」

    「唔哇哇哇！你就不能稍微掩护我一下吗？」

    「说谎、不好喔？」

    「善意的谎言就没关系啦！」

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。

    「所以说，御主，您觉得和亚蕾妲办事时，是爽到快升天；和丝珂鲁缇亚办事时，则是心惊胆跳到让您觉得去鬼门关前走一遭吗？」

    「嗯，是这样说没错。」

    我将杯子递给莫琳，如此回道。

    但她并没有帮我续杯咖啡。

    莫琳只是提著咖啡壶，脸上浮现温婉的微笑。

    ……嗯？

    「那么，御主，您和我办事时，又是什么样的感觉呢？」

    噢噢，我怎么觉得莫琳的身后……

    彷佛散发出一股熊熊烈火般的气场。

    ……看得清清楚楚。

    但是我一点也没觉得胆怯，不假思索地宣告「事实」：

    「和你办事的时候……大概就是被疗愈的感觉吧。」

    「您是说……被疗愈吗？」

    即使身为贤者，也还是有不t解的事情吗？只见莫琳戴著女仆头饰的脑袋，微微倾斜了五度左右。

    这个动作非常有少女的味道――因此由成熟的女性，特别是莫琳这种平时冷艳的女性做出来，格外具有反差萌的效果――

    我心中陡然涌起一股想立刻推倒莫琳的冲动，但因为现在是午餐时间，所以我决定自我克制――

    尽管我已决定不再谨言慎行，但还是会自我约束。

    我神色严肃地点了点头：

    「没错。和你做那档事情的时候，与其说我是进攻的一方，不如说是被你疗愈的一方。」

    「这、这样啊……」

    「既不是『唔噢噢！和脑袋有问题的家伙做这档事情，真的是爽到脑袋都要跟著坏掉了！』；也不是『唔哇，要死人啦！这下真的要死人啦！唔噢噢，我居然活下来了，世界实在太美好了～』……有种『我的人生就是为了这一刻而存在』的感觉吧？」

    「原……原来是这种感觉啊。那……可真是……太好了。」

    莫琳频频抚弄著自己的秀发。

    我就这样拿著空空的杯子，而她也迟迟没有帮我倒入咖啡。

    我无奈地耸了耸肩，转头看向亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

    莫琳感到害羞的模样，可是百年难得一见的光景喔――我以眼神向她们两人示意。两人也点了点头，笑咪咪地看向莫琳。

    拴在树干旁的母马，发出一声嘶鸣。

    因为一直用「马儿」称呼她，感觉也怪可怜的――所以我前阵子帮她取了个名字。

    这女孩的名字叫作「米迪娅」。

    ◇

    一切都是那么平淡无奇，稀松平常――

    我们静谧祥和地度过了宝贵的午餐时光。

    #031. 山贼来袭　「面对山贼时，千万不能手下留情。」

    「听好？山贼这种家伙，是非常麻烦的敌人。万一不幸遇上了，千万别手下留情啊。」

    「你的话听起来……怎么好像是叫我们二话不说把对方全宰了？」

    某天午餐过后的时间――

    我在宅邸庭园树木下的露天教室，替亚蕾妲和丝珂鲁缇亚两人上课。

    今天的授课主题是：「若是遇上山贼该怎么办？」

    顺带一提，所谓的『宅邸庭园』，指的是魔法马车里的亚空间。

    不晓得是什么原因，这个空间里有「天空」的存在。甚至能看到和外界不同的另一颗「太阳」。

    而且里面的天气不受外界影响：即使马车外头风雨交加，里头依旧万里无云；有时里面晴空万里，马车外头则乌云满天。

    此外，此处也没有明显的季节之分，撇除天气的变化不说，基本上都保持著宜人的气温湿度。

    至于这背后究竟是何种运作机制――天晓得。

    莫琳应该有能力完整解说这些失传的太古魔法技术，但因为我对成因不感兴趣，所以也不曾开口问过她。

    「喂，欧里昂。遇上山贼时，真的可以把他们直接宰掉吗？」

    「山贼……宰掉？宰掉？」

    「听好！我从前提开始解释给你们听喔！――在城市里遇到的恶徒是盗贼――在海上遇到的恶徒是海盗――那么，在山里遇到的恶徒是？」

    「山贼……喔。」

    我朝丝珂鲁缇亚点了点头。

    「没错。也就是说，只要是在山里遇到的盗贼，那么这些家伙就是所谓的山贼。」

    「我怎么觉得你好像在说废话～」

    亚蕾妲嘀咕著。

    我瞬间一脚踢向她大屁股底下的圆木椅子，接著继续说道：

    「山贼棘手的地方……或者该说有意思……的地方，在于他们总是于人烟罕至之处活动，所以这些家伙的脑袋都已经变得完全不正常了。盗贼基本上还有公会方面负责收拾；海盗偶尔也会顾及人情义理，在某些情况下，与他们甚至有携手合作的可能性。」

    我面对摆在树荫底下的黑板，将双手背在身后来回走动，同时侃侃而谈。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚都露出专心听课的表情。

    两人不时「嗯嗯」地点头回应。

    「――特别是海盗的头目里，有很多都是美人胚子。」

    我一脸正经地这么说道――亚蕾妲那家伙闻言，立刻栽了个跟斗。

    她整个人从圆木椅子上滚落下来。反应未免也太夸张了。

    咦？这可怪了？我刚才有说什么会让人跌倒的话吗？

    我只是说了对我的第二轮人生而言，非常重要的事情啊。

    「说回山贼吧。这些家伙啊，是没钱、没胆量、没女人的『三无』集团。因为缺乏胆量和才能，所以才会拉帮结派，一群人龟缩在熟悉的山野里占地为王，袭击路过的商人和旅客。又因为一贫如洗，所以会贪婪地搜刮金钱。然后――喂，倒在那里还没爬起来的亚蕾妲同学？请问你剩下的最后一个『没有』是什么？」

    「G……是、是什么呢？」

    我家女孩里有专心听课的那一个，凑到我家女孩里完全没在听课的那一个耳边，OO@@地说了几句。

    「G、呃――是『女人』……对吧？」

    「没错。」

    我神色严肃地点了点头。

    「女性要是落入山贼的手里～下场可是相当凄惨的喔～！」

    「会……会有什么下场？」

    「嗯。会遭到前后夹攻吧。」

    「唔哇。」

    「而且你可别奢望他们会一个一个来。他们会一大群人一涌而上。」

    「咿呀。」

    「他们会从里到外，又或者两边同时进攻，完全不会跟你客气。」

    「两、两边？『两边』是什么意思！？――里、里面？外、外面？」

    这么说起来，我和这丫头做那档事时都是正常玩法。所以她可能不晓得什么是前面后面和两边一起来吧。

    「他们一定会不断地玩弄你，直到你整个人坏掉为止。」

    「唔呜呜……」

    「而到了最后，他们会掐著你的脖子上你，就这样将你虐杀至死。『嘿嘿嘿，这样太爽了啊～！！只要掐住脖子，连那里也会跟著变紧呢～！！』差不多就是这么低级的感觉吧，然后终于结束对你的一连串蹂躏。」

    「唔哇……」

    因为亚蕾妲害怕的模样看起来很有趣，我不自觉地愈讲愈低级。

    「……咳咳。所以为了避免发生这样的事情，我要来教导你们遇到山贼时应有的心理准备――」

    「你在担心吗？」

    「嗯？」

    「你是在担心我的安危吗？」

    「嗯？」

    亚蕾妲那丫头看著我的眼神，怎么好像闪闪发光。

    「……咳咳。」

    我刻意清了清嗓子。

    她似乎产生了某种奇怪的误解。

    我并没有特别担心她们两人的安危――

    嗯，没错。

    再怎么说，我只是无法容忍我的女人遭遇这种事情――就只是这样而已。

    嗯，没错。

    「我啊……不是在担心你，而是在担心你们两个……喂，阿助，你也听到了吗？」

    「嗯。山贼、杀掉。回到、欧里昂、身边。」

    我家女孩里坚强勇敢的那一个，语带撒娇地这么说。

    我心里有一点感动。

    「那你们就站起来活动一下吧。我来教你们一对多的战斗方式。」

    「这个我们已经会了喔。之前还把几十个人全部杀光了。」

    亚蕾妲是在说温泉街的那场战斗吧。

    她们打倒了邪恶地方领主手下的几十名地痞流氓。

    「你们啊，太过偏重于两人的团队合作――或者该说无脑连续技，而且太依赖这些招式了。要是阿助不在你身边，只有一个人的时候，你打算怎么办？」

    「直接上应该也没问题吧～？只要对手的人数在三十人以内的话。」

    我家女孩里得意忘形的那一个如此宣称。

    「噢？」

    我的眼睛亮了起来。

    接著「啪」地弹了一下手指。

    只见树木周围的地面隆起土山，无数土块从地底冒了出来――

    这些土块逐一化为带著手脚的人形土偶。

    「唔哇……这是什么啊？」

    「土愧偏。」

    不过我只是以弹指声为信号，让在远处做家事的莫琳帮忙吟唱魔法而已――

    其实『勇者』的职业也能使用这项魔法喔？因为勇者的职业特性，就是能做到所有职业的事情。

    但是要取得这项魔法的代价可不小。既然有修习了所有魔法系统的「贤者」存在，那全交给莫琳就行了――

    不过……我下次还是来学一下好了。

    只要和莫琳一起去最终迷宫练个一小时左右，升级之际取得的技能点数应该就够用了。

    「今天你们就和这些土傀儡交手吧。」

    「没问题。」

    亚蕾妲拔剑出鞘；丝珂鲁缇亚也摆出交战姿势。

    「笨蛋。一个一个轮流来啦。你有没有在听我讲话啊？」

    我朝亚蕾妲背上踢了一脚，在她背上的肌肤留下一道清晰的脚印。肌肤和泥巴的鲜明对比，看起来有一点情色的味道。

    「等一下――！为什么只有我啊！？你为什么只踢我一个人！？阿助明明也摆出架势了耶！她刚才也摆出架势了耶！」

    我家女孩里聒噪的那一个，真的有够吵。

    就在亚蕾妲大吵大闹的期间，总计三十只左右的土傀儡包围了过来，并且逐步缩小包围圈。

    土傀儡并不具备智能，它们在被召唤出来之后，会直接攻击附近的东西。若是下达命令，也能让它们针对特定目标展开攻击。

    「那么，就从你开始吧。」

    我伸出手指。

    就在我准备将攻击目标锁定在亚蕾妲身上时――

    ――嘶嘶～！

    「嗯？是米迪娅在叫吗？」

    「咦？什么？米迪……？」

    「喔，是那匹马的名字啦。」

    这是我前阵子替拉我们马车的母马取的名字。我觉得这是个很有女孩子味的好名字。

    「什么啊！为什么叫我的时候就用『阿格』这种怪名字，却给马取了这么正经的名字！你会不会太过分啦！？喂！会不会太过分啦！？」

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。

    「外头好像发生了什么事情。」

    没有接收到命令的两、三只土傀儡，摇摇晃晃地靠近我的身旁。我随手挥拳，让它们化为尘土。

    顺带一提，因为是高等级勇者的铁拳，所以才能一拳打爆土傀儡。若是换成等级1的战士，在一对一的情况下可能还打不赢土傀儡。土傀儡的基本强度就是如此。因为强度和山贼相差无几，所以我才选择土傀儡作为她们的训练对手――

    「――训练暂时中止。我去瞧瞧是怎么回事。」

    ◇

    我们出了马车。

    而在外头等著我们的――

    「咦？这些人是做什么的啊？怎么会有这么多人……？」

    听到亚蕾妲傻乎乎的发言，我不禁想要抱头群啊Ｄ阏饧一镌诟詹诺目翁美铮到底学到了什么啊？

    有一大群男子包围了马车。

    他们身上的衣衫都颇为破旧，服装样式各不相同。每个人手上都拿著武器，而且武器类型远远脱离山刀或猎刀的范畴，感觉是用来战斗或破坏人体的兵器。

    「你……？你们几个究竟是……从哪里冒出来的……？」

    其中一名男子如此问道。

    虽然马车内部和亚空间连结，但只有被所有者――我登录的人才有办法进去。对没有获得邀请的人来说，他们只会看到一辆单纯的马车。即使探头窥视车篷内部，也只会看到空无一物的车厢。

    这群男子想必已经窥探过车篷内部，确认里头没有半个人。

    他们八成以为这是辆被人扔在路旁不管的马车。

    然后他们应该是打算偷走车子，拿去变卖换钱吧。

    另一名男子走近了马儿。

    「这可是匹好马呢～马车虽然很破烂，但这匹马感觉能卖个好价钱呢～」

    「别用你的脏手碰她！」

    男子用脏兮兮的手摩挲著母马――米迪娅的屁股。

    我抽出长剑――

    「嚓」一声地将他的手斩断。

    男子手肘以下的部分，就这样在空中转了几圈，掉到地上。

    手臂被斩落的男子，倒在地上痛苦地来回打滚，嘴里鬼吼鬼叫，不断地嚷著「唔噢！咿呀！我的手啊！」

    但是我的注意力全放在安抚受惊的米迪娅上。

    「好乖好乖――多亏你能忍耐下来，还出声通知我们。已经没事了喔。」

    「等――等等！等一下！你在做什么啊！为什么忽然砍断别人的手！那是手耶！是人家的手耶！――你居然就这样把它砍断！！」

    亚蕾妲激动地大叫起来。

    「手啊！我的手啊――――！！」

    男子也哀号得更加厉害。

    「哎哟！吵死人啦！你没看见我在说话吗？给我安静一点！！」

    在亚蕾妲大喝之下――

    男子强抑眼泪，忍耐著不发出声，抱著自己缺了半截的手臂，在地上滚来滚去。而他的伙伴都冷眼旁观，没有半个人有帮忙止血的意思。

    嗯，这些家伙的团队意识大概就是这种水准吧。他们只是组成了一个团体，有没有同伴意识都还是个问题。

    「你这家伙，从刚才开始就在吵什么啊？」

    我用长剑敲了敲自己的肩膀，同时询问亚蕾妲。

    「我是说，你怎么可以忽然就把别人的手砍断！！」

    亚蕾妲以一头艳丽的红发几乎倒竖的气势质问。

    她手指的方向，是那名闷不吭声地在地上打滚的牺牲者。

    「啥？」

    我以有如流氓的语气反问。

    她到底在说什么啊？这家伙为什么要生气啊？我完全搞不懂。

    「……我说你啊……该不会……还没有发现吧？」

    「你在说什么啦！！真是的！！――我本来以为你只是个过分的家伙和糟糕的男人！但是我真没想到你会做出忽然把别人的手臂砍断这种事！！」

    哎呀～果然是这么一回事啊～

    我转头看向我家女孩里脑袋灵光的那位――她朝我摆出两手一摊的无奈姿势。

    接著我转头看向我家女孩里，勤勉能干的那位浑圆的屁股――她朝我发出一阵嘶嘶的马鸣声。

    「我不是刚刚才教过你们吗？……在城市里遇到的恶徒是盗贼；在海上遇到的恶徒是海盗……那么，在山里遇到的恶徒是？」

    「山贼啊。」

    亚蕾妲手K纤腰，胸有成竹地答道。

    「那么，你觉得这些家伙是？」

    我用下巴比了比周围的那群男子。

    他们都已经拔出武器、蓄势待发，眼中流转欲望的光芒。

    男子们看到亚蕾妲那身有些暴露的打扮，眼神中都散发出浓烈的饥渴欲望。

    在这种深山野岭占地为王的家伙，究竟有多少日子没碰过女人了呢……我既不想思考，也不愿想像这个问题。

    「你觉得这些家伙是什么人？」

    我再一次询问亚蕾妲。

    「……咦？G、呃……山、山贼吗？」

    「答对啦～」

    宣布亚蕾妲答对的人并不是我，而是包围在四周的其中一名男子，只见他一脸邪佞地舔著手上的弯刀。

    尽管舌头都被刀子割破了，他也毫不在意。

    男子以黏腻的视线来回打量亚蕾妲的身体，「嘿嘿嘿」地贼笑。嘴角还流出口水。

    我「啪啪」地拍了拍手。

    「那么，我们来继续上课吧。」

    「咦？」

    「亚蕾妲――就从你开始吧。」

    「什么？」

    我向傻乎乎地指著自己脸的亚蕾妲说道。

    「阿助你就等下次吧。」

    我朝同样指著自己脸的丝珂鲁缇亚说完后，继续道：

    「既然刚好有这个机会，用『真货』来练习的效果，会比土傀儡好上许多吧。」

    「咦？哎？G……真货？咦？」

    我家女孩里脑袋不灵光的那一个，理解能力实在有够低。

    丝珂鲁缇亚则因为不是自己上场，有些不高兴地鼓起脸颊。噢噢，面无表情的少女很难得地表现出了感情。原来如此，这么想动手杀人是吧～

    但这次就交给亚蕾妲吧。

    「女性要是落入山贼的手里――特别是像你这样年轻貌美、看起来『状态』绝佳的女性要是落入山贼的手里，会有什么样的下场？」

    我模仿著教师或教授，用非常学术性的口吻问道。

    「拜托……别在这时……说什么『状态』好不好……」

    「要是落入山贼手里？」

    「G……那个……会、会遭到……前后夹攻……是吗？」

    亚蕾妲回答时，连耳根子都红透了。

    哇哈哈哈！

    周围的男子都发出一阵怪声。他们脸上都露出「正是如此～！」的表情，彷佛野兽般吵闹沸腾起来。

    「――你们给我安静一点！！」

    亚蕾妲头也没抬，伸手向旁边一挥，一名面容猥琐的男子宛如遭遇车祸一般，顿时飞了出去。

    亚蕾妲目前是高等级的乌鸦骑士，只差一点就能成为大师等级。即使在赤手空拳的状态下，也有能力一拳粉碎岩石。

    那名男子――大概永远都站不起来了吧。

    「还、还有……会被从里……到外……话说！里面到底是什么鬼啊！」

    她眼神凶恶地瞪著那群男子。

    「还会被一大群人不断蹂躏，直到整个人被玩坏为止……别开玩笑了！」

    亚蕾妲用满是怒火的眼眸注视那群男子。

    那群男子纷纷举起手，左右不断摇头――

    他们拚命想传达自己不敢对她做出这种事情，但是进入这种模式的亚蕾妲，是不会听别人说话的。

    对了，乌鸦骑士的职业特性，似乎就是「将疯狂转换为力量」呢～在接下来的职业分歧路线里，我记得一边是进一步堕入黑暗之道的「狂信骑士」，另一边则是升华暗黑力量的诱惑、进而操纵神圣之力的「十字军」～

    「我绝对、绝对不会让你们这么做……」

    亚蕾妲直直瞪视著他们说道：

    「能对我做出这种事情的人……！只有欧里昂！！」

    听到亚蕾妲这么说，我也不禁有点脸红了。

    ◇

    亚蕾妲将全部的山贼杀了个精光。

    三十几人，没有一丝犹豫的大屠杀。

    她得到了「用真货练习」的宝贵机会，比和土傀儡进行实战更加有意义。

    嗯，美哉美哉。

    翻越一座山岭，下到山头另一侧的国家之后，我们发现那些家伙果然是山贼没错――还因此领到了一小笔赏金。亚蕾妲脸色阴沉地说她才不要这种臭钱，所以我就心怀感激地收下了。

第二卷 第二章 我家的女孩们

    #032. 练习如何撩妹　「快跟我说你喜欢我。」

    「快跟我说你喜欢我。」

    我「咚」一声地将手按在走廊的墙壁上。

    首先封住了亚蕾妲这丫头的逃跑路线――

    接著在能感受到彼此呼吸的距离下，低声说出这句甜言蜜语。

    「什、什、什、什――什么！你、你在说什么啊……！？」

    亚蕾妲这家伙相当动摇。

    她想藉此故作镇静吧。但是一点用也没有。

    我最近开始觉得，这家伙的笨拙模样也有一点点可爱。

    不妙。我有点开始冲动了。有股想要直接把她按在墙上办事的冲动。

    但我不是抱著『这种打算』才对亚蕾妲说情话的――因此我决定克制住自己的冲动。

    我继续轻声呢喃：

    「你真的很可爱呢。」

    「什――！什么？你、你明明平常绝对不会跟我说这种话啊？……你有点奇怪喔？欧里昂？」

    咦？她居然一脸认真地开始担心我了。

    这家伙真是有够失礼。

    从我口中吐出的撩妹金句，听起来有那么奇怪吗？

    虽然对付亚蕾妲根本用不著这些招式，但是搭讪街上的女性时就需要了。

    这就是为了那种时候而做的『练习』。

    而在我身边的几名女性之中，亚蕾妲是最容易攻陷的。

    莫琳肯定不行。她的等级高过头了。

    想让莫琳害羞脸红或攻陷她的心，实在是有点超出人类的负担。即使是前勇者也很难达成这项任务。

    有时在某种机缘巧合之下，我的行动会刚好戳中莫琳的要害，让她脸上露出短暂的娇羞神色……但是我完全搞不清楚莫琳的要害是什么。想要瞄准她的要害进攻，根本是一项不可能的任务。

    至于丝珂鲁缇亚――

    这名典型到不能再典型的无口无表情少女――她的感性和常人存在些许差异。再加上种族是混血蜘蛛的关系，真要说起来，她更接近于昆虫或蜘蛛。

    虽然这点也没什么不好啦……毕竟可以体验到和人类办事时不同的战栗快感。

    因此她们一个是「love and peace」的世界精魂；一个是「sex and die」的细蛛少女。和她们两人相比，茧居尼特族废柴劣犬美少女还比较接近常人女性――

    所以我才选择亚蕾妲作为「撩妹」的练习对象。

    前一个城镇里，我勾引温泉旅馆老板娘的表现――

    我给自己的分数是远远不及格。

    对于这点，我必须承认自己确实有些经验不足。

    毕竟前前世的我，过著忙碌的勇者人生。尽管城里少女和女性经常大喊「勇者大人～&#9825;」并夹道欢迎我，实际上完全是一段和女性无缘的人生。

    虽然队伍里也有美少女和美女队员存在，我却连对身边最亲近、最渴求的莫琳也不敢出手。

    而前世的我，则是每天都被黑心打工和黑心企业压榨。因此在前世的人生里，同样没能累积多少这方面的经验。

    ――综合以上所述。

    我决定尽快透过亚蕾妲累积经验。

    「喂？欧里昂……你今天有点奇怪喔？」

    「我如果有哪里变得奇怪，可全都是你的错喔。」

    「咦、G？我、我的错……？」

    亚蕾妲惊讶得连连眨眼。

    刚才那句台词若是由我自己评分，应该连五分都不到……

    但是从亚蕾妲的反应来看，这句话似乎相当『管用』。

    啊，原来如此。

    现代世界因为『故事』发展得十分蓬勃，经典情话已经变成无聊的陈腔滥调……

    而在这个异世界里，故事并不怎么普及。既没有电视，也没有广播，当然更不会有网路的存在。

    这个世界似乎有戏剧或歌剧之类的东西，但是我从未去观赏过。

    因为最受欢迎的剧目，据说是『勇者』的活跃故事，所以我绝对不会去看――

    至于小说或漫画之类的东西，我就不清楚这个世界有没有了。不过就连亚蕾妲这样正值青春期的少女，我也从未见过她在阅读这些书，因此大概是没有吧。

    即使有小说或漫画存在，应该也是相当小规模的产业。

    尽管勇者已经打倒魔王，恢复了和平的日子――

    但这个世界的每一天，还是充满了各种凶险。

    魔物会作乱吃人，所以人类必须剿灭魔物，每天都在生死之间挣扎的人类，根本没有多余的空闲时间。

    沉浸在故事的世界里『消磨时间』，以免无聊至死――这个世界没有多少人能有这样的福气和环境。

    于是在这种大前提之下――

    我开始劈哩啪啦地说出一大堆肉麻情话。

    「我能在你的眼睛里看见星星。」

    「咦？G……星、星星……怎么可能啊。」

    「你就是我的太阳。」

    「咦？呃……那个……就、就算你这么说……」

    太简单了，完全易如反掌。

    我继续向这头耳根子软的劣犬灌迷汤：

    「你变得更加美丽了呢。」

    「咦？GGG……？」

    「和最初来到我身边时相比，你真的变得更加美丽了呢。」

    「拜――拜托你别提这件事了。那、那个时候的我……因为……一直被关在笼子里……所以脏兮兮的……」

    嗯？

    哎呀，她误会成这种意思了啊。

    当初买下以奴隶身分出售的亚蕾妲时，她的确a脏～到不行～

    「我不是这个意思啦。」

    我笑著伸手抚摸亚蕾妲的红色秀发。

    当时我还嫌亚蕾妲脏兮兮的，不想碰她呢～

    如今已完全没有这样的厌恶感，甚至愈来愈喜欢碰她～

    尽管我只摸了头发，亚蕾妲却闭上眼睛，浑身哆嗦了起来。

    「呼哇。」

    没过多久，亚蕾妲似乎再也忍耐不住，发出一声娇喘。

    别发出这种诱人的声音啊。你这样会害我在宅邸的走廊上兽性大发啊。

    但我不是抱著『这种打算』才对亚蕾妲说情话的――因此我决定克制住自己的冲动。

    要是再这样摸下去，我搞不好会忍不住进入前戏阶段，因此，我只能心不甘情不愿地抽回放在她头发上的手。

    我「咚」一声地将手按在亚蕾妲脸颊两侧的墙壁，封住她的逃跑路线。

    只能用甜言蜜语进攻。这正是今天的主题。

    「傻女孩。我说你变得更加美丽，指的是你变得更有魅力了。你至今所累积的一切都转化成了自信――而这股自信便成为你显露在外的『魅力』。」

    「G……那个，这个……也就是说……你是在夸奖我？」

    「没错，你非常美丽喔。」

    「呼哇哇……」

    亚蕾妲那丫头发出有些奇怪的叫声。

    听起来既像感叹的声音，又像达到高潮的声音。

    不过……

    太容易了。真的太简单了。

    「你啊，实在很没挑战性呢。」

    糟糕。不小心脱口而出了。

    失误、失误。

    一个不留神就说溜嘴了。

    「等等――！你刚才那是什么意思！？」

    亚蕾妲的眼神立刻变得尖锐起来。

    哈哈哈。我其实更喜欢她这种眼神。和被迷得神魂颠倒的少女眼神相比，我更喜欢看到这头超容易沦陷的劣犬，露出马上就要扑过来咬人的野性眼神――

    不过现在是撩妹金句的实战练习时间，我得赶快补救回来才行。

    「诚实面对自己的感情吧――你很想要不是吗？小心我不继续哄你？」

    「我才没有想要――」

    「所以你不想要我哄你？」

    我蓦地将脸凑到亚蕾妲面前吓唬她。

    亚蕾妲这家伙喜欢我――我对此没有丝毫怀疑。

    对我来说，这就是一个单纯的事实。

    但与此同时，这家伙却以为「她喜欢我」的想法没被发现。

    这实在是太可爱了。

    愿意为我打开双腿，但并不喜欢我之类的――这种状态反而比较让人惊奇。

    即使是妓女，也是爱著恩客的――虽说就只有短短一刻。

    「……温。」

    「温？」

    「你会……温柔地哄我吗？如果我……诚实面对自己的感情的话？」

    「嗯。只要你肯当一个可爱的女孩的话。」

    太容易了。真的，太简单了。

    「尽情地向我撒娇吧……你很想撒娇对吧？」

    「啊……唔……」

    亚蕾妲左右摇起头来，彷佛是想要否认。

    这小丫头究竟是在抗拒什么呢？早点放弃抵抗不是轻松得多吗？

    「我……我没有什么自信……可以当一个可爱的女孩；不过如果是诚实面对自己的感情……」

    「就怎么样？」

    我知道胜败在此一举，立刻追问道。

    「我、我会努力看看……」

    「噗……」

    我不禁噗嗤一声笑了出来。

    亚蕾妲要「努力」地诚实面对自己的感情？有必要做到这样吗？有需要用力到这种程度吗？

    这小丫头究竟倔强到什么程度啊……

    「呵呵呵……哇哈哈哈！」

    「等等……怎、怎么了啊？你在笑什么啊？……我做错了什么吗？」

    我决定在这里结束实战练习。

    「我是在和你玩一个――『快跟我说你喜欢我』的游戏啦。」

    「什么？」

    「我只是找你当撩妹的练习对象啦。」

    「G？」

    亚蕾妲一脸还没反应过来的表情。

    「如果能让你说出『喜欢』两个字，就是我赢了……不过……哈哈哈哈！这对你来说太难了。你不用那么努力也没关系啦。哈哈哈！」

    我大笑出声。拍著膝盖狂笑不止。

    「那个……G，我想确认一下。也就是说，我刚才……被你捉弄？」

    我笑得上气不接下气，一时无法回应她的问话。

    「那么……也就是说……你刚才说的那些话……全部都是骗人的？说我可爱什么的……说我变美丽什么的……」

    亚蕾妲顿时怒发冲冠，整个人散发出一股强烈的杀气。

    但我刚才说的那些话可不是骗人的。

    这家伙的确可爱又美丽――从野性的角度来看。

    她现在也一副气势汹汹地想把我宰了的模样。

    眼神里还透著一股锐利的光芒。

    不妙，我有点被勾起欲火了。

    和这脑袋有洞的丫头做那档事时的无上快感，再次于我脑海中浮现。和野性十足的雌性动物交尾的激烈快感，堪称人生的最高享受。

    「我要宰了你――！？」

    我一个闪身避开亚蕾妲挥来的铁拳。

    接著我用『公主抱』的方式抱起了她。

    「――喂！等等！咿呀！你――你做什么啊！？放我下来！」

    「老子偏不要。」

    我断然拒绝。

    然后就这样抱著亚蕾妲走进了『寝室』。

    「等等――！怎么回事！？你这是要做什么！」

    我将嘴里抱怨不停的我的女人，一把扔到了床上――

    ◇

    在那之后，我和亚蕾妲干了个翻天覆地。

    喜欢、喜欢、最喜欢你了――并且让她这样哭喊了好几回。

    #033. 紧身短裤　「这衣服……穿起来有点害羞啊。」

    「是紧身短裤啊。」

    某个风和日丽的午餐时间。

    始终沉默不语的我，松开交抱的手臂，开口第一句话便如此宣告。

    「什么？」

    「？？？」

    「您是说『紧身短裤』吗？」

    在座的其他三人，各自给出不同的反应。

    「嗯。」

    我郑重其事地点头答道。

    「『紧身短裤』是什么东西啊？完全搞不懂你在说什么。」

    「欧里昂、喜欢？」

    「嗯，我很喜欢喔。经过再三思考之后，我终于想明白了，我好像很爱紧身短裤。最近总觉得似乎缺了点什么……没错，就是紧身短裤。缺少了紧身短裤的要素啊。」

    「所以那个叫『紧身短裤』的，到底是什么东西啊？」

    「那个、可以吃吗？」

    「哈哈哈，阿助，你都只关心能不能吃呢。很遗憾，这不是吃的东西。」

    「……那么，那是什么？」

    我家女孩里乖巧老实的那一个，微微歪起脑袋，露出认真思考的表情。

    「你为什么不回答我的问题啊！？」

    「你的精神可真脆弱啊。才几秒钟没理你，你就马上哭哭啼啼了吗？」

    「我――我才没有哭哭啼啼好不好！」

    我家女孩里精神脆弱的那一个，用手背抹了抹眼角。你这不就是哭哭啼啼？

    而在我和两人对话的期间，莫琳始终抬头看著半空中。

    「紧身短裤――是指某种服装对吧？」

    虽然莫琳答对了……

    「莫琳，我之前就一直很想问你……那到底是什么意思啊？」

    「您是指哪件事情？」

    「就是你盯著某处瞧的动作。」

    「哎呀，没想到被您看到了啊。」

    莫琳居然也会做出下意识的动作。让我感到有点吃惊。

    「在御主原来所处的世界里，有和我极为相似的人物存在。我在向她打听情报。」

    「这样啊～」

    「什么是『原来所处的世界』啊？」

    「你说的『极为相似的人物』，是什么意思？」

    尽管亚蕾妲在旁边插嘴问，但我无视她的问题。

    虽然不是需要特别隐瞒的事情，可是要解释到让我家女孩里脑袋不灵光的那位听懂，感觉就相当累人。

    「平行世界的同一存在……这样的解释，御主您能明白吗？」

    「喔。」

    原来如此，是这种存在啊。

    那么另一边世界的莫琳，应该也是世界守护者之类的角色吧。

    而且同样也是冷艳的完美超人。

    「根本听不懂啊！」

    「你就想成是亲戚之类的存在就行了。」

    虽然两者根本不是同一回事……

    但想要让亚蕾妲听懂，这样的说明大概已经是极限了吧。

    「另一边的莫琳也是贤者吗？」

    「不，她似乎是侍从兼女仆的样子。」

    「噢噢。」

    原来如此。所以说「女仆」的概念和女仆服，都是由另一边的莫琳引进这个世界的。

    「喂？你们在说什么啊～？」

    「她那边正好是准备晚餐的时间，所以只能简单回覆几句――不过她告诉我，『紧身短裤』是另一边世界的某种体育服。」

    「嗯，没错。」

    我煞有介事地点了点头。

    「所以你们到底在说什么啊～？在说什么啊～？用我听得懂的方式说啦～！不要排挤我好不好！」

    这家伙真的有够吵啊。

    我朝著在一旁上蹦下跳、试图吸引我们注意的亚蕾妲说道：

    「我们在说，要让你穿上那种体育服啦。」

    「唔咿！？」

    「干嘛？你不喜欢吗？」

    「呃、G……如果是运动服……要我穿倒是无所谓……但既然是欧里昂的主意，肯定是什么奇怪的服装吧……？穿起来会很色情……之类的？」

    「那可是普通女学生会穿的服装喔。」

    「『女学生』？……又是什么啊？」

    对了，我记得这个世界好像没有「学校」之类的机构。

    尽管不是完全没有，但基本上就只有王公贵族或富豪巨贾有能力上学。庶民的小孩根本不会去上学。

    「对了，莫琳。」

    「怎么了吗？」

    「既然问都问了，那你就顺便打听一下『校园泳装』的事情吧。有紧身短裤却少了校园泳装，简直就像少了一只手。」

    我如此说道。语气斩钉截铁、不容反驳。

    「您是说，『校园泳装』吗？」

    「怎么听起来好像又是某种很诡异的服装？」

    亚蕾妲又嚷嚷了起来。

    这家伙真的有够吵啊。

    「……对方反问……您问的是旧款还是新款的校园泳装？」

    噢噢。

    虽然不晓得为什么，但另一边的莫琳是个行家啊。

    居然著眼于这一点。

    「当然是旧款。」

    我神色严肃地点了点头。

    答案只有一个。

    事实上，根本不存在其他的选项。

    「……」

    莫琳抬头看著半空中好一会儿。

    她表情没有丝毫变化的模样，看起来有一点点恐怖。

    「……好的，我接收到设计图了。这看起来马上就能制作完成呢。服装本身的设计都不算太复杂。」

    接著莫琳回过神，拉起自己身上的女仆服如此说道。

    ◇

    「好快……好厉害……」

    莫琳飞快地缝接布料。

    她的缝制手艺，比缝纫机更加快速精确。

    最后还左右手各捏著一根针，从布料的内外两侧开始缝起来。

    布料就这样飘浮在半空中。

    因为莫琳的速度实在太快，甚至让布料来不及飘落下来。

    藏青色的布料被裁剪、缝合，一眨眼的工夫便已宣告完工。

    接下来似乎是上衣。白色的布料同样在转眼之间成形。

    「好了，完成了。」

    莫琳将几件女学生用的体育服轻轻摆好。

    「因为这一边的世界没有相同素材……那是叫『尼龙』是吗？所以我用质地类似的布料代替……您觉得如何呢？」

    「嗯，非常完美。」

    「您过奖了。」

    用来和紧身短裤搭配的白色上衣，莫琳也一并做好了。

    上衣的胸口部位还缝上了名牌――上头写著「亚蕾妲」和「丝珂鲁缇亚」的名字。

    而且还是用『平假名』写的。

    这肯定也是另一边的莫琳的杰作。

    嗯……她果然是内行人。

    「亚蕾妲，你今年几岁来著？」

    我向我家女孩里已过妙龄的那一个问道。

    「什――？干嘛？为什么要问我这种问题……」

    「回答我就是了。」

    「十……十八岁啦。比你……大个一岁吧？」

    「勉强达标啊。」

    「什、什么啊？『勉强达标』……？我哪里勉强达标了？喂？」

    她要是再大一岁，就会变成冒牌高中女生了……十八岁的话，以三年级的现役女高中生来说，这年龄还算有可能……

    「阿助，你今年几岁？」

    我接著向我家女孩里年轻的那一个问道。

    「……？」

    「岁数。年龄。就是你出生之后，经历过几次季节变化。」

    这个世界的一天和一年的长度，和另一边的世界大同小异。

    这里用日出日落、季节变化来计算时间的习惯，也和另一边的世界相同。只要同为人类，这类事情便不会有什么不同。

    丝珂鲁缇亚扳起手指计算了一下……

    「冬天……来过……十五次？很冷喔？」

    「这样啊。那你就是十五岁左右吧。」

    「阿助……十五岁？」

    「嗯，没错，你今年十五岁喔。」

    看到我点头同意后，丝珂鲁缇亚脸上浮现喜悦的微笑。

    噢噢，这丫头变得会笑啦。

    「咦～阿助，你今年十五岁啊～你的年龄比我小一点呢～真可爱～」

    我忍不住噗嗤笑出声。女学生这种存在，真的是不管到哪里都一样呢。另一边世界的女学生，也是不管遇到什么事情，总之先来一句「好可爱～」再说。

    「阿助也是勉强达标啊。」

    「所以你到底是指哪件事情『勉强达标』啊？」

    十五岁也有可能已经在读高一了。

    咦？仔细一想，我和阿助做那档事情，岂不是违反法律了吗？

    不过法律管不到异世界嘛！！哈哈哈！！

    「很好，你们都把衣服换上吧。既然你们都不是『冒牌货』而是真货，那就没有问题啦。」

    「你又在胡言乱语了，整天说一些没人听得懂的话……你的意思是，我们一定要换上这些衣服吗？」

    「当然。」

    我回答。亚蕾妲在说什么啊。这些衣服就是为了让你们穿上才做的啊。

    「假如我拒绝呢？……会怎么样？」

    「那我就再也不抱你了。」

    「……咦！？」

    亚蕾妲那丫头以骇人的目光瞪向我。

    我装出若无其事的神色，将脸转向一旁，用肩颈的皮肤承受她的凶恶眼神。若是心脏脆弱的人，肯定已经被她的瞪视吓死了。

    那么，亚蕾妲会让步屈服，还是坚守立场？

    她究竟会选择哪一边呢？

    这不是我要面对的问题，而是亚蕾妲的问题。

    「……我、我穿就是了……只要穿上去就行了吧？」

    她屈服了。非常轻易地屈服了。

    这丫头果然很好对付啊。毫无攻略难度的女主角。

    「什么啊，你就这么希望我抱你吗？」

    「哎哟！你转过去啦！」

    亚蕾妲将衣服朝我扔了过来。

    哈哈哈，真是有够可爱的。

    ◇

    「我……我换好了……」

    莫琳正像缝纫机一样缝制著「校园泳装」。

    而我们则在一旁举行试穿大会。

    「我瞧瞧……」

    背对她们的我，转回身子，欣赏两人的装扮。

    「噢噢。」

    我不由自主地发出赞叹。

    她们两人的打扮就是让我如此赞叹！

    首先是亚蕾妲那丫头。

    她那双v纤合度的健美双腿，在紧身短裤的烘托下更加突显其魅力。

    亚蕾妲或许是感到很难为情，她用力拽著上衣的下o，想要让它遮盖到大腿的范围。

    但是无法被完全遮掩住的藏青色，就这样微微露了出来――

    亚蕾妲的本意是想遮住大腿，结果反而变得更加色情。

    「为什么……穿起来……简直像内衣啊……」

    「这可不是内衣喔。」

    我向误解的亚蕾妲进行解释。

    「大骗子！」

    「我没有骗你啦――对吧？莫琳。」

    「嗯。根据※森的说法，这套衣服以前是体育服。」（译注：「森」的日文发音为mori，和「莫琳」发音相近。）

    「森？」

    「嗯，是的。这是另一边管理者的名字。」

    另一边的莫琳，似乎是叫「森小姐」的样子。

    「『以前是』？……怎么回事？为什么是过去式？G……这到底是什么意思？」

    亚蕾妲战战兢兢地问道。她就只会抓著这种无关紧要的小事不放。

    「这套衣服以前是女学生的体育服，不过现在好像不再使用了。」

    「为什么啊？」

    「原因似乎众说纷纭。不过其中最有力的说法是，男性会用色色的眼神看」

    「我就知道！！」

    亚蕾妲又嚷嚷了起来。

    「你在看吧！你在看对吧！欧里昂！！你就是在看嘛！阿助！看清楚了！那种眼神就是色色的眼神！！」

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。

    相对地，我家女孩里乖巧听话的那一个则是――

    「这样？……这边？还是……这个？」

    在我面前摆出各式各样的姿势。

    不同于将上衣下o拉出紧身短裤的亚蕾妲，丝珂鲁缇亚选择将下o扎进衣服里。

    这两种穿法对我来说不分轩轾。紧身短裤是没有贵贱之分的。

    一如我所预想，丝珂鲁缇亚也非常适合穿紧身短裤。

    紧身短裤加上白色运动衣这套服装，无论是身形苗条的女孩也好，还是发育良好的女孩也罢，都适合到不行。堪称完美无缺的服装。

    「不错～不错喔～」

    我满心欢喜地说道。

    很好。非常好。

    「色色的、眼神……还要更多吗？」

    丝珂鲁缇亚顺应我的请求，接二连三地更换姿势。

    虽然她的姿势极尽卖弄风骚，脸上却和平常一样面无表情。

    这样的反差非常棒。不但超级萌，同时又让人燃起欲望。感觉今晚会相当激情。

    「等等！等等！！你为什么只盯著阿助瞧啊！我――我也有换衣服耶！我可是强忍羞耻，穿上这套服装了耶！！」

    「我说啊，你到底是希望我看你，还是不希望啊？」

    我问我家女孩里哩八嗦的那一个。

    「唔唔……请你……看我……」

    真是的。那你打从一开始这么说不就好了？

    我依照亚蕾妲的希望――

    将脸凑近她，直直盯著她不放。

    我看著亚蕾妲的胯下和胸前的隆起。

    接著看向紧身短裤和大腿的交界处。聚精会神地盯著紧身短裤边缘微微勒住大腿的咬肉部分。

    然后我绕到亚蕾妲的身后，凝视她的屁股。欣赏上衣和紧身短裤之间露出的那块区域――只有不到一公分。那片眼熟的肌肤，彷佛变成了完全不同的东西。

    「呃……那个……」

    「你的手太碍事了。把手举到肩膀上。」

    我神色严厉地喝斥道。

    结果亚蕾妲马上又想将手放下来，把上衣的下o往下拉一些。

    哈哈哈。这副模样也别有风情呢～

    「那个……请不要……一直盯著我好吗……」

    这家伙干嘛一副黄花大闺女的模样啊？明明在床上时，全身上下都已经被我看个精光了。我甚至可以断言――亚蕾妲身上既没有我没看过的地方，也没有我没碰过的地方，更没有我没舔过的地方。

    「喂，别藏起来啊。让我看看你的肚脐。肚脐。」

    「肚、肚脐？」

    亚蕾妲惊讶地叫出声。

    「咦？等一下，欧里昂，这个要求有点奇怪吧？」

    她瞬间回过神来，如此发出疑问。

    哎哟？这臭丫头？居然敢质疑老子的性癖。很好，那就全面开战吧。我方已做好迎击准备了。

    ――我脑内上演著这种无聊小剧场，忽然察觉到一件事情。

    我终于注意到了。

    因为有名牌挡在那里的关系，所以我现在才发现……亚蕾妲胸部的尖端部位，有一块特别凸起的部分……

    「咦，你该不会没穿胸罩吧？」

    「咦？什么？没穿『胸罩』？那是什么啊？」

    亚蕾妲似乎不晓得胸罩是什么东西。

    至于丝珂鲁缇亚的话――这家伙用不到胸罩呢。

    我将脸转向莫琳。

    在两名女孩试穿服装的期间，莫琳一直像人体缝纫机般不断工作――当我转过头时，她正好完成了三件校园泳装。

    莫琳用牙齿咬断缝线――接著将脸转了过来，看著我的眼睛说道：

    「这一边的世界没有胸罩的存在。虽然有所谓的紧身马甲，不过胸罩还没有诞生。尽管转生者似乎不断带来新的文化，但很难说这些文化已经在这个世界扎根。」

    「咦？可是你们平常不都有穿――」

    就在我正打算这么开口的瞬间。

    我猛然意识到――每次我把大家的衣服剥光时，她们都没有穿胸罩。

    我本来一直以为那是大家的体贴表现。为了帮我省下脱胸罩的功夫，所以直接不穿就上阵……

    「不对，等一下？真要说起来，不是有胸罩吗？亚蕾妲的铠甲不就是――」

    「那只是铠甲啊。我们现在是在讨论内衣的事情吧？」

    即使身上穿的是体育服，亚蕾妲依旧摆出双手K腰的姿势说话。

    「既然存在著比基尼铠甲，为什么会没有胸罩啊？这也太奇怪了吧？」

    「我不知道你在说什么啦。」

    太奇怪了。这实在太奇怪了。

    「比基尼铠甲可是意外地受欢迎喔。」

    「仔细一想，为什么要把铠甲做成比基尼的造型啊？那玩意儿有防御力可言吗？」

    「哎～！！你居然有脸这么说！？你有资格说这种话吗！？」

    亚蕾妲指著我的鼻子痛斥。

    「你又在发什么神经啊？」

    这家伙干嘛一下子变得那么激动？是犯傻了吗？还是大姨妈来了？

    「之前在迷宫捡到魔物掉落的全身板甲时，你不是死活都不肯让我换吗？还说什么『唯独这点绝不退让』，你说过吧？」

    哎呀，的确有这么一回事呢。这完全是我的个人喜好。

    不过，亚蕾妲身上那件比基尼铠甲，可是附加了强力的防御魔法。因此即使她大部分的肌肤都裸露在外，防御力也远远凌驾于未附加魔法的全身板甲，在实用性方面没有任何问题……

    就我的观察，女性用的铠甲装备有一种倾向：装备上头附加的魔法愈是强大，整体的暴露程度就愈高。

    在这些装备的制作者之中，肯定有和我臭味相投的人存在。

    「这套衣服真的太像内衣了啦。我可以把它脱掉了吗？」

    「你脱啊。」

    听我这么一说，亚蕾妲脸上的表情明显松了口气。

    于是我补上了一句：

    「接下来是这一件：校园泳装，而且是旧款的。」

    亚蕾妲的表情明显再度抽搐起来。

    ◇

    「够了……讨厌啦！」

    「这样……？」

    我家女孩里任性刁钻的那一个，不断碎碎啥个不停。

    我家女孩里老实听话的那一个，则是听从我的要求，摆出我所希望的撩人姿势。还学会了几种性感姿势。

    果然校园泳装就是赞啊。尤其旧款更赞。胯下的那块三角地带实在是太美妙了。事实上，在那块有两层布料覆盖的部位，有一条缝隙。是一道可以拉开的缝隙。

    莫琳的手艺堪称完美无缺，因此当然也完整重现了这种细节部分。

    「呼～」

    大饱眼福的我，不由自主地发出赞叹之声。

    很好，已经过足了瘾。

    「你们两个，今天就到此为止吧。」

    在我乐此不疲地饱览春光的期间，时间已过去大半。回过神来，才发现天色早已转暗。

    「咦？结束了吗？」

    亚蕾妲一脸开心的模样。

    丝珂鲁缇亚看起来则有些遗憾。刚才到了最后，她感觉有些乐在其中，脸上的表情甚至流露些许妖艳感。那副面无表情的妖艳神色，有股直接唤醒我胯下欲望的吸引力。

    「真的吗？真的结束了吗？我可以把它脱下来了？」

    「嗯。」

    「你不会再说什么还有下一件了吧？你不会再让我空欢喜一场吧？没有骗我？」

    这家伙干嘛这么多疑？她到底把我想成什么了啊？

    嗯，是结束了没错。

    ――今天的部分。

    明天也要好好地让她们上演换装秀……

    嘿嘿嘿。明天要让她们换上什么才好呢～？总之先让两人都换上兔女郎装吗～？

    嗯，毕竟这可是基本中的基本呢～

    「啊……」

    亚蕾妲兴冲冲地准备脱下校园泳装，但她的表情――忽然凝固了。

    亚蕾妲看向我的身后――就这样挂著要笑不笑的脸，整个人化为一座石像。

    就连丝珂鲁缇亚的脸颊也不断抽搐跳动。

    怎么回事……！？

    我的背后……！？究竟冒出了什么东西！？

    「我说，御主……」

    莫琳的声音在我身后响起。

    我依然看向前方，听著莫琳的说话声。

    「其实全部的衣服我都各做了三套。不晓得您有没有注意到呢？像我这样的老太婆穿上女学生的服装，可能看起来会非常可笑，我也觉得自己绝对不适合穿这种衣服。我实在很不想让您看到我这种老太婆的古怪装扮……但若是御主有令，我也只能选择遵从……不，您不必动用隶属之纹。我自己……我自己会穿上去。因为是御主的命令，所以实在没办法嘛。」

    莫琳劈哩啪啦地解释了一大串。听起来简直像是某种咒语。

    因为莫琳冗长的台词终于停了下来……

    所以我小心翼翼地转过头去。

    只见莫琳伫立在那里。

    满脸娇羞地忸怩著身子。

    莫琳超级稀有的娇羞表情GEE――我完全没有余裕沉浸在这样的感动之中。

    她换上了体育服，也就是紧身短裤。那副比亚蕾妲和丝珂鲁缇亚都更加成熟的女性肉体，就这样被女学生的体育服包覆。

    体育服上衣的胸口一带，被她的双峰撑得饱满高耸，并且缝著一块二十乘十五公分大小的名牌，上面用平假名写著「莫琳」。

    不妙。太不妙了……这样太犯规了吧？简直伤风败俗。

    该怎么说呢……这样的反差实在是太迷人了。

    太萌了。

    我内心涌起一股强烈的萌感。

    「嘿――咻！」

    我如狼似虎地扑了上去。

    不只是莫琳，而是包含亚蕾妲和丝珂鲁缇亚在内，我化身为野兽，向『我的三个女人』展开袭击。

    「等等、等等、等一下！欧里昂，你等一下啦！别在起居室做这种事情！噫！至――至少去寝室行不行！？咿呀～！？」

    吵死了。给我闭嘴。吃我这招。

    我让亚蕾妲再也说不出话来。

    在那之后，我和她们三人干了个翻天覆地。

    #034. 来刮胡子　「你别动，我来帮你刮胡子。」

    「咦？欧里昂？你的下巴那里……」

    一如往常的午后时分。

    我在宅邸里轻松惬意地消磨时间，此时走过我身旁的亚蕾妲忽然开口说道。

    「……嗯？」

    亚蕾妲那丫头停下脚步，眼睛直直盯著――我的下巴一带。

    干嘛？怎么了吗？

    「你的下巴那里……长出来了。」

    什么长出来了？……我伸手往下巴一摸，随即传来一股熟悉的胡须触感。

    不对……不能说是熟悉。

    会对此感到熟悉，是因为我前一段人生的记忆。

    那时候每天都会长出来，因此早上都得刮胡子。

    这么说起来，自从转生到这副身体以来……有好一阵子没刮胡子了呢。

    不对……

    「这是第一次吗？」

    我翻捡著记忆，但我完全不记得自己曾刮过胡子。

    也就是说，我之前都没有长过胡子。

    「咦～咦～咦……」

    亚蕾妲探身向前，将整张脸凑到我的面前。

    「干嘛啦？」

    脸贴得很近这种程度，并不会让我脸红心跳。

    沉甸甸的青春乳房在眼前晃啊晃这种程度，基本上也不足以让我产生动摇――

    但是亚蕾妲这家伙，为什么会两眼放光啊？

    「真有趣呢――让我看看，让我看看嘛。」

    「是没差啦。」

    亚蕾妲这丫头一屁股跨坐在我的大腿上，以近在咫尺的距离，凝神观察起我的胡子。

    胡子有什么稀奇的啊……喔，对她来说很稀奇吧。

    毕竟女性不会长胡子嘛。

    「喂？我可以摸摸看吗？借我摸一下好不好？」

    这家伙怎么回事啊？这是在勾引我吗？是希望我在这里推倒她吗？

    ――亚蕾妲的动作感觉就是这个意思。

    若对象不是我，这家伙的言行举止绝对会让人误会。我只能苦笑以对。

    「是没差啦。」

    我神色严肃地这么说。

    「咦～咦～咦……摸起来刺刺的，好厉害――」

    亚蕾妲伸出手，在我的下巴和嘴边来回摸个不停。

    我完全搞不懂这样到底哪里有趣……

    但她却两眼放光，整个人看起来乐在其中。

    待在桌子旁的丝珂鲁缇亚，也将视线转了过来。

    她那两颗人类的眼睛，以及额头上四颗蜘蛛的单眼，全都朝著我们这里看。

    这代表著――丝珂鲁缇亚也很想过来凑一脚。

    我最近开始稍微能够解读这家伙的扑克脸了。

    「需要帮您准备刮胡子的工具吗？还是您想留长？」

    莫琳如此问我。

    我在脑海里想像自己将胡子留长的模样。

    ……

    不适合啊～

    若是再过个二十年左右，或许还会有一点成熟男性的韵味……

    但现在这种年龄，不适合留胡子啊～

    「刮掉吧。」

    「我来！我来帮你刮！」

    「你会刮胡子吗？」

    我一脸怀疑地看向亚蕾妲。

    只见她的两颗眼睛正闪闪发光☆――感觉有点恐怖。

    我再将视线转向桌子那里……

    只见丝珂鲁缇亚的几颗眼睛，同样闪闪发光☆――

    从某种角度来说，这边的感觉更加恐怖。

    那是蜘蛛狩猎时的眼神――我这样说，各位看倌能明白吗？

    莫琳将肥皂泡和剃刀拿了过来。

    这个世界没有刮胡刀或安全剃刀之类的方便道具。

    因此所谓的『剃刀』，指的就是经过细心研磨的锋利刀刃。

    其锋利的程度，足以乾净俐落地划开颈动脉。

    也就是说，拜托别人用剃刀帮自己刮胡子――等于是把自己的性命交到别人手里。

    虽然我抱持著「牡丹花下死，做鬼也风流」的信念。

    ――但是。

    因为对方一个手滑，就不小心挂掉――这种事情我可敬谢不敏。

    「喂～！让我帮你刮嘛！好不好嘛～！？可以吧？」

    「是……是没……没、没差啦……」

    我说这句话时，已经尽力不让自己的声音流露出恐惧。

    明年的今天，或许就是我的忌日。

    「剪刀石头！路！」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚两人开始猜起拳。

    自从我前一阵子教会她们现代世界的「猜拳」之后，两人一遇到什么事情，便以猜拳来决定顺序。

    顺带一提，丝珂鲁缇亚总是习惯先出剪刀；而亚蕾妲也总是利用这一点取得卑鄙的胜利。

    亚蕾妲，你这家伙啊，我早晚得找一天好好管教一下。

    亚蕾妲，另外还有一件事，出拳时喊的不是「路」，而是「布」好吗？

    「我赢了！所以我是第一个！从我开始！」

    「……输了。」

    丝珂鲁缇亚看起来打从心底感到懊恼。

    但是……

    我家女孩里脑子不好使的那一个，真的是个笨蛋啊。

    说什么『我是第一个』，被你刮完之后，就没胡子了啊。丝珂鲁缇亚那丫头根本没机会接著刮。

    是笨蛋吗？你是笨蛋吗？

    「我要上～！？」

    亚蕾妲坐在我的大腿上，笑脸盈盈地拿起剃刀。

    剃刀的锋刃，闪耀著亮晃晃的白光。

    我做好觉悟，将下巴往前挺。

    沙沙、沙沙。

    「哈哈哈哈～真有趣～怎么会这么好玩～」

    我可一点都不觉得有趣。感觉超级恐怖。

    如果操纵剃刀的人是莫琳，我肯定能够一边刮胡子，一边安心地打个瞌睡――

    然而，此刻操纵剌刀的，却是一只不停嚷著「好好玩」的猴子，要我不感到害怕根本是强人所难。

    因为我是做好死亡觉悟的前勇者，所以才有办法面不改色。

    「痛死啦。」

    「啊――抱歉抱歉。真的抱歉。」

    看吧，果然割到脸了。

    「哎呀，真是的，动作得小心一点啊――御主，我马上就帮您治疗。」

    在一旁看著的莫琳，拿起毛巾走了过来。

    在咏唱完治疗魔法之后，她用毛巾擦了擦我的脸颊。

    怎么回事？出血有这么严重吗？

    刚才的出血量，有多到要用毛巾才擦得乾净吗？

    因为没有镜子，我没办法看到自己的模样。真教人坐立难安啊。太恐怖了。

    「嘿咻、嘿咻。」

    亚蕾妲这次一脸认真地将剃刀抵上我的下巴。

    又过了一段全身僵硬、动弹不得的时间。

    「哎，真是的，欧里昂，拜托你别乱动啦。」

    「呃，就算你这么跟我说也没用啊。」

    亚蕾妲牢牢坐在我的大腿上。她的胯下紧贴在我的两腿之间。

    再加上她为了要操纵剌刀，整个人不断扭来扭去、动个不停，冷不防地反覆顶我的身体。

    这些令人心痒难耐的动作，最后引发了某种微妙的作用――

    「真是的……欧里昂，你不要……变大啦。」

    亚蕾妲满脸通红地说道。

    她也察觉到了吗？而且她那种说法真是可爱呢――

    「哎哟……你这人真是的，居然变得更大了……」

    「专心刮胡子啦。你的手停下来。」

    「嗯、嗯……」

    亚蕾妲刮胡子的动作变得有些笨拙。

    要做吗～要不要做呢～要做吗～就在我如此寻思的时候……

    唔咕。

    「痛死人啦～」

    「啊，抱歉。真的抱歉――谁叫欧里昂你变得……那么……」

    「『那么』怎样？什么啊？你倒是说说看啊？」

    我坏心地明知故问。

    不过话说回来。

    这家伙最近变得非常强大了呢。

    能力数值若是存在一定差距，区区刀剑根本伤不了我分毫……

    而亚蕾妲能在我脸上划出伤口，便代表我们两人的等级和能力数值都已经变得相当接近。

    再次麻烦莫琳施展治疗魔法之后，亚蕾妲继续帮我刮胡子。

    然后一样没刮几下，我的脸上又挨了一刀。

    也不知道我的脸是被划了一刀，还是被削下一块皮。

    「痛痛痛、痛死人啦。你刚才那一下不是割到，而是把我的皮削掉一块吧？」

    「唔哇哇哇！莫琳小姐，你赶快来帮他施展『治愈』啦！」

    亚蕾妲又嚷嚷了起来，将施展「治愈」的工作丢给别人。

    由于这家伙目前是乌鸦骑士，尽管本身拥有强大的「再生」和「吸取活力」（吸收HP）的能力，却没办法向其他人施展「治愈」。堕入黑暗之道的骑士，并不具备那种帮助他人的技能。

    亚蕾妲只要再次达到大师等级，便能满足光明那一方的高阶职业――十字军的转职条件。如此一来便能够再次使用「治愈」……还有机会学到比骑士时期更加强力的恢复魔法……

    但现在的她，就只是一只危害人间的废物猴子而已。

    我的伤口很快就被治好了。刚才我究竟受了多严重的伤啊？莫琳使用的恢复魔法……规模是不是有点太大了啊？那样的恢复魔法，应该不是拿来治疗剃刀造成的小伤吧？

    「割到、三次了？」

    「嗯？」

    丝珂鲁缇亚小声嘀咕道。

    同时还弯起手指比三。

    「三振、出局？」

    「你是从哪儿学来这种术语的啊？」

    这一边的世界可没有棒球这种运动。

    ……不对？既然有转生者不断引进新的文化，或许有棒球也不一定？

    「G～？我们可没说过失误三次就要换人啊！今天的刮胡子工作就是由我负责到底！我可是在猜拳时裸了啊！」

    「换人、换人、给我换人。」

    我用力抖了抖腰，把亚蕾妲那丫头甩了出去。不容分说地将她换掉。

    接替上场的丝珂鲁缇亚，一屁股在我的两腿之间坐下。

    「……」

    她微微歪起脑袋――

    「……来做吗？」

    向我这么问道。

    「不做……来刮胡子吧。」

    「来，阿助，剃刀给你。」

    亚蕾妲露出苦笑，将剃刀递给丝珂鲁缇亚，但是――

    「……不需要。」

    丝珂鲁缇亚拒绝了。

    就在我纳闷她没有剃刀，是要怎么帮我刮胡子的时候――

    「唰啦」一声！

    她将爪子伸了出来。

    对了，丝珂鲁缇亚这丫头进化之后，获得了新的种族特性――伸缩自在的爪子。那双平常看起来和普通人类女孩没两样的手，伸出爪子的时候，能够化为足以撕裂钢铁的武器。

    因此，胡子只是小菜一碟――

    沙沙、沙沙。

    不愧是自己身体的一部分，丝珂鲁缇亚操纵爪子的技巧非常高明。

    看起来没有任何凶险之处。

    就跟被莫琳伺候时一样，我可以完全放松精神，全部交给她就好。

    噢噢，这下不用剌刀就能刮胡子了。让成为自己女人的魔物女孩，手脚俐落地替我刮胡子――

    这可真是别有一番风味呢。

    以后就把每天的刮胡子工作，都交给丝珂鲁缇亚吧。

    一起洗鸳鸯浴的时候让她帮我刮胡子，或许也很不错。

    而刮完胡子之后，当然就是――嘻嘻嘻。

    「欧里昂……我怎么觉得你又在想一些下流的事情。你绝对在动什么歪脑筋对吧？」

    我家女孩里笨手笨脚的那一个，似乎嘀咕了些什么。

    我才不管你咧，笨～蛋～

第二卷 第三章 我的女人们

    #035. 神秘女子　「小女子……一直都倾心爱慕著您。」

    一个月色皎洁的夜晚。

    我离开宅邸、下了马车，漫步于群树之间。

    眼前有两颗月亮――一颗高挂于天空，一颗摇曳于水面。两颗月亮都是完美的圆形。

    今晚是满月。

    这一边的世界也有月亮存在。只是盈亏圆缺的周期，和另一边的世界有些许不同。

    根据莫琳所言，月亮之于生命的诞生，有不可或缺的作用。

    听说蕴含于月光之中的原始魔力，会影响生命的细微构造什么的――但因为莫琳接下来准备开讲的魔法工学课程，大概就只有长年钻研魔法的老头子才会感到欣喜若狂，所以我郑重谢绝了后续的长篇大论。

    我们的马车今天是停在一泓小小的泉水旁边。

    这是一座不断涌出活水的美丽清泉。

    我在深夜时分偷溜出来，打算去泉水里游个泳。

    我本来想要拉著莫琳、亚蕾妲或者丝珂鲁缇亚其中一个人一起来，但她们三个都已经睡得不省人事――

    即使拍打脸颊，她们也完全没有醒来的意思。今晚好像玩得太过激烈了，下次应该要稍微手下留情一点。我在心里如此反省。

    我三两下就脱光衣服，随即蹬地一跃――以指尖先入水的姿势，跳入泉水之中。

    接著用自由式轻快地游了起来。

    话说回来，这一边的世界有自由式或蝶式之类的游泳方法吗？如果没有的话，把这些游泳方法推广出去，感觉也挺有趣的。

    首先来教教亚蕾妲那丫头吧。我记得那家伙只会游狗爬式而已。

    ――就在这个时候。

    我忽然注意到。

    有一名美丽的女性。

    伫立在摇曳于水面的月亮之中。

    她的腰部以下浸在水里，下腹部以上的优美曲线，全都沐浴在月光之下。

    「――请原谅我的无礼，没想到居然有人先到了。」

    我如此说道。

    这副手忙脚乱的反应，实在很不像我的作风。

    在这种大半夜，会有如此美丽的女性来这种人烟罕至的涌泉沐浴……

    这种事情，我根本连想都没想过。

    「……啊。」

    那名女性似乎直到这一刻才意识到我的存在……

    她猛然缩起身子，做出护住胸部的动作。那个动作在我眼里看来，感觉有一点新鲜。

    她是一名有著乌黑长发的美丽女子，年龄大约正好介于亚蕾妲和莫琳之间。但真要说起来，我也没胆量确认莫琳的实际年龄就是了。

    我心不在焉地想著这些事情，以打发等待的时间。

    毕竟在勇者业界的人眼里看来，一般人的反应速度缓慢得令人著急――就以街头的小混混来说，他们挥过来的拳头，看起来简直就和静止的苍蝇没有两样。

    我突然的现身吓到了那名沐浴中的女子，而我现在就是在等待她发出「咿呀！」的尖叫声――

    「……小女子一直等待著与您相会的这一刻。」

    等了好半晌，女子终于开口说出了这一句话。

    「小女子一直倾心爱慕著您，欧里昂大人。」

    嗯？咦？G？

    她为什么会突然爱上我？

    嗯？咦？G～？

    ……喔，我懂了。

    也就是说，我的魅力就是如此强大吧。

    在邂逅的那瞬间，便足以让对方坠入爱河。

    「在你的面前，就连月亮也显得黯然失色。」

    我脸不红气不喘地说出这句装模作样的台词。

    因为已经在亚蕾妲身上进行过大量练习，我能几近无限制地下意识说出肉麻台词。

    如果是亚蕾妲那丫头，光是这么一句话就足以让她沦陷。

    即使事先已告知她这是撩妹练习，她也一样会被迷得神魂颠倒。

    那么――？

    如果是这名对我一见钟情的美女（美少女？），效果又是如何呢……？

    「哎呀……您真会说话呢。」

    女子单手捂著脸颊，优雅大方地回答道。

    她既没有化为意乱情迷的劣犬，也没有害羞得颊染绯红，更没有露出惊讶错愕的表情，是我未曾见过的反应。

    「您……真的这么觉得吗？」

    「嗯？」

    「不只是嘴巴说说而已……而是真心这么觉得？」

    「我这人向来不会说出违心之论。」

    我如此答道。

    即使对手是超容易攻略的亚蕾妲，我在练习中把她迷得神魂颠倒时，也不会说出违心之论。

    我只是将那些装模作样的肉麻台词，滔滔不绝地说出来而已。

    「即使是小女子这样的卑贱之人，也有幸蒙您垂青吗？」

    明明有著如此非凡的美貌，但她看来似乎是那种过于妄自菲薄的人。

    「嗯，那还用说。」

    我向她点头答道。

    我这个人，可以说是无条件地爱著全人类的百分之五十。

    「能请您证明给小女子看看吗？」

    「嗯，那还用说。」

    小事一桩。

    我就在倒映著月影的涌泉中央，将那名女子――变成了「我的女人」。

    ◇

    「喂～欧里昂。我在叫你啊，欧里昂～？」

    「嗯～……？」

    我一边刷著马儿的毛皮进行出发的准备――

    一边魂不守舍地想著事情。

    亚蕾妲来到我身旁胡搅蛮缠，不时用身体磨蹭著我，但很遗憾地，我的心此刻并不在这里。

    昨晚的那名美女，深深地掳获了我的心。

    我和她先是在泉水之中――接著来到岸边――

    彻底地来了一场「鱼水之欢」。

    我感到心满意足，枕在她的大腿上假寐了一会儿――

    当我再次睁开眼睛时，那名女子已经杳然无踪。

    我觉得自己像是被什么妖怪蒙骗了。

    现代世界的民间传说里，好像也有类似的故事情节……？

    主人公受到美女款待，共度一夜春宵，到了隔天早上，才赫然发现自己睡在田地里头。

    我也考虑过要不要请教无所不知的贤者莫琳，看看这一带是否有类似这样的妖怪（魔物）……

    但如此一来，我便必须向莫琳交代昨晚的事情，还是自我约束一下好了。

    呃，我可不是因为害怕才不去问的喔？我一点都不觉得恐怖喔？

    「喂～欧里昂。我今天可以坐在你旁边吗？」

    亚蕾妲那丫头好像说了些什么。

    可是完全没进到我的耳里。

    「唉……」

    我深深地叹了一口长气。

    「叹……叹气……！？」

    亚蕾妲那丫头好像说了些什么。

    可是完全没进到我的耳里。

    话说回来，我直到最后都没有请教那女孩的芳名。

    我们激情地互相索取，达到无需言语的心灵相通。

    「我还有机会……再遇到那女孩吗～？」

    我一边刷著马儿（米迪娅）的屁股，一边如此说道。

    「咦？什么？你是在说女人的事情？等一下――这是怎么回事！――你到底是什么时候跑去拈花惹草的！」

    ――嗷嗷～！

    就在这时，马儿（米迪娅）忽然高声嘶鸣起来。

    「哈哈哈――这样啊、这样啊～」

    我摩挲著马儿（米迪娅）的屁股。

    「你是想要说，我还能再遇到那女孩是吧？这样啊、这样啊～真是可爱的丫头呢～」

    ――蜞秽唬

    「嗯？你这是在嫉妒吗？这样啊、这样啊～真是可爱的丫头呢～」

    我不懂马语，但我很清楚米迪娅是个可爱的丫头。

    「你又在说女人的事情对吧！绝对是这样没错吧～！」

    我也不懂劣犬语，但我很清楚亚蕾妲这家伙并不怎么可爱。

    #036. 最终迷宫　「等等……这里……究竟是怎么一回事啊？」

    今天是快乐的迷宫远足日。

    我们很难得全员一起造访迷宫。

    「喂～你再不赶快站起来的话，下一波马上就要来～」

    我向亚蕾妲这么说道。尽管她勉强打倒了最初遭遇的魔物，但整个人也已经陷入濒死状态。

    「等……等一下，我的恢复速度……跟不上……」

    乌鸦骑士的恢复手段是「再生」。虽然也有「吸取活力」这种吸收敌人HP的恢复手段，但刚才那场战斗过于惨烈，亚蕾妲根本没有余暇施展这种锦上添花的技能。

    如果她没有打从一开始就火力全开，不留余力地用最快的速度歼灭敌人――此刻倒在地上的人，很有可能就是亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

    「哎呀呀，不过你马上就使出绝招这一点，可是相当正确的判断呢～」

    我如此说道，坦率地赞赏亚蕾妲的表现。

    这家伙的判断力相当不错嘛。我还以为她的动作会再慢一点，让我不得不出手相助呢。

    不过――

    刚才的敌人可是这座迷宫最外围的超级杂鱼，亚蕾妲光是收拾一头，HP就已经所剩无几，连MP也已经见底――

    「喂～赶快站起来啦～其他魔物听到刚才的战斗声，下一波马上就会蜂拥而至～」

    我向亚蕾妲施展恢复魔法。

    勇者这项职业，基本上能使用任何技能。

    但勇者并不会因此「样样通，样样松」。无论是剑技、魔法，还是辅助技能，都能发挥和本职不相上下的水准，这就是勇者的职业特性。

    「我站起来了啦。」

    HP完全恢复的亚蕾妲，霍地站起身来。

    我刚才施展的是颇为高阶的恢复魔法。只要HP不是以万为单位，理论上这项魔法都能一次补满。

    「阿助――你还行吗？」

    「阿助、还行唷。」

    丝珂鲁缇亚倒吊在天花板垂下的蛛丝末端，向我回答道。

    担任中卫的丝珂鲁缇亚，并没有直接承受伤害。但是她为了收拾刚才的敌人，耗费了大量的蛛丝。她的MP和亚蕾妲一样没剩多少了。

    「喂，莫琳。帮我们施放『那个』吧。」

    「您是说，『那个』吗？」

    莫琳今天不是女仆装的打扮，而是一身大贤者的行头。

    她以镶有宝玉的贤者之杖，「咚」一声地敲击地面――

    一道不可思议的波纹向外扩散――全体队员的MP开始逐渐恢复。

    这是贤者的特殊技能――MP完全恢复。具有一举扭转战局的威力。

    如果是接在「HP完全恢复」的咒语之后使用，便能让HP和MP都恢复到全满状态。

    不过这是一天只能使用一次的秘技――

    「G？什么？怎么会有这样的好康大放送……？你不是小气鬼欧里昂吗？怎么会在施展『治愈』之外，还帮忙恢复MP？」

    我才不是小气的人――

    我只是觉得轻易伸出援手，将有碍她们两人的成长，所以才刻意不出手相助。

    啊，不对……应该说若是她们觉得我会在危急时刻出手相助，将完全失去成长的机会。我必须让我家的两个女孩（特别是严重劣犬化的亚蕾妲）认为「欧里昂绝对会对我们见死不救」，因此我也必须认真地抱持这种想法。

    她们两个要是挂了，就把她们扔在原地回家去吧――我是真的这么想。

    「今天情况特殊。我要是不帮忙你们恢复MP，『下一波』敌人涌过来时，你们两个肯定会死在这里～」

    通路的深处传来一阵肃杀之声。

    那是大量魔物的脚步声。

    「咦？我说那个？里头好像……有什么东西……朝这里过来了……？」

    「你们刚才打倒的那头魔物，其实是会成群结队来袭的魔物。只有一只单独行动的情形，反而相当稀奇罕见呢。」

    「……所以……也就是说？」

    我家女孩里的那头劣犬，似乎逐渐领会了过来。

    「阿助，用餐时间就到此为止吧――要来了喔。」

    「嗯、吃完了……蛛丝的、材料、装满了……」

    「这样啊。」

    我家女孩里的野孩子，抓住这短短的时间『用餐』。

    真是令人钦佩。『能吃就吃』可是冒险者的铁则。

    顺带补充一句，丝珂鲁缇亚吃的东西是方才打倒的魔物。而且是没有用火烤过的『生食』。

    魔物混血儿可真是方便啊～即使吃生食也不会食物中毒呢～

    「阿阿阿――阿助！我我我――我会负责挡下它们！援援援――援护工作就交给你了！」

    亚蕾妲的声音完全走调了。

    如何如何？我变强了对吧？我有变强对吧～？――因为亚蕾妲最近老是这样得意洋洋地吹嘘，我决定让她搞清楚，自己是多么可笑的井底之蛙。于是我领著亚蕾妲来到我和莫琳平常修行、赚钱的地方，让她体验一下这座人称『最终迷宫』之中非常『外围』的部分。

    也就是一楼入口的附近。

    我们完全没有征服或攻入迷宫的打算。

    就只是在入口一带随意晃晃，和遭遇的敌人随便打上一场。大致体验一下迷宫的氛围和敌人的恐怖『强度』之后，便乾脆地打道回府。

    基本上就是这样的远足体验之旅。

    大群魔物的脚步声自一片黑暗中传来。脚步声慢慢地愈变愈大。

    「来、来、来……来就来吧！你、你们敢过来！看我怎么揍死你们！噢、噢噢！」

    亚蕾妲整个人吓到腿软。

    「你在那里畏畏缩缩个什么劲啊？把腰杆挺直，挺直啦。」

    我踢了她的屁股一脚。

    「你居然踢我――！？」

    虽然那颗抱起来v纤合度的屁股，微微勾起了我的欲望――但即使是我，在这种地方做那档事，也是会一命呜呼的。

    这里就是个如此凶险的场所。

    曾经踏入这座迷宫的人类，大概用双手双脚的指头就数得出来。

    进去以后还能活著出来的人，撇除过去的勇者及其队友不说，应该一只手就能数完吧。

    而能将这座迷宫作为修行和赚钱场所的人――

    我几乎可以笃定，就只有我和莫琳两人而已。

    只有前勇者和大贤者的两人队伍，有办法靠这座迷宫挣钱。

    「我话先说在前头，已经没有『MP恢复』这种好事了喔。」

    「超级小气鬼！」

    「那是莫琳的贤者技能，是一天只能使用一次的绝招。」

    「居然在最一开始就把绝招用掉了！」

    「我可以替你们恢复HP，但MP就只能从敌人身上吸取，不然就想办法升级吧。如果不利用升级时的完全恢复，你就等著死在这里吧。」

    「什么东西啊！你在说什么鬼啊！我完全听不懂你在说什么啦！」

    在这个世界里，存在著升级时会完全恢复HP和MP的系统。

    尽管不清楚其中的运作机制，但总之就是有这么一回事。

    这是在另一边世界的游戏里很常见的系统，可是当这套系统化为现实的存在时，却让我有点反应不过来。

    然而，会对这套系统感到奇怪的人，也就只有从异世界转生过来的我而已……对在这个世界出生成长的人来说，这就只是单纯的『常识』。

    事实上，前前世降生于这个世界，并且担任勇者一职的我，对这套系统也没有抱持任何怀疑之处……

    而将等级提升时的完全恢复纳入战略考量……嗯，或许不在『常识』的范围之内吧。

    不过这种程度的事情～在勇者业界可是『常识』呢～

    如果是亚蕾妲或丝珂鲁缇亚这样的低阶职业，只要打倒这座俗称『最终迷宫』里的一两名敌人，便能马上升级。

    由于亚蕾妲刚才并没有提升等级，因此她肯定能在打倒下一名敌人时升级。

    对了，「乌鸦骑士」其实并不是什么低阶职业。在世间的一般标准里，应该足以跻身中阶或高阶职业了。只是以勇者业界的『常识』来衡量的话，还完全是黄口小儿的程度……

    我思索著这些事情，同时等待敌人的到来――

    来了来了。敌人络绎不绝地来了；接二连三地来了；排著长长的队伍来了。

    「咿呀――――！来了！来了啊――――！」

    亚蕾妲那丫头，尖叫得像是世界末日降临一样。

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。

    「……要上了。」

    丝珂鲁缇亚点头说道，一副置生死于度外的表情。

    我家女孩里处变不惊的那一个，真的相当冷静。

    两人就这样直接杀进敌阵中央。

    ◇

    「哈……呼……哈……呼……」

    亚蕾妲那丫头以断剑作为拐杖，勉强支撑自己维持站姿。

    丝珂鲁缇亚不知是否已经射不出蛛丝，整个人「扑通」地栽倒在地。

    我拿著铁棒巡视全场，仔细碾碎已经被打倒的敌人。

    若是放著这些被打倒的家伙不管，它们过没多久便会自动复活。

    在很久很久以前的前前世里，第一次造访这座迷宫的我，接受的是莫琳式的锻炼。

    那时莫琳就只是站在一旁，笑脸盈盈地看著我――

    在我被那些复活过来的家伙围殴之后――第二回合就此开始。我也因此上升了三个等级。

    「御主真是温柔呢。」

    「哼――这两个丫头要是死了，会害我睡不好觉的。就只是这样而已。」

    以前的我在接受莫琳式锻炼时，还算行有余力――但这两个丫头是真的到达极限了，再继续下去真的会出人命。

    我自己也很清楚方才的那番碎碎念，完全就是傲娇的表现。

    但是我也只能这么说。

    亚蕾妲的呼吸终于稍微缓过来，她以茫然若失的眼神，看著我彻底碾碎敌人尸体――

    她蓦地露出恍然大悟的表情。

    哎～这蠢丫头！别注意到啊！

    你只要保持平常笨头笨脑的模样，露出一副傻乎乎的表情就行了！

    「我、我说……欧里昂……G，那个……」

    「干嘛？」

    我恶狠狠地瞪著我家女孩里青涩的那一个。

    你要是敢开口跟我道谢，我就宰了你或上了你――我用凶恶的眼神传达警告。

    亚蕾妲似乎接收到了我的警告，把即将出口的话语咽了回去，换成了另外一句。

    「欧、欧里昂你啊……真的……很强呢。」

    「啥？」

    我眼神凶恶地瞪了回去。

    我手里拿著的铁棒，则是「嘎吱嘎吱」地将尸体捣成粉末。

    「就、就是……我和阿助在战斗的时候……你不是帮我们消灭了好几个敌人吗？」

    啐，居然被发现了啊。

    我是抓准亚蕾妲没有看向这边的空档，瞬间向敌人发动猛烈的攻击。

    「你只用了一击，而且威力大到连尸体都没有留下来。」

    「也、也没什么啦……」

    毕竟我的等级也有相当的提升。

    这两个丫头进步的速度虽然慢得跟乌龟一样，但也正在一点一点地变强。

    我如果完全不提升等级，和她们之间的差距将会逐渐缩小。

    最后将会搞不清楚谁才是主人。

    因此我必须时刻保持压倒性的力量差距。

    这世上已经没有必须打倒的魔王存在了，所以这样的「强大」，其实没什么必要……

    但我必须永远都是这两个丫头「绝对无法匹敌的存在」。

    哎呀呀～有够麻烦～

    我本来打算在这第二轮的人生里，过著更加偷懒怠惰的日子的说～

    「像这种事情，也没什么了不起的啦。」

    我用铁棒的前端「嘎吱嘎吱」地制造出更多粉末。

    「阿助，你也夸奖欧里昂两句嘛。」

    「……？」

    「喂，我可没要求你们夸我。」

    「好啦，快夸他两句――你知道什么是夸奖吗？」

    「喂，听我说话啊。」

    「……？」

    丝珂鲁缇亚的脑袋愈来愈歪了。

    对连最基本的「善恶」都分不清的魔物女孩而言，「夸奖」这个观念，似乎太深奥了。

    「好啦，你就夸他两句嘛。」

    「抱我～」

    丝珂鲁缇亚直愣愣地盯著我，毫不害臊地认真说道。

    「咦？等一下，这样可以算是夸奖吗？这样OK吗？不OK吧？」

    「噢、噢……等我们回去之后再说吧。」

    嗯，对男人来说，再也没有比这更好的夸奖了。

    今晚就来好好抱抱丝珂鲁缇亚吧。

    「咦？OK！？这样居然OK――！？」

    「御主，可以请您也抱抱我吗？我也有一点湿了。」

    「为什么连你也提出这种要求啊？」

    我目不转睛地盯著莫琳。

    莫琳为什么会突然主动说想被我抱啊？而且表情还没有丝毫变化。

    「因为一脸难为情的御主，实在是太可爱了。」

    「别取笑我了……话说回来，你说你『湿了』，也是骗人的吧？」

    我不知为何有些手足无措地反问。毕竟莫琳尽管说出这种话却面不改色……对吧？

    「那就得由您亲自确认看看了。」

    「嗯、嗯。说、说得也是。好，我就来抱抱你吧。看看你说的话是真是假，当然，得用我自己的眼睛直接确认。」

    「好的。」

    莫琳垂下长长的睫毛应道。

    很好、很好、很好。晚点就来确认一下。我会好好地打开来确认的。

    ――然后，剩下亚蕾妲那丫头。

    「咦？G！怎么回事――等等！各位！你们是在搞什么啊！」

    亚蕾妲兀自陷入慌乱。

    我左拥右抱著莫琳和丝珂鲁缇亚，用左右手分别搂著两人的纤腰。

    接著开口质问亚蕾妲：

    「那你呢？」

    「咦？呃，那个，等等……」

    「你是希望我抱你呢，还是不希望我抱你？我只要你用YES或NO回答。」

    「嗯嗯嗯～唔唔唔……」

    「别在那里嗯嗯唔唔的，我叫你答话啊。」

    我故意坏心眼地继续追问。

    这家伙可真是有趣啊。明明已经不知道跟我上过多少次床了。有时候甚至会半夜抱著枕头过来，主动向我展开夜袭。

    但是亚蕾妲还是没办法老实说她想要。她就是无法开口。

    「……要。」

    「听不到啊。」

    「――！？……要！」

    「就跟你说了，完全听不到啊。」

    我将手放到耳边，假惺惺地反问道。

    亚蕾妲向我怒目而视，接著深深地吸了口气――

    「抱――！！抱抱人家啦――！！」

    ◇

    亚蕾妲闭上眼睛、大声叫喊的模样，实在相当可爱――

    那天晚上是个激情的夜晚。

    我先从亚蕾妲开始享用――随后尝遍了三人的肉体。

    不过……该说是热血沸腾吗？

    战斗之后的翻云覆雨，真的太舒服了。

    #037. 吃到饱　「我可以把这些全部吃掉吗～！？」

    咔嗒、咔嗒。

    马儿（米迪娅）拉著马车前行。

    马儿（米迪娅）踩在睽违许久的石板路上，看起来有些开心。

    她平常的脚步声是「咔哒咔哒」，此刻则成了「咔嗒咔嗒」。

    能够辨别出如此细小差异的人，放眼整个世界，大概只有我一个人了吧。

    穿过山间小道之后，我们来到一座规模不小的城市。

    「在以前的旅途上，有这座城市的存在吗？」

    我向莫琳问道。

    「『以前的旅途』～？」

    我明明不是在和亚蕾妲说话，她却偏要插入毫无必要的疑问。

    「这座城市是近五十年发展起来的。这一带以前连个村落也没有。」

    「原来如此。」

    「为什么要说那么久以前的事情啊？」

    我家女孩里脑袋不灵光的那一个，歪著头问道。

    才不告诉你咧。

    我身为前勇者的事情，如果只是透露给自己人知道，倒也不会有什么问题……

    不过这是我的个人隐私，而且也和我目前的人生没有任何关系。

    现在的我只是一介旅人。

    我正用自己的双脚实际探访，确认这个自己亲手拯救的世界，在这几十年的光阴里有哪些变化。

    我此生的这趟旅程，是沿著前前世的旅行路线前进的。

    我们此刻正朝著这个国家的王都迈进。

    这座连名字也不晓得的城市，便座落于前往王都的路上。

    因为是最近才出现的城市，我不晓得它的名字也是理所当然的事情。

    虽说是最近――不过我所认知的「最近」，是以五十年为时间尺度就是了。

    「哎――怎么有股很香的味道啊？」

    亚蕾妲说道。

    我用力嗅了嗅……周遭的确弥漫著一股烤肉的迷人香气。

    不晓得是哪家店的食物香味随风飘散了过来。

    ――咕噜咕噜。

    某人的肚子震天价响起来。

    亚蕾妲在众人的目光注视之下，低头举起一只手。

    「好啦……我自首。」

    「虽然时间还有点早，但我开始准备晚饭吧。」

    莫琳微笑著帮忙打圆场。

    但是――

    「不，今天就别自己做了，那里好像有家不错的餐厅。」

    我如此说道。

    尽管我没有拉紧缰绳，米迪娅还是自己停下了脚步。真是个好女孩。

    那里有一家挂著醒目招牌的餐厅。

    方才的香气来源，就是来自这一家餐厅。

    「『吃……到饱』？咦？这是卖什么的餐厅啊？」

    亚蕾妲抬头看著招牌说道。

    这名不识字的奴隶蛮族女孩，在莫琳孜孜不倦的辛勤教导之下，也变得能够读写标准语了。

    我吗？那种程度的东西，我老早就搞定了。别小看曾经受过义务教育的人啊。

    我早就在学校教育和准备考试的过程中学会了高效率的读书方法。

    「我们今天就在这边吃饭吧。」

    「我明白了。」

    莫琳恭敬地低头回应。

    每当来到城市的时候，我都会尽量选择在外头用餐。

    我之所以这么做，并不是为了减少莫琳每天准备餐点的负担――而是想和不是女仆身分的莫琳，像恋人一样一起吃饭。

    不过因为得带著两个拖油瓶，所以最后还是没办法浪漫地用餐（笑）。

    「喂？『吃到饱』？……是什么样的料理啊～？」

    「噢，这家餐厅晚上才开始营业呢。还得过一会儿才开店。」

    入口处挂著一块牌子，上面写著傍晚是休息时间，只有中午和晚上营业。

    从店里飘散出的诱人香气，是厨房正在备料的香味。

    感觉值得期待呢。

    「喂，快告诉我那个『吃到饱』究竟是什么料理啦～？」

    ◇

    「等、等、等一下――？马上就要吃饭了，你为什么现在要吃东西啊？」

    我们暂时返回马车，到亚空间里的宅邸――

    我喝著法式清汤。

    为了挑战『吃到饱』，我正在进行各种准备。

    「比起完全空著肚子，事先吃点东西垫垫肚子，才可以吃下更多的食物。」

    「所以说那个『吃到饱』到底是什么料理啦～！」

    我从刚才开始就感到很不对劲。

    亚蕾妲这丫头，看起来真的不晓得「吃到饱」是什么东西。

    ……这边的世界没有吃到饱这种东西吗？

    「所有的食物都随便你吃喔。只要支付一定的费用，你想吃多少爱吃的东西就吃多少。」

    「咦？骗人？真的吗！？」

    「千真万确。」

    「太厉害了吧――！！」

    亚蕾妲欢天喜地，完全欣喜若狂。

    这家伙真的有够单纯。

    「莫琳，那个水果叫什么来著？就是那种苦苦的水果。」

    「您是说『葡萄橙』吗？」

    「对，就是那个。帮我拿葡萄橙果汁过来。」

    「我明白了。」

    莫琳送上了葡萄橙果汁。

    在这个世界里，水果的普遍吃法是直接食用。

    若是要榨成果汁，一杯就得用掉好几颗水果。但反过来说，一杯果汁就能摄取好几颗水果的营养。

    话说回来，这世界为何很少看到有人喝果汁呢？

    既然已经有不少『转生者』存在了，何不稍微让果汁的概念广传呢……

    「我……讨厌这种苦苦的涩味。」

    「你就喝吧，苦味能促进肠胃蠕动喔。」

    「唔……」

    亚蕾妲一脸厌恶地咕嘟咕嘟喝了下去。

    我很喜欢这种尝起来像葡萄柚的水果。不晓得是什么原因，这一边的世界很少见到苦的食物。就连咖啡也是有赖转生者推广的『舶来品』。

    「好苦！！再来一杯！！」

    喊著再来一杯的亚蕾妲情绪高涨了起来，而在她旁边的丝珂鲁缇亚，则是咕嘟咕嘟地啜著玻璃杯里的果汁。

    因为她一脸面无表情――所以我完全无法判断她是在忍耐苦味，还是觉得很好喝。

    我们一直在宅邸准备到『吃到饱』餐厅开店前最后一刻――

    然后就此奔赴战场。

    ◇

    「这个好好吃――！！再帮我拿三盘过来～！！」

    亚蕾妲一口气就点了三盘即使是壮汉见了也会面露难色的超大份量炒面。

    负责送餐的年轻男性闻言，整张脸都抽搐了起来。

    我本来以为，这里既然是引进『吃到饱』形式的餐厅，那么想必整家店都会仿照另一边世界的做法，至少会有个自助餐式的取餐台，再加上无限畅饮的饮料吧之类的――

    但这家餐厅的形式，出乎意料地普通。

    他们采用的方式是客人在座位上点餐，再由服务人员陆续送上料理。

    不过在另一边的世界里，也有一些烤肉吃到饱的店家采取单点制。

    这家店的菜单相当丰富，罗列了各地区的名产料理：北部地区的醋渍料理、南部地区的鱼类料理……可谓应有尽有。

    还有，让我确信这家餐厅和转生者有关的一道料理……

    「再来换我啦。给我这个叫『什锦烧』的料理。」

    「什锦烧这种料理，是将面粉――」

    服务生正准备对料理展开说明时，却被我伸手打断――

    「――说明就免了。我的海苔粉要撒多一点。」

    我还真没想到能在这个世界品尝到什锦烧。

    亚蕾妲此刻正在大快朵颐的那盘炒面――也是这个世界所没有的料理。

    虽然不晓得对方到底是这家餐厅的老板，还是负责开发料理的厨师，但他应该是来自异世界的人吧？

    「烤鸡腿――六只！不对，十二只好了！」

    修正一下我刚刚说的话。

    她已经没在吃炒面了。应该说那是她刚才在吃的东西，但现在已经全没了。

    ――话说你也吃太快了吧？三人份的炒面，不是刚刚才送上来的吗？

    「阿助……你有在吃吗？」

    「啊蕖啊唔。」

    嗯。有在吃啊。看起来很忙呢。

    丝珂鲁缇亚那丫头，正在专心对付一块几近生肉状态、超级难得一见的带血牛排。

    蜘蛛是肉食性动物，而且特别喜欢生食。

    人们在形容牛排时，有所谓的「彷佛淌著鲜血」的说法。但我方才说的可不是比喻，而是真的淌著鲜血。

    「哎呀，阿助，你的嘴角都弄脏了――」

    我用餐巾帮她揩了揩嘴角。

    丝珂鲁缇亚那丫头，安静老实地让我帮她擦拭嘴角，而当我擦完之后――

    她轻轻眯起了红色的眼睛。

    嗯，好可爱～好可爱～

    在世间的一般标准里，这或许是有点恐怖的表情。

    对我来说却是可爱无比。

    「哎，我的嘴角怎么也沾了一堆酱料啊～」

    我家女孩里很爱演戏的那一个，好像说了些什么。

    就在我们几个（尤其是亚蕾妲）充分发挥大胃王本领的时候――

    一名并非服务生的男子，站在大厅的边缘悄悄窥视著我们。

    该说是冒险者的本性，还是前勇者的习惯呢？

    我总是会下意识地察觉对方的存在啊～

    明明我和勇者时代不同，已经完全没有多加警戒周遭的动静――但只要有人监视我，总是会在不知不觉间被我发现。

    我做了一个「过来」的动作。

    将掌心朝下，勾起手指招了几下。

    那名男子立刻朝这里走了过来。

    啊啊～原来如此～

    我透过男子方才的反应，察觉到了一件事情。

    为了确认这一点，我向男子开口问道：

    「你就是这家店的经理吗？」

    「嗯，算是吧。比较接近料理长……之类的职位。」

    男子挠著脑袋说道。

    他看起来是个老实谨慎的人，年龄约在二十五到三十岁左右。

    「这家店实在很棒呢。」

    我坦率地送上赞美之词。

    「啊薨薨蓿∴蓿“∵戆∵戆∵怼！」

    我家女孩里的那一个笨蛋，好像说了些什么。我完全听不懂她在说什么，但是我知道她想说什么。

    「特别是没有九十分钟的时间限制这一点，真的是太棒了。」

    就在我这么说完的瞬间――料理长的眼睛一下子亮了起来。

    依照他刚才对我的招手有所反应，以及现在对「九十分钟」这个关键字起的反应。

    这两点已足以让我确信，这名料理长就是『转生者』没错。

    我方才在招手的时候――掌心是朝著下面。

    这在现代世界的日本是「叫人过来」的意思，但在这个异世界里，却是代表「滚一边去」的手势。

    但料理长却立刻走近我们的桌子。

    再来就是他对「九十分钟」这个关键字的反应。

    另一边世界的『吃到饱』餐厅，基本上都设有时间限制。据说这是用来预防部分行径荒唐的奥客，避免他们从早到晚都赖在店里不走，肚子一饿就开始继续吃。

    因此在这一边的世界里，「九十分钟的时间限制」这样的概念，等于是只有转生者之间才听得懂的『行话』。

    我们通过眼神心领神会。

    对方似乎是和我不同系统的转生者。

    大概是食堂无双、料理道无双之类的系统。

    也算是最常见的设定之一。

    不过我自己是勇者转生无双后宫（第二轮）――比他更俗套的设定。

    「您接下来想享用什么料理呢？」

    「给我炒面再加上白饭。我要一份『炒面定食』。」

    料理长莞尔一笑。

    「蘖ㄎ恕―捺胚怼！

    亚蕾妲好像说了些什么。

    「听不懂你在说什么东西啦。」

    「……唔捱蕖…咕嘟咕嘟……碳水化合物加上碳水化合物，未免也太奇怪了吧？」

    「不懂得其中奥妙的蠢货滚一边去啦，笨～蛋～」

    「说别人笨蛋的人自己才是笨蛋啊，这个超级好吃。麻烦再来一份。」

    她将方才盛著烤牛肉的大盘子递了过去。那盘应该是以公斤为单位的十人份烤牛肉……上头已经只剩下肉汁了。

    料理长露出一抹看似愉快的笑容，朝著厨房的方向走去。

    ◇

    我们接连不断地吃、吃、吃。就在每个人都吃了两只『烤全鸡』料理，在桌上堆起一座骨头小山的时候――

    「本店为各位送上特别料理。」

    「嗯？」

    料理长来到我们的桌旁，后头还跟著好几个人。

    用大型手推车运送过来的『那道料理』――

    「为各位送上『烤全猪』。」

    唔噢。是一头完整的猪只焦尸……

    不对，是一整头烤得恰到好处的猪，被放在手推车上送了过来。

    我被这头烤全猪的惊人份量吓到了。

    即使我家的那头劣马再怎么能吃――

    这样的份量也实在有点――

    「唔哇～看起来好好吃喔～」

    喔。好吧。这样啊。

    几名服务生合力端来一个超级大的盘子，将餐桌上的半数料理推到一旁，「咚」一声地把烤全猪摆了上去。

    猪只焦尸的脸，就这样笔直地瞪著我。

    不，不对。是烤得恰到好处的烤全猪才对。

    虽然我的食量也算是比常人大上许多――

    但在炒面、牛排、什锦烧、h烤炖饭，再加上意想不到的『寿司』夹攻之下――遍尝现代世界熟悉美味的我，也不禁觉得胃里的食物已经快要满到喉头了。

    料理长看著我抿嘴一笑。

    『您如果要就此打道回府，也没有关系喔』――他以眼神传达这样的讯息。

    这是在向我下战帖。

    身为勇者的我，必须接受他的挑战。

    「喂，亚蕾妲。你就尽情地吃、拚命地吃，看你想吃多少就吃多少。」

    我如此怂恿著亚蕾妲。

    各位看倌知道吗？所谓的勇者，其实是依靠『队伍』作战的喔！

    「哇～！」

    我家那头只懂得吃东西的劣马，开始大快朵颐起来。

    ◇

    「呼哇……吃得真过瘾～」

    亚蕾妲「啪啪」地拍著肚子。

    这丫头目前处于怀孕的状态。

    差不多有九个月的身孕了。

    丝珂鲁缇亚面无表情地看著半空中，一脸放空的模样――

    莫琳则是优雅地使著刀叉，将切下来的小片肉块不停地送进嘴里。

    她打从最一开始就是这种感觉。按照自己的步调和一定的速度进食。

    总之不能指望莫琳提供多少『战力』――

    而我家女孩里不懂得察言观色的那一个，居然还一边说什么「这个可好吃～来，我帮你切了一块超好吃的部位～」，一边笑咪咪地将巨大的肉块送到我的面前。

    我费尽千辛万苦，才将那块肉塞进胃里。

    我大概会有好几天都不想吃肉了。

    烤全猪基本上全进了某人的胃袋，眼前只剩下一具骨骼标本。就在我为此松了一口气的时候――

    餐厅的深处――厨房那里出现了新的动静。

    有好几名员工聚集在一起。

    他们一大群人扛来一个东西――

    是一座神轿。

    「为各位送上『烤全牛』！」

    餐桌上的盘子和料理，全都被压得粉碎――

    神轿就这样被摆了上来。

    牛只焦尸――

    不对――『烤全牛』用被烧烂的眼珠，笔直地瞪著我。

    「……」

    我的脸上和背后，有某种超越汗水的谜样液体正涔涔流下――

    烤全牛和我大眼瞪小眼地对峙著。

    「这是本店自豪的著名料理。」

    料理长的脸上……挂著笑意。

    『您准备打道回府了吗？』――他以眼神传达这样的讯息。

    勇者是不能后退的。

    勇者败北的那一刻，便意味著人类的灭亡。

    ……不过我已经不是勇者了。

    「喂……喂，亚蕾妲？这似乎是这家店的著名料理喔。」

    「唔……哇……唔、唔哇……看、看起来好好……吃。」

    连亚蕾妲也一脸抽搐。

    她已经怀孕九个月了，再吃下去就要生出来了。

    丝珂鲁缇亚从刚才开始就一直动也不动。

    莫琳则是不疾不徐、安静优雅地持续用餐。她脸上挂著事不关己的表情，将食物的小块送进嘴里，按照自己的速度享用餐点。

    「那、那么……我、我就开动……了。」

    我家女孩里派得上用场的那一个，向毫无胜算的一战发起挑战，吃下了第一口――

    「唔……呜、呜……我不行了……」

    「快停下来。别做出这种事啊……」

    亚蕾妲趴在桌上痛苦呻吟了起来，我也同样趴到桌上开口制止她。

    「不……不行……不行了……」

    「快停下来。你如果还想要继续当女主角……就别这么干啊～！」

    但是，亚蕾妲她――

    「唔、唔噗――」

    还是这么干了～！

    她吐出来了～！

    这下当不成女主角的她，只能去当「女吐角」了啊――！？

    餐厅的员工都露出t然于心的表情，他们立刻就围了上来，硬是架著这名女吐角离开。

    只见地板上出现一道光辉灿烂的『银河』……

    哎呀呀……脏死啦……

    这几天都别碰亚蕾妲好了……

    我这几天都不想抱她了……

    尽管主要战力就此遭到击沉，我们几个还是勉强把烤全牛吃完了。

    莫琳意外地相当能吃。虽然她只是小口小口地进食，但使著刀叉的手一直没有停下来过，默默地将烤全牛不断送进肚子里。

    丝珂鲁缇亚则是重复著静止和再次启动的循环。每当她活过来的时候，便会解决掉相当于一名大汉食量的部分，接著再次进入静止模式。

    处于完全静止状态的她，似乎是在让内脏全力运转，进行消化。

    烤全牛……

    这个险些让我们全军覆没的凶恶存在……终于被我们解决掉了。

    就在我们准备喊出「多谢款待！！」的时候。

    餐厅的员工忽然从四处涌现――开始忙东忙西。

    在我眼里看来，他们现在做的事情……只像是破坏店里的墙壁……

    整面墙壁被拆了下来。员工从大街那头将『那样东西』――搬了进来。

    「为各位送上『烤全龙』！！」

    出现了。登场了。

    最强生物化为烧烤料理，来到我们的面前。

    这个世界还有巨龙存在。只是即使在五十年前，巨龙也已经是相当稀罕的存在。

    而那名料理长的实力，居然强大到足以猎杀巨龙？

    那他为什么要跑来当厨师啊？又为什么要特地跑去打倒巨龙啊？

    哎，既然是厨师，那么当然就是为了『料理』而打倒巨龙的吧。的确是这样呢。

    我足足用了几十秒的时间逃避现实。

    那家伙的眼里带著笑意。『您准备打道回府了吗？』――彷佛这么说。

    我啊――我这个人啊――

    从来不知道什么叫做服输。身为勇者的我不允许自己这么做――呃，虽然我已经不是勇者了。

    但是……

    面对这样的对手……

    我看著巨龙焦尸的脸孔，开始和它大眼瞪小眼。

    就在我打算投降认输之际――就在那瞬间――

    「哎呀，看起来真是美味呢。」

    所有人都愣在当场――目光集中到一个人身上。

    安静优雅地用著餐的莫琳，看著巨龙的脸孔嫣然一笑。

    看起来简直像施了某种魔法。

    莫琳怎么看都只是不疾不徐地使著刀叉。就只是这样而已。

    然而巨龙的身体，却以惊人的速度消失。

    「哎～是龙肉排！！我也要吃～！！」

    这家伙究竟吐了多少东西出来啊？亚蕾妲从临盆状态变回窈窕身材，一边这么嚷著，一边扑向龙肉排。

    话说回来……吐完之后又跑回来吃，这样违反吃到饱的规定了吧？

    我也再次回归战线，继续吃了起来，开始突破自己的极限。

    像龙肉排这样的贵重料理，是一定得吃的。

    各位看倌知道吗？光是把龙肉排吃下肚，就能让一个人变强喔！可以让能力值提升不少喔！

    为什么这种作弊般的食材，可以任人吃到饱啊？

    太奇怪了吧？这也未免太奇怪了吧？

    我们接连不断地吃、吃、吃。STR（力量）和CON（体质）都因为食材效果得到提升。因此胃袋也跟著变大，于是能够吃下更多的龙肉。

    但是这终究有其极限。要把一整头巨龙吃进肚子里，实在是不可能的任务――

    我用绝望的眼神看向烤全龙――

    「咦？」

    烤全龙已经少了一大半。

    尽管莫琳只是不疾不徐、安静优雅地用刀叉进食――烤全龙却以肉眼可见的速度持续减少。

    「咦？哎？G？」

    莫琳就只是缓缓地将小片的肉块，一口接一口地送进嘴里。她的进食动作甚至称得上优美高雅。

    然而巨龙身上的肉，却以惊人的速度消失。时间的流速好像有点奇怪啊。

    莫琳吃下一口肉块的时间，以『体感时间』来说足足有好几秒钟；但是如果从『客观时间』来看的话――

    我发动计时的技能，进行严密的测量。

    测量的结果――

    莫琳吃下一口肉块的实际时间――居然是&#8226;一秒。

    世上似乎存在著连勇者都无从得知的技能。

    这个世界……真的是太深奥了……

    莫琳继续优雅地用著餐。

    她吃下去的大量龙肉，究竟都装到哪里去了？我瞥了一眼莫琳藏在餐桌底下的腰部，却没有看到任何变化。

    莫琳并没有像亚蕾妲那样，变成怀胎九月的孕妇。真希望有一天能见到她那副模样啊――不过这事就暂且不提吧。

    莫琳将整头烤全龙解决掉了。

    「真的非常美味呢……呼。」

    莫琳脸泛红晕，轻轻吁了口气。

    她吃完的反应，就只有这样而已。

    吃下一整只『烤全龙』的美女，露出美丽的微笑。一脸满足的神情。

    「接下来……还有别的料理吗？」

    「已……已经……都上完了……」

    料理长双手双脚跪在地上，整个人颓丧到了极点。

    他肯定以为紧接在烤全牛后头的烤全龙，能把我们几个彻底收拾掉吧。

    看来他并没有准备『下一道料理』……不过，这世上可没有多少比龙还巨大的生物啊。

    哎呀――你已经做得很好了。只是你找错对手而已。

    今天如果换成另一批人，别说烤全龙，在烤全牛的时候应该就已经躺平了。

    我向趴在地上的料理长伸出手，将他一把拉了起来。

    「多谢款待。真的很好吃喔。」

    我笑著对他说道，料理长也对我还以笑容。

    「等到您拯救世界之后，请您再次光临本店。我会为各位送上美味的料理。」

    料理长眯起细长的眼睛，向我眨了眨眼。

    哎～这下子～身分完全曝光了是吗……

    算了～反正就算寻遍这整个世界，也已经没有『魔王』存在了。

    我在前前世打倒了魔王。尽管和魔王打得两败伤，但我终究以性命作为代价，成功消灭了他。

    因此我已经完全没必要拯救世界了～

    「嗯，如果真有那么一天，我会再来你们店里用餐的。」

    「在那一天到来以前，我会持续锻炼我的手艺。」

    我和料理长将手臂交叉在一起。我其实不是很想和男人有身体接触，若有必要接触，我更欢迎美女或美少女。

    不过算啦――毕竟我和料理长之间，萌生了某种英雄惜英雄的友情。

    「好啦――我们回家去吧。」

    「好～」

    「阿助、回家、去。」

    大家都站起身来。

    莫琳最后也悄然站起身来，向外迈出脚步。

    ――说时迟那时快。

    地板塌了下去，彷佛纸张一样塌陷。

    尽管木头地板看起来相当坚固，但莫琳每踩出一步，地板便跟著劈哩啪啦地裂开。

    「……伤脑筋，这样子可回不了家呢。」

    原来如此。我顿时领会过来。莫琳再怎么说，似乎也无法扭曲物理法则。

    这就是所谓的质量守恒原理。我本来还在纳闷，莫琳吃下去的东西究竟消失到哪里去――即使外观没有任何变化，『质量』的部分还是产生了确实的改变。

    莫琳现在的体重，相当于一整头巨龙。

    「看来『饱食』技能也不是万能呢。因为技能点数还有剩，所以我才想试著取得技能。」

    「莫琳，恕我失礼了。」

    我很绅士地先打了声招呼，接著将手伸到莫琳的背上和膝后――

    「咦？哎……咿呀。」

    莫琳宛如小姑娘般嘤咛一声，被我用「公主抱」的方式双手抱起。

    「真轻呢，简直像小鸟一样。」

    我就这样抱著莫琳走出店外。

    我动用了几项技能。

    为了抱起体重等同于巨龙的女子，首先需要『刚力』。这是纯粹提升臂力的技能。

    其次是『轻功』。只要技能等级够高，便能让体重无限趋近于「零」。

    虽然『刚力』是战士系的技能，『轻功』则是盗贼或隐密系的技能，但勇者的职业特性就是「能够习得所有技能」。

    将积攒的技能点数浪费在自己的女人身上，根本没什么大不了。

    如果是为了我的女人，不管是技能点数也好，还是其他东西也罢，即使是我这条性命，也随时可以奉献出去。

    「御主，那个……请、请放我下来。」

    「老子偏不要。」

    我斩钉截铁地拒绝之后――

    便以公主抱的方式抱著莫琳离开店里。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚跟在后头，两人都咬著手指，一脸羡慕地看向我们。

    ◇

    亚蕾妲的STR（力量）和CON（体质）都上升了；丝珂鲁缇亚上升的则是DEX（敏捷）。

    令人吃惊的是，莫琳的INT（智力）居然也上升了。明明已经封顶的能力数值，居然增设了新的『位数』。

    我则是所有的能力数值都平均提升了一些。

    尽管等级和经验值完全没有变化，能力数值的上升量，却足以匹敌升了好几级的水准。相当于前往最终迷宫闭关修行的效果。

    我是不是该帮这家餐厅沿路宣传一下呢？

    『有家餐厅超厉害的，只要去那里吃饭就能变强喔！』――之类的。

    #038. 女人的味道。　「等等――！你别闻啊！咿呀！」

    某天中午过后。

    我转过头去直直盯著偶然路过的亚蕾妲，方才好像有什么事情，让我感到有些在意。

    亚蕾妲彷佛在卖弄风骚似地扭腰摆臀走路――其实她本人并没有那个意思，只是她发达的肌肉有力地跳动著，不过在我的眼里看起来像在刻意诱惑人罢了。

    亚蕾妲如果真的聪明到懂得摇屁股勾引我，那我就得改掉『劣犬』的称呼了。

    「喂――亚蕾妲。」

    「嗯？干嘛干嘛～？」

    我出声叫住亚蕾妲，那家伙立刻摇著尾巴跑了回来。

    呃，她是没长著尾巴啦……只是从我的眼里看来，亚蕾妲完全是一副猛摇著尾巴、兴奋地甩著耳朵的样子。

    「你暂时别动。」

    为了确认刚才那股感觉，我将脸凑到亚蕾妲眼前。

    「等等――！？又来了……？又是上次的那个？」

    「『那个』是哪个？」

    「把我『咚』地按在墙上……然后……说一些甜言蜜语……我、我如果……说出『喜欢你』的话，就是你赢了……之类的游戏――」

    「喔，你说那个啊。那个我已经玩腻了。」

    「咦？不是要玩那个游戏吗？」

    「因为你这个人啊，实在是太容易攻略了。」

    「太容易攻略……」

    这家伙干嘛一下就变得闷闷不乐？

    这是事实吧。我只是陈述低难度女主角超容易沦陷的事实。

    「今天不是要玩那个……你给我乖乖站好。别扭来扭去的。」

    「因、因、因为……我、我总觉得……你、你会对我做一些奇怪的事。」

    「才不会好不好。」

    我只是要闻闻她的味道而已。

    亚蕾妲刚才从我身后走过时――身上没有飘散出任何香味。

    这一边的世界没有洗发精之类的东西，这点我很清楚……

    男性所认为的女性味道，事实上多半是来自洗发精、护发乳或沐浴乳的香味……

    只是亚蕾妲的身上，为什么会没有任何味道？

    我用力抽了抽鼻子，闻著亚蕾妲身上的味道。

    「你……你、你……这是在做什么啊……」

    低难度女主角立刻瘫软下去。

    她缩起身子，满头红发不停颤动――

    就连膝盖也跟著哆嗦起来。

    这家伙是发情了吗？我如果伸手确认一下，是不是可以发现她已经湿了？

    只是我现在并没有特别想做那档事的念头。

    那种事情可以等到晚上再大做特做。不过白天也是会有想办事的时候啦。即使亚蕾妲会鬼吼鬼叫，我还是会直接把她扒光骑上去就是了。

    但是我现在只打算确认她的味道而已。

    「讨、讨厌啦……真是的……你如果要做的话……就快点做啦……」

    哎呀呀，果然搞错了啊。这头劣犬（母），简称母狗。

    「你别搞错了，我只是要闻闻你的味道而已。」

    「味……！？……G！？」

    亚蕾妲那丫头似乎吓了一大跳。

    「我……我每天都有乖乖洗澡……所、所以应该没有问题……」

    她满脸通红，很难为情地说道。

    啊，这么说起来，我刚把这家伙捡回来时，她身上的味道可真够难闻的。

    那时的亚蕾妲是被关在木制牢笼里的奴隶。因为没办法清洁身体，会全身发臭也算情有可原。

    由于当时的亚蕾妲实在过于a脏，我连碰都不想碰她，因此还用甲板刷把她刷了个一乾二净～那时她还鬼吼鬼叫了好一阵子呢～

    这家伙从以前就是这么吵呢～

    「……呵呵。」

    我想著想著不禁笑了出来，亚蕾妲见状，露出一脸莫名其妙的表情。

    「……哎呀……你啊，以前可真够难闻的……呵呵。」

    「喂――！？没办法吧！？那时候我哪有办法啊！？」

    「现在倒是非常好闻呢。」

    因为觉得亚蕾妲有点可怜，因此我丢出这句话切换了话题。

    光靠嘴巴上说说，并无法让女性感到安心。因此我也在态度上做出改变。

    我将亚蕾妲一把搂进怀里，用力地嗅著她的发香。

    亚蕾妲的头发并没有什么明显的香味，但有股很好闻的味道，或许是她本身自然的体味。是女性的味道。

    「讨厌……等等……这是在灌迷汤吗？你在灌我迷汤吗？你等一下又会说什么只是跟我闹著玩而已吧？」

    我才不会这么说呢。

    亚蕾妲似乎变得有点疑神疑鬼。我没有浪费口舌解释，而是直接展现于态度。

    我将她柔软娇嫩的身体紧紧地搂进胸膛。

    「讨厌……啊……等等……不行……不可以的啊……」

    亚蕾妲那丫头已经整个人都融化了。

    莫琳她们身上的味道又是如何呢？

    我很乾脆地下变成一滩烂泥的亚蕾妲，在走廊上迈开脚步。

    「咦！？等一下！？――你就这样把我扔下不管了吗！？」

    亚蕾妲好像在叫嚷些什么。我家女孩里容易沦陷又大嗓门的那一个，真的很容易沦陷又大嗓门。

    ◇

    「哟～阿助，你在家啊。」

    「欧里昂。」

    我走在宅邸里，发现了丝珂鲁缇亚的踪影。我一把抱了上去，首先要逮住她。

    「……？什么事？」

    我家女孩里性格文静的那一个，即使被我紧紧抱住，也只是一脸茫然地看著我。

    她并没有像容易沦陷的那家伙一样，忽然开始发情，或者误会我的意思而大吵大闹。

    我用力抽动鼻子，开始闻起丝珂鲁缇亚身上的味道。

    我先是运用身高优势，从她头顶的发旋一带闻起。

    「你要、做什么？」

    「你果然也没有什么明显的香味呢～闻起来就和普通的女孩子一样。」

    和亚蕾妲相比，丝珂鲁缇亚稍微带了一点牛奶的味道。

    「阿助……普通。」

    丝珂鲁缇亚得意地笑了起来，看起来还挺开心的样子。

    我实在有点搞不清楚这家伙会感到开心的点。

    「来，喊声『万岁～』。」

    闻完丝珂鲁缇亚头发的味道之后，我要她摆出万岁的姿势。

    「万岁。」

    我凑到她腋下闻了闻，有股不同于头发的味道。这么说起来，人类好像也有「费洛蒙」之类的东西，丝珂鲁缇亚是混血魔物，所以有一半是人类。

    不妙，我好像有点兴奋起来了。

    我闻了闻她的胸部，又闻了闻她的肚子，逐渐往下方的部位推进。

    「那里、不行。」

    就在我即将抵达重要部位的前一刻，丝珂鲁缇亚用力压住了我的脑袋。

    「抵抗是没有用的。」

    我这么说完之后，硬是闻起她重要部位的味道。

    「……」

    丝珂鲁缇亚闭上眼睛，浑身哆嗦地拚命忍耐。

    不妙～或许是闻到费洛蒙的关系，我感到一阵血脉贲张。

    我要就这样直接「提枪上阵」吗？……我的脑海瞬间浮现这样的想法。

    但我会跑来闻丝珂鲁缇亚的味道，并不是基于这种打算，因此我决定前往下一站。

    「……咦？」

    我毫不犹豫地转身离去，丝珂鲁缇亚大感意外的声音，从我身后传了过来。

    但我没有停下脚步。下一个猎物正在等待我的到来。

    ◇

    「你在这里啊，莫琳。」

    我在厨房找到了莫琳。

    一身女仆装扮的她正在专心工作，我悄悄挨到她身后――

    从后头一把紧紧抱住了莫琳。

    「哎呀，您这是怎么了啊？」

    我不发一语地将脸埋进莫琳的头发。她的后颈若隐若现地藏在及肩秀发之下。而我对准的就是头发和肌肤的交界线。

    不同于小个子的丝珂鲁缇亚和普通身形的亚蕾妲，莫琳的身高和我相差无几。

    莫琳抱起来的感觉，和另外两个女孩都不一样。不是小姑娘任人摆布的感觉，而是让我有自己面对的是成熟女性的实在感。

    「您若是想做那档事情，去找更年轻的女孩应该会更好吧？」

    莫琳语调温婉地说道，彷佛在对调皮的小朋友说话。

    果然即使到了现在，她也还是以姊姊或母亲的角色面对我吗？

    她究竟要到什么时候，才会愿意成为我的「恋人」或「妻子」呢？没关系，我就一步一步地耐心攻略吧。毕竟我有「一辈子」的时间可以做这件事。

    「我已经找她们做过。」

    「这样啊。」

    莫琳的语调出现了些微的起伏，那副完全包容著我的柔软身躯，也微微变得僵硬。

    「你可别误会了喔？我只是要闻闻你身上的味道而已？」

    「咦？哎……这样啊。」

    几近全知全能的大贤者兼完美超人莫琳，也会有犯下错误的时候。

    特别是遇到与我有关的事情，莫琳便时常出错。

    莫琳的『害羞』表情，可是相当罕见的反应。

    因为她太过可爱的关系，我很想就这样『饿虎扑羊』……

    但我今天不是来做『那档事情』的，所以我克制了下来。

    尽管我已决定不再谨言慎行，但还是会自我约束。

    「那、那个……御主您为何要闻我身上的味道？」

    噢噢，太厉害了。今天居然能见识到说出「那个那个」的SSR莫琳！

    脑筋转得快的人，不会用「这个」、「那个」、「G」、「呃」或「嗯」之类的发语词。

    据说※对话的资讯传递速度，是每分钟三百字左右。也就是每秒钟五个字。换算起来连一个单字都不到。（译注：此指日文的情形。）

    而「这个」、「那个」、「呃」、「嗯」之类的发语词，是说话者用来争取思考下一句话的空档。脑筋动得快的家伙，根本不需要依赖这些发语词。

    因此大贤者莫琳说出「那个那个」的场景，可说是超级SSR的稀有事件。

    太萌啦～

    「那、那个……您为什么要闻味道？」

    「难道你身上有散发什么不方便让我闻到的味道吗？」

    「咦？呃，那个、这个……我不明白……您这话是什么意思……啊，那里不行――」

    我牢牢揪住想要逃走的莫琳。

    而我用力嗅著的身体部位――是她的腋下。

    「G，那个……您如果要做这种事情……还请移驾寝室――」

    「你别和阿助说一样的话啊。」

    「咦……？是、是这样吗？」

    莫琳似乎大受打击。

    哈哈哈哈，太有趣了。

    我不断施展能对大贤者造成伤害的技能――『大贤者猛击』。

    「你别一直乱动啊，你这样可和亚蕾妲没两样喔。」

    「就……就算您这么说……唔。」

    莫琳咬著嘴唇拚命忍耐。这种和平常冷艳模样全然不同的巨大反差，真是教人目眩神迷。

    就这样把她直接推倒――不行。

    我得坚决贯彻我的初衷。

    好，我若是输给诱惑就切腹自杀。就这么决定了。

    我从腋下闻到胸部，再从胸部闻到腹部，逐渐一路往下移动。

    因为依照莫琳现在的姿势，我再往下就很难用鼻子闻，所以我叫她坐在流理台上。

    「我觉得把屁股放到烹饪食物的地方不太妥当……」

    莫琳小小声地嘟囔道。我当然是直接驳回。

    我闻著她的腰间一带，接著移动到下腹部――忘情地闻著她的女性部位。

    「哎……住手……求求……请您饶了我吧……」

    我将视线转到上方一看――只见莫琳已是面红耳赤的状态。

    噢噢，太厉害了。满脸通红。

    我应该可以得到『大贤者杀手』的称号了吧？

    「我发现这一边世界的女性，身上都没有带著香味呢。」

    「香味？」

    一脸潮红的莫琳，望向天花板的某个角落。

    她是在跟那个什么『亲戚』之类的人进行异世界通讯。

    莫琳变得像人偶一样动也不动，我则是径自闻著她身上的女性味道，总觉得有股悖德感。

    过了半晌――

    「――是香料的关系呢。御主您过去所处的世界，无论是洗面乳、护发霜，又或是香皂，所有的东西里头都含有香料的成分。」

    「是这样啊？……或许的确是这样没错。」

    虽然我并没有特别意识到，不过或许真的是这样。感觉所有的东西……都带著某种味道。

    「在另一边的世界里，香料似乎是相当平常的东西呢。那个……『石油化学工业』的存在，让香料得以廉价地大量生产。」

    「详情我也不是很清楚，因为我不是那方面的专家。」

    「御主您如果把另一边世界的常识，直接搬到这一边的世界来，那可就有些困扰了。因为我们这一边的世界，还没发生……『工业革命』。」

    这个每当说到不熟悉的词汇就会稍微卡住的大贤者，真的很萌呢。

    「会有什么困扰？」

    我一边闻著莫琳女性部位的味道，一边和她对话。虽然莫琳一本正经地说著艰涩的话题，但我完全可以通过味道的变化，掌握她此刻的真正状态。

    不妙～不妙～不妙啊～

    再这样下去，我真的会直接推倒莫琳。看来我真的得切腹自杀了。

    「那个……您如果一定要闻的话……就……就请闻我的脚踝那边……」

    「嗯？脚踝？」

    脚踝那里有莫琳的性感带吗？

    我将目标转移到正下方。越过双腿、来到莫琳所说的部位，开始闻起她脚踩的味道。

    「咦……？」

    怎么回事？这是花香？还是水果的味道？

    一股介于玫瑰和柑橘之间的香味，从莫琳的脚踩飘散出来。

    「精油是相当贵重的东西，所以我只点了一滴。」

    噢～哎～哈～

    我本来还以为这一边世界的女性，身上就只有女性本来的味道而已……

    莫琳身上却飘散出了香味。真不愧是莫琳。这就是大人的味道。

    ◇

    几天之后――

    「锵锵～！欧里昂！你闻你闻！我身上是不是也有香味了～！」

    亚蕾妲浑身香气冲天，一脸得意地说道。

    「是有香味了没错。」

    「我把前一阵子在迷宫赚来的钱，全部都花在这边了～！就是你给我的零用钱！我全部都砸在这上头了～！」

    蠢蛋。这里出现了一个大蠢蛋。

    居然将足以买下传说级武器防具的金额，全部砸在小小一瓶的精油上头。

    我们最近造访的迷宫颇有赚头。那笔金额可是比当初买下这栋宅邸的价格还高啊……

    而且她居然一次就把整瓶用完了。

    「如何！我闻起来很香吧～！来吧～！快来闻我～！」

    「随便怎样都好啦。拜托你别太靠近我好吗？……你有够臭的。」

    这家伙不但超容易攻略，还会当众呕吐，现在还得加上一项――闻起来很臭。

    「很――很臭！？你怎么可以说我很臭！啊哇！啊哇哇哇！」

    哭死你吧。笨～蛋～

    #039. 不幸的信　「怎怎怎怎怎、怎么办啊！得赶快让别人读到才行！」

    「太好了～！是宝箱耶～！」

    亚蕾妲将长剑高高举起，欢呼胜利。

    我们眼前出现了一个宝箱。

    我们攻进房间，将一大群固定会遭遇的复数种族魔物一扫而空，会有宝箱出现也是理所当然的事情。

    迷宫里头的遇敌机制，有「随机」和「固定」两种。

    会在通路上遇见的敌人，基本上都是前者。他们是在迷宫里四处徘徊的敌人。

    与之相对，所谓的「固定遇敌」，则是指只要前往特定场所，便必定会遭遇的敌人。

    虽说是「必定会遭遇」，但也不尽然如此。

    攻入后房间里头空空如也――这种情形其实也不算少见。比方说有人抢先一步，把整个房间的敌人全部清空之类的――

    我以前带著亚蕾妲和丝河鲁缇亚，前往城市附近的初学者用迷宫进行带练时，或许就给其他的冒险者造成这种困扰。

    紧接在我们后头造访迷宫的冒险者，肯定被空空荡荡的迷宫惊得说不出话。

    基本上，不管是哪座迷宫，在被一扫而空之后，都会有大约两到三天的空窗期。

    反过来说，只要两到三天的时间，迷宫便会涌现新的魔物。

    人类至今仍未完全厘清魔物的生态。

    魔物究竟从何处而来，又将往何处而去――

    像半兽人或哥布林之类的种族，和正常的生物没什么两样，都是透过普通的繁殖方法增加数量。植物系魔物则如字面所示，是自个儿『长出来』的。

    也有像魔法生物那样的魔物，透过『凭空出现』的方式增加数量。

    另外，还有从异次元跨越时空而来的恶魔系魔物。虽然它们应该也属于生物的一种，但并非诞生于这个世界。其他还有自然能量衍生而出的元素精灵系魔物，以及不管怎么看都像是机器的机械类魔物。

    而会在房间里头固定遭遇的魔物，都是由复数种族所组成。

    根据组成魔物种类的不同，需要采取的战略方针也天差地别。

    就以这次的房间来说――

    除了多不胜数的兽人杂鱼之外，还有火系元素的游击队。担任指挥的恶魔魔导士尤为棘手，不但会恢复同伴的HP、施加增益系魔法，还会消除冒险者方的增益状态。

    即使想在最一开始就把恶魔魔导士干掉，但它一直躲在同伴的身后，不先把所有前卫打倒，根本就无法出手。

    啊啊～真希望队上有个能进行远距离攻击的成员～

    能不能来个使用弓箭或十字弓的好手……或是魔法使也行。

    不如说魔法使正是最佳选择。

    啊啊～好想要啊～

    前卫已经有纯粹物理系的亚蕾妲，中卫则是攻守变换自如的丝珂鲁缇亚，只要再加上一名同时精通恢复和攻击的魔法使，便能组成一支最小单位的完整队伍……

    当然，我们这里已有无所不能的万能职业『勇者』，以及魔法能力最强的『贤者』――

    但是，我和莫琳一旦上场，这一带的敌人保证会被一击灰飞烟灭……因此我们「原则上」都不会出手。

    具体来说，就是直到两人倒地、即将身亡为止。

    「你们两个这次看起来打得很吃力呢。」

    「哎！先别说这个了！宝箱！快来开宝箱！」

    「吵死了，别蹦蹦跳跳的，宝箱又不会逃跑。先来检讨刚才的那场战斗。」

    对狗儿的管教要及时，动物教科书上也是这么说的。而我家的狗儿又特别愚蠢，因此得彻底遵守这条准则才行。

    这次在房间里发生的战斗，单凭前卫亚蕾妲和中卫丝珂鲁缇亚之力，似乎陷入相当程度的苦战。

    由于其中掺杂著火系元素的敌人，两人无法施展惯用的蛛丝进行一网打尽作战。

    虽然那是十分强大的无脑打法，但她们两人最近实在太过依赖这项招式了。

    这不是好事。一味依赖强力战术的结果，会让人懒得下功夫，从而失去成长的可能性。长此以往，只会沦为不入流的角色，对付弱小的敌人时固然势如破竹，一旦遇上真正『强大』的对手，便会惨遭秒杀。

    ――我语气淡然地向两人说明这番道理。

    同时也向两人解说了陷入苦战的原因。

    ――尽管我是如此地苦口婆心。

    「我知道了啦……哎哟～可以了吧～？宝箱～来开宝箱吧～？」

    我家女孩里的那一头劣犬，却完全没把主人难能可贵的建议听进去。

    这臭娘们，小心我上了你！信不信我马上把你扒个精光，直接在石板地上把你搞到欲仙欲死？

    ……不行，这样做只是平白便宜她而已。

    这么说起来，我们至今为止都只有遭遇敌人，这好像是第一次遇上宝箱……？对亚蕾妲而言是第一次？

    所以她才会这么急迫难耐啊。

    「喂～！来开嘛、来开嘛～！让我开好不好嘛～！？」

    「笨蛋，先用鉴定魔法看过再说。」

    因为队上没有专业的盗贼，老实说我不是很想打开这个宝箱啊～

    我用鉴定魔法查看有无陷阱及其种类。

    ……嗯，似乎没有问题。

    鉴定结果是没有陷阱。

    照理说来，应该要由复数人物使用鉴定魔法，以提升鉴定的精确度，不过――

    「你可以打开。」

    「哇～」

    亚蕾妲虽然是头劣犬，但在世间的一般标准里，姑且也算是高阶职业的乌鸦骑士。

    即使在极近距离下中了一记魔法爆雷，应该也能勉强幸存吧。

    她「喀锵」一声打开了宝箱。

    「嗯？什么？这是……？卷轴？……啐。」

    宝箱里头装著的是一幅卷轴。

    亚蕾妲原本是期待看到装备吧，只见她脸上露出明显的失望神情。

    但是她其实也用不著那么失望。

    那幅卷轴如果记载著尚未习得的咒语，那可比蹩脚的装备强多了。

    用不上的装备只有变卖出售一途，而我们手头的现金已经多到无处可花。前一阵子造访最终迷宫，在入口一带锻炼两人，结果赚了一大堆钱。我们已经暂时不需要赚钱了。

    卷轴的外表虽然不起眼，但按其内容而定，有时候会是意外的宝物。

    魔法的咒语分为两种，一种是等级上升之后便能自动习得的咒语，另一种是只能通过他人教导或卷轴习得的咒语。

    能够自动习得的咒语，代表著该项职业的特性。例如骑士系的职业会自动习得治疗魔法；身为黑暗骑士的乌鸦骑士，则是会自动习得吸取活力。

    然而真正强大的咒语，往往都是那些无法自动习得的咒语。尽管存在著习得方法，但都伴随著困难的条件。这类的咒语和技能，全都具有无比强大的威力。

    只有艰辛地付出，才会得到丰厚的回报――这也是天经地义的道理。

    但我之所以让亚蕾妲堕入黑暗成为乌鸦骑士，纯粹只是把这当成她通往更高阶职业的过路站，因此我完全没有让她在这方面付出努力。

    她就只是个一切都保持原始规格的废物乌鸦骑士。

    「我怎么觉得……你刚才好像在说我坏话……」

    「是你的错觉啦。」

    面对亚蕾妲狐疑的视线，我若无其事地答道。

    「像这样的卷轴……会不会……有诅咒啊？会带有诅咒对吧？」

    亚蕾妲一脸不安地说道。

    她只是用眼睛盯著宝箱中的卷轴，没有真的伸手去碰，这点的确该夸她聪明……

    不过，我还是踢了她的屁股一脚。

    「你在磨蹭个什么劲啊。赶快把卷轴打开念出来啊。」

    「可――可是！万一上面带有诅咒的话――！？」

    「你知道曼陀罗草的采摘方法吗？用绳子把曼陀罗草和狗绑在一起，然后让狗把它从土里拔出来。」

    「我是狗吗！？你是要说我是狗吗！？」

    「阿助……来念？」

    丝珂鲁缇亚如此说道。这丫头最近也学会读写文字了。

    因为并不是学外语，所以她们只要掌握文字和发音的对应关系就行了。丝珂鲁缇亚很快就领会了诀窍。她的脑袋其实相当灵光。由于种族特性，INT（智力）也有加成，改天让她进化为能操纵魔法的蜘蛛系种族，或许也是个不错的选择？

    「不，我来念就好。」

    亚蕾妲斩钉截铁地说道。

    明明刚才还拖拖拉拉的，一听到阿助自告奋勇，就马上决定由自己上阵。

    我就是喜欢这家伙的这一点。

    虽然我常把我家的两个女孩放在一起思考，但我还真没想过她们谁是姊姊、谁是妹妹的问题。

    亚蕾妲应该是姊姊，丝珂鲁缇亚应该是妹妹吧。

    「阿助也……一起、来读。」

    「咦？哎……嗯，呃……好啊。」

    姊姊拗不过妹妹啊。

    我好不容易才忍住没笑出来。

    明明只要有一个人牺牲就够了……

    不过，即使那真的是遭到诅咒的卷轴，这世上也没有几个诅咒是大贤者解除不了的。在这种针对初学者的迷宫里――哎，就世间的一般标准来说，这里或许是相当高等的迷宫；只是从勇者业界的标准来看，这里不过是初出茅庐的新手水平而已。

    而会在这种「勇者业界&#8226;初学者用的迷宫」里出现的诅咒，不可能有多大的危险性。

    「G……我看看、我看看……」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚以小鸟坐的姿势坐在石板地上，两人一起将卷轴摊了开来。

    「咦？上头写的是标准语耶？」

    「嗯？」

    噢，看来是没中奖啊。

    如果是咒语的卷轴，就不可能用标准语来书写。

    「如果是标准语，你们就会念吧？把内容念出来。」

    我说道。

    「咦？我看一下喔……」

    亚蕾妲那丫头，用手指顺著文字一行一行地念了起来。

    这家伙为什么要这样念啊？这个蛮族公主非得用手指顺著字句才念得出来吗～

    这动作太萌了，拜托你别这么做啊。

    「上头说……这幅卷轴……是遭到诅咒的卷轴！」

    亚蕾妲露出大吃一惊的表情，朝我看了过来。

    「别管了，继续念。」

    「可是、可是、可是――上面写这是遭到诅咒的卷轴耶！你看，就在这里！」

    这世上哪有遭到诅咒的卷轴，会声称自己是遭到诅咒的卷轴啊……

    「……接下来呢？后面还写了些什么？」

    「我看看、我看看……G……它说……『读到这幅卷轴的人，必须在三天之内将同样的内容写在卷轴上，并分送给五个人以上，否则便会遭遇不幸。』！上面是这么说的！上面是这么说的耶！」

    「你冷静一点。」

    我一脚踢向这个鬼吼鬼叫的蠢女人的屁股，将她踢飞了出去。

    这家伙的屁股踢起来的感觉，可真是心旷神怡啊～害我忍不住就一脚踢了下去～

    不只是踢起来的感觉，抱起来的感觉也是其乐无比。害我会忍不住从后头抱了上去。

    「我被诅咒了～！我被诅咒了啊～！」

    在石板地上跌了个狗吃屎的亚蕾妲，才刚抬起脸，马上又是一阵鬼吼鬼叫，居然没有向我提出抗议。

    「阿助～怎么办啊～！怎么办啊～！我们两个都被诅咒了～！所以我就说让我一个人来念嘛！这样被诅咒的人就会只有我了啊～！！」

    「诅咒……是什么？」

    丝珂鲁缇亚不解地歪起脑袋来。

    杀戮、进食、睡觉――在野生蜘蛛的极简生活里，大概不存在「诅咒」的概念。

    「是诅咒喔！换句话说，就是会――！！」

    「你说会有什么样的灾难降临？」

    「就是会有灾难啊！」

    「所以是什么样的灾难？」

    我问道。

    「G……会有什么样的灾难？」

    亚蕾妲似乎终于意识到，这是一个不存在的答案。

    「这只是个三流水平的威胁啦。既然要威胁对方，就必须让对方相信自己有能力履行威胁的内容。如果无法让对方确信自己有能力让威胁化为现实，所谓的威胁，就只不过是空口白话而已。单纯的口头恫吓，是没有任何意义的。」

    「话是这样说……没错啦。」

    「比如说，你现在抓了个小恶棍来拷问。你向对方宣布，他如果不回答问题，就砍断他的一根手指；如果还是不愿意回答，就再砍断一根手指。依此类推，直到全部的手指都被砍断。接下来只要砍断他的一根手指，便能让原本不相信你敢这么做的人，体认到你真的会用同样的方法对付剩下的四根手指。」

    「为……为什么会扯到拷问的方法啊？」

    「我平常不也总是恐吓你们，说我不会出手相救吗？你们应该认定我说的是真的吧。」

    「事实上……你就是不会来救我们对吧？即使我陷入濒死状态，全身上下颤抖不停，你也还是会袖手旁观……」

    如果还有办法全身上下颤抖不停，就代表还在生龙活虎的范围内嘛～

    在刚死亡的十几秒内，「大型恢复」或「完全恢复」其实还能起作用，用不著动用复活魔法。

    「当我们在战斗的时候，你也只会站在后头指指点点，一下说这样不好，一下说那样不对……不管我们陷入怎么样的苦战，你也绝对不会出手帮忙对吧？」

    「那还用说。」

    我要是出手帮忙，这两个丫头就不用训练了。

    「真的很过分耶。你真的是个超级坏蛋。」

    我只是采取适当措施以避免过度保护，结果却成了超级坏蛋？

    「你放心吧。我至少会帮你收拾骨灰的。」

    「看吧！都已经被送去火化了！你的意思就是说，除非我变成骨灰，否则你都不会出手帮忙！」

    我还真是自找麻烦。

    本来想说※开个玩笑缓和一下气氛，但这一边的世界似乎没有这样的惯用语。（译注：「帮你收拾骨灰」在日语中是一句惯用语，意思是「帮你收拾善后」。）

    「要是、死了……把我吃掉？」

    丝珂鲁缇亚也在经过漫长的思考之后，向我如此说道。

    她似乎很努力地思索自己死亡之后的事情。

    野生动物是不会去想这种事情的。我死了之后会怎么样？――只有人类会去思索这种没有意义的事情。

    因此对丝珂鲁缇亚来说，这可是相当不容易的事情。

    我推测她这句话的意思是――

    等我死掉之后，你会把我好好吃掉，有效地利用我最后的价值吧？――应该是这么回事。

    丝珂鲁缇亚在这方面，仍保留著野生动物的思维。

    顺带一提，这项请求恕难从命。

    如果是百分之百的魔物，我或许还能吃下肚；但有一半是人类的混血种族，我还是没办法接受。

    「……咳咳。总而言之，我想说的是……」

    看来我的诚意没有传达给两名女孩知道，因此……

    「你们别担心，这种东西没什么好在意的。我都这样挂保证了――你们就相信我吧。」

    ◇

    「……就是发生了这么一回事。」

    「原来如此。」

    在晚餐过后的两人独处时间里，我向莫琳如此说道。

    换上睡袍的莫琳，将装著红酒的玻璃杯递给我，在我面前展露不同于白天女仆装扮的风情。

    这是由我独占、作为的恋人脸孔，亚蕾妲和丝珂鲁缇亚那两个丫头，可没机会见识到。

    我和莫琳会互相交流两个女孩的培育状况，因为她偶尔也会代替我带著两人前去迷宫。

    「在这一边的世界里，没有『不幸的信』这种东西吗？」

    「您是说……『不幸的信』是吗？」

    莫琳做出看向半空中的动作。

    她上次说过，这是在联系另一个次元里『类似亲戚的存在』，向对方打听情报。

    「森说，『不幸的信』……是一种透过不具强制执行力的书面恫吓，来实现自我增殖的※文化遗传因子（迷因）。」（译注：「迷因」〈meme〉，指的是某些元素彷佛遗传因子一般，能透过复制的方式，不断传递散播出去。）

    「也不是那么了不起的东西啦。在我以前所待的世界里，就只是个流行的恶作剧而已。」

    「我帮您如实转达过去。」

    异世界的莫琳可真是没用呢。

    「森真是没用……啊，她生气了呢。通讯结束。」

    「你怎么连我的想法也读取了啊……你看，这下把你的亲戚惹火了吧。」

    「她最近的情感表现变得丰富起来了，到底是为什么呢？」

    森小姐肯定也觉得你变得不一样了吧……？

    五十年前的莫琳，感觉真的和机器人没两样～

    「那要来让异世界的莫琳羡慕一下吗？」

    我一把搂住莫琳的柳腰。

    「如果能让她喊出『你们给我爆炸吧』，就是我们赢了。」

    「……需要我问问她吗？」

    「乾脆现场直播给她看好了。」

    我将莫琳推倒。

    虽然是在沙发上头，不过这样也够用了。

    ◇

    几天之后的某个晚上――

    我在整理行囊的时候，莫琳来到我身边。

    她是来帮我打理行装的。

    经由女性的双手帮忙穿上衣服，顿时让我的斗志高涨起来。

    「那两个家伙呢――？」

    「都在寝室里。」

    莫琳一边摩挲著我穿好上衣的背部，一边回答道。

    我现在所穿的上衣，外表看起来只是件单纯的长夹克，但防御力可是非常卓越。

    由于上头被施加了强力到没必要的强化魔法，因此尽管是以布料制成，性能却比坚硬的全身板甲更加优秀。

    外表看起来也很像另一边世界的服装，所以我相当中意这件衣服。

    更重要的是活动起来十分轻便。

    这原本是用来潜入侦查（挖掘人才）的布制装备，因此活动时完全不会发出任何声响。

    即使是在万籁寂的夜晚和人交战，应该也不会发出任何噪音，至少不会从我身上发出。

    所以不必担心吵醒睡著的那两个女孩……

    「……她们睡著了吗？」

    莫琳噗嗤一笑。

    「她们两个紧紧抱在一起，全身颤抖个不停呢。」

    哈哈哈。我家女孩里脑袋不灵光的那一个，真的是傻得可爱呢～

    至于丝珂鲁缇亚，大概是面无表情地被亚蕾妲紧紧搂著吧。

    这边也是面无表情得很可爱呢～

    「那么……我去去就回。」

    「祝您武运昌隆。」

    这不是什么需要武运相助的事情。

    我举起手来挥了两下，便朝著宅邸外头走去。

    在这一边的世界里，『诅咒信件』并不是什么恶作剧。

    而是确有其事。

    因为我有些在意，所以还是拜托丽兹帮忙调查了一下――

    结果这是真的咒杀过许多人的诅咒信件。

    好险好险。我本来还以为这铁定是恶作剧而已～

    亚蕾妲发现信件，并和丝珂鲁缇亚一起念完――在那之后已经过了三天。

    今晚就是信件上规定的最后期限。

    为了迎击『诅咒』的本体，我做好了和灵体战斗的准备，严阵以待敌人的到来。

    由于宅邸座落于亚空间，因此无论是灵体也好、诅咒也罢，又或者是其他的邪恶力量，想要进入宅邸，都只能通过一条道路。

    我守在连接外头马车的时空道路出口。

    我不晓得你是※贞子、伽椰子，还是其他的什么鬼玩意儿――（译注：贞子和伽椰子都是日本恐怖电影里的经典女鬼角色。）

    但我知道你是企图咒杀我家女孩的混蛋。

    我已经向我家女孩保证她们会「安全」，我可不能食言而肥。

    就让我把你变得「安全」且「无害」。好啦，放马过来吧。

    我那张身为前勇者的脸孔，浮现出凶恶的笑容。

第二卷 第四章 哥不林杀手……？

    #040. 前来求助的女子　「您如果愿意出手相助，我什么都愿意做！」

    咔哒、咔哒。

    我赶著马车在山间的小道上前行。

    马车的行进速度和步行相差无几，优哉游哉地徐徐前进。

    蔚蓝的天空万里无云，道路向前无尽延伸。这条道路彷佛能通往世界上的任何一处。我只要乘著这辆马车，同时身旁有红颜知己相随，天下便无处不是我的去处。

    勇者时代的旅程，就只通往「讨伐魔王」这样一个目的地。那是一场无比艰辛的旅行。

    咔哒、咔哒。

    节奏规律，却又让人感到舒适惬意的※「1／F振动」马蹄声充斥耳际。（译注：「1／F振动」是一种号称有助身心稳定的音波振动，常见于日系家电产品、自然环境音CD、照明产品等商品的宣传标语。）

    这匹马儿（米迪娅）真是个好女孩。即使没有我操纵缰绳，她也会自动迈开脚步。而当我打瞌睡的时候，她甚至还会拉扯缰绳将我唤醒。

    简直快搞不清楚哪边才是驾车的人了。

    哈哈哈。真是好女孩呢。

    好乖好乖。

    我刚伸手去摸马儿（米迪娅）的屁股，马儿（米迪娅）立刻就停了下来。

    嗯？她是因为屁股被摸所以生气了吗？不可能吧。

    我稍微慢了半拍，才察觉到那股动静。

    森林里有个东西正在移动，而且朝著这里接近。大小和人差不多，应该只有一个人。脚步相当仓皇失措，像是在躲避什么东西的追逐。

    没过多久，动静的主人便出现在马车前方的道路上。

    从森林里头窜到道路上的人，看起来有些吃惊。紧接著她将视线转向这里――看到马车和坐在车夫座位上的我，脸上浮现五味杂陈的表情……不晓得该说是放心还是期待，又或者是恳求。

    那名女子是个美人，但浑身都沾满了鲜血和泥巴。

    她身上斑斑的血迹和污泥，鲜明地述说著方才的激烈战斗和其后的逃亡过程。

    看来她是遇上了什么麻烦。

    「嗯？怎么了？马车怎么好像停了？」

    亚蕾妲冷不防地从马车里探出头来。

    「女人？……怎么回事啊？」

    「你问我，我问谁啊？」

    我将缰绳交给亚蕾妲后，跳下了马车。

    我朝僵在原地的女子走了过去。

    女子的年龄――正好介于少女和成熟女性之间。

    撇除身上的血污不说的话――是个出类拔萃的美少女。

    她有著极具野性魅力的苗条身材，身上佩戴著鸟羽制成的羽毛饰品。

    职业方面应该是游侠或萨满的系统――又或者是两者兼具的高阶职业。

    即使不发动鉴定技能，也能看出少女的实力相当不俗。把她扔进迷宫和亚蕾妲及丝珂鲁缇亚组成队伍，实力应该也毫不逊色于另外两人。

    对了，我一直都想找个能进行远距离攻击的后卫呢～如果她是游侠，自然就能够使用远距离武器，而且萨满系的增益魔法也相当丰富～

    不过比起这些事情，首先该做的还是向少女问清楚原委，毕竟她那副模样，一看就知道很不寻常。

    她身上的血迹主要是飞溅的污血，本人并没有受到太严重的伤势。顶多就是逃跑时摩擦树枝所导致的划伤。

    「怎么啦？你遇上什么麻烦了吗？」

    「帮……帮帮我……」

    焦躁之情溢于言表的少女，向我开口求助。

    我在出声招呼以前――就已经从她的眼神大概猜到是这么回事了。

    「我们遭到哥布林袭击――大家都――」

    「停。」

    我打断少女的倾诉，阻止她继续说下去。

    「不好意思，麻烦你去找别人。」

    「等等――！？欧里昂！你在说什么啊！你就帮帮她嘛！」

    亚蕾妲在马车上鬼吼鬼叫起来。

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。如果是我家女孩里冷酷的那一个――丝珂鲁缇亚的话，只会在意对方是死是活。若是死的，便会问一句「可以吃吗？」；若是活的，则根本毫无兴趣。

    「帮助别人这种事情，我才不干。」

    我向亚蕾妲说道。

    以前还在当勇者的时候，我对所有人的求助都来者不拒。虽然这话由自己来说有点不好意思，但我自认是个品行端正的勇者。我完全不求回报，以无私奉献的精神善尽职责。

    只要有人处于困境，我便会出手相助。因此拯救了不计其数的村庄和城市。

    对于这样一位舍弃一切，全心为民众奋战的英雄――人们的希望却是「你就在打倒魔王之后跟著去死吧」。

    就如人们所期待的，我用同归于尽的方式打倒魔王――然后死了。

    我已经决定了。我再也不会为他人而战，再也不会帮助别人。

    「麻烦你去找勇者帮忙吧。」

    「勇者他……陶塔朗斯大人，被哥布林给抓住了。」

    少女有些难以启齿地说道。

    「啥――？」

    哎呀，失礼了。不小心发出奇怪的声音。都怪少女忽然提起「勇者」之类的字眼，还说那个勇者被哥布林逮著了什么的。

    究竟有哪个世界的勇者，会被哥布林撂倒啊？

    而且勇者可是特殊职业――全世界只能有一个勇者存在。

    既然我此刻存在于这个世界――就代表那家伙是『冒牌勇者』。

    啊～是有这么一回事呢～前前世也曾经遇过～冒牌勇者～如雨后春笋般冒了出来～

    哥布林虽然数量庞大，但绝对称不上是强大的魔物。

    普通的哥布林就是完全的杂鱼魔物。对初级冒险者来说，哥布林是绝佳的猎物，同时也是赚取金钱的好管道。

    但是，在某些情况下，哥布林的危险性得另当别论：一是当它们和担任保镳的大哥布林一起行动时；二是当它们是由哥布林领主――国王所统领的部落时；三是当它们获得哥布林萨满的加持时。

    此时的哥布林，会摇身一变，成为连中级冒险者都难以对付的存在。

    冒险者将这样的状况称作『哥布林事故』――

    初学者反遭哥布林杀害的惨剧之所以屡见不鲜，完全是因为『哥布林很弱小』这样的成见，让人们习惯性地小看哥布林。

    准备不够充分、成员不够齐全、连敌人的数量也未加掌握，只想凭著蛮力解决，最后当然会发生事故。

    哥布林虽然是相当弱小的魔物，但它们拥有设置陷阱的智慧。而且不管被杀掉多少同伴，它们都完全不会感到畏惧。这并不是因为哥布林生性勇猛的关系，而是它们的脑袋少了颗螺丝。

    研究魔物的学者曾经提出一种说法，认为哥布林是一种极端多胎且成长快速的种族，因此战斗所导致的大量人口损失，就成了一种有效的『人口削减』手段。

    此外，这些家伙对人类的女性异常地执著。即使得用同伴的尸体堆起尸山，哥布林也会想尽办法活捉人类的女性。他们的审美观不知为何和人类相当接近，认为同族的雌性非常丑陋、人类的女性则十分美丽。

    至于落入哥布林手中的人类女性会有什么下场――我想就无须多费唇舌了。

    「帮帮我！――求求您！请您救救我们！」

    女子锲而不舍地请求著我。

    佩戴在她身上的鸟羽，惹眼地摇晃了起来。如果不是现在这种场面，这些羽毛肯定能更加突显女子的美丽吧。

    「我为什么非得去救你的男人不可啊？」

    而且还是个冒牌勇者？

    「被抓走的不仅是陶塔朗斯大人！古蕾切尔和希兹尔也被抓走了――！」

    哎，是女性的名字啊？

    除了那个叫什么来著的冒牌勇者之外，这支队伍还有其他女性成员的样子。话说回来，男女比例是一比三啊。

    这是什么后宫队伍啊？给我爆炸吧。

    「喂，欧里昂，我们就帮帮她吧……？」

    「少唆，你给我闭嘴。」

    这是我的问题，是我的人生问题。

    我再也不会为了他人而战，我已经这么决定了。

    因此我不会出手相救，我的回答绝对是「NO」。

    「沿著这条路直走到底会有一座城市，你就到那里雇用冒险者吧。」

    「请问要走多久……」

    「两天吧。」

    步行的话差不多是这个时间。

    「这样……会赶不上的……大家都已经死了……」

    少女顿时瘫软了下去。

    她以心力交瘁的表情，拚命地――抓住我的裤脚。

    「帮帮我……您如果愿意出手相助，我什么都愿意做！」

    我的内心稍微动摇了一下。

    与其说是内心，不如说是下半身的一部分。

    具体来说，大概是动了四十五度左右。

    我看著浑身满是血污的女性，用染上几许疯狂之色的眼眸向自己哀求的模样――我感到一阵欲火焚身。

    「我们可以去那边谈一下吗？」

    「等等！等一下――！你想去哪里！欧里昂你要去哪里啊！那边是哪边啊！等等！等一下啊！？」

    我家女孩里大嗓门的那一个，真的有够吵。

    我拉著女孩的手，稍微往森林里头走去。

    那里有一棵高耸的大树。我将她的手按到树干上。

    接著从后头压住了女孩，同时开口说道――

    「你叫什么名字？」

    「我叫……库莎克。」

    女孩似乎很清楚接下来会发生什么事情。

    她的眼眸甚至已经湿润了。

    据说人类在面临生命危机的时候，繁衍后代的本能会发挥强烈的作用。我自己也有同样的经验。在战斗结束之后、在浑身浴血之后、在激烈厮杀之后，都会变得非常渴望女人。在这种情况下的翻云覆雨，可是会让人爽到升天。

    亚蕾妲似乎也有这样的感觉，每次从迷宫回来时，她都会以带著几许疯狂的妖艳眼神，激烈地索求我的身体。

    而且是她主动出击。亚蕾妲平常总是坚持，做那档事时要罗曼蒂克，但在这种时候却是马上让我进去，并且自个儿扭起腰来。

    「接下来，我将会让你成为我的女人。」

    我如此宣布道。

    「好的。」

    女孩垂下长长的睫毛回答道。

    「这样一来，您就愿意出手相助了吗？」

    「我的女人的敌人，就是我的敌人。我不会帮助别人，但我绝对会守护我的女人。」

    「好，就让我成为……您的女人。」

    达成协议。

    我将库莎克按倒在树干上，从她的背后进行交合，立刻就插了进去。

    嘿咻、嘿咻。

    我干劲十足地干起活来。

    ◇

    我进入了圣人模式――完全神清气爽――整张脸闪闪发亮――

    库莎克则是变得莫名温驯，而当我牵著她回到马车那里时――

    亚蕾妲以无比骇人的眼神瞪著我。

    她双臂抱胸、盘腿坐在车夫座位上，气呼呼地用鼻子喷著气，一脸没好气地瞅著我。

    「下流胚子。」

    喂喂，你这女人每天晚上都叫得像被掐死的鸡一样，到底有什么资格说我下流啊……

    「事情谈妥了，我们去救人吧。」

    「明明赶紧出发救人就好了，干嘛非得要制造出一个藉口不可――」

    「――所以我不是『赶紧』把事情办完了吗？」

    「吵死了！大笨蛋！你去死一死啦～！」

    亚蕾妲对我一阵劈头大骂。

    丝珂鲁缇亚和莫琳从马车里头走了出来。

    前者一身全副武装的打扮；后者则穿著女仆装，也就是说，莫琳没有要参与这场战斗。事实上也没有那个必要。

    「帮我们带路吧。」

    我向库莎克说道。

    只见她脸上微微泛起红晕，随即用力地点了点头。

    #041. 袭击哥布林　「一只都别放过。」

    我们在库莎克的带领下，穿梭于山野的树群之间。

    身为高等级游侠的库莎克，将自己的职业能力发挥得淋漓尽致。就连在后头追著她脚步的我家女孩，看起来都显得有些吃力。

    库莎克已完全恢复活力，方才那副憔悴不堪的模样，彷佛是装出来的一样。

    这全都是因为我和她激战一场的关系。

    我刚才并不是和她进行单纯的肉体交合。我习得了某种特殊技能，可以透过性交的方式，让对方的HP、精力、MP完全恢复――将我自身的HP、精力、MP分出去，一口气替对方补充到全满。

    这就是所谓的「房中术」系技能。原本只有魅魔或女忍者能够取得这项技能，但勇者当然能够突破这种限制。我身为一个邪门歪道的勇者，自然得精通这一类的技艺。

    库莎克似乎已经镇静了下来。

    我望著她在树群间穿梭跳跃的俏臀，如此寻思。

    烙印在精神上的苦痛，是无法用MP的多寡来衡量的。

    库莎克方才的状态相当危险。

    她的眼神很不寻常；行动也变得毫无章法。身为高等级的游侠，居然会因为在路边陡然撞见行人而大惊失色，这可不是什么寻常的事情。

    若是就这样让库莎克一个人前往附近的城市，在这两天的路程里，焦躁、憔悴，以及绝望的心情，肯定会将她的精神摧残殆尽。

    而要让女人冷静下来，最有效的方法就是和她做那档事情――这是我从实践中得出的结论。

    由于事出紧急，我没能仔细疼爱库莎克一番――但成效似乎颇为明显。

    库莎克已经完全恢复常态。

    她的动摇已经彻底平息下来，能够作为一名优秀的游侠发挥作用。

    真是的，冒牌勇者那家伙，居然拥有这么棒的女人，简直岂有此理。

    不过她已经变成老子的女人啦！

    冒牌勇者的名字――叫什么来著？

    陶、陶什么？……桃太郎？好像不是啊。管他的，反正叫什么都没差。

    啊，我刚才忽然想到，『库莎克』这个名字是什么意思了。

    在日语中，库莎克可以写作『孔雀』（kuzaku）。果然是鸟类啊。

    我记得勇者的名字是叫「桃太郎」还什么的。如果他们队上还有猴子和狗的话，就完全成了桃太郎的队伍嘛。

    这么说起来，「哥布林」若是用日文汉字来表示，好像是写作「小鬼」的样子。

    打鬼不成反被鬼欺的桃太郎是吗……这桃太郎可真是没用。

    或许是马上就要抵达哥布林的村落――

    我们在森林里――撞见了一只哥布林。

    哥布林察觉到我们存在，将眼珠转向我们的方向――下一秒钟便已遭受致命伤。

    库莎克掷出的飞镖，已然刺进了哥布林的眼珠。

    接著丝珂鲁缇亚用伸长的爪子，砍下了哥布林的头颅。她凭藉蛛丝在树群间展开蜘蛛式移动，随心所欲地展现出强大的机动能力。

    处于立体环境下的蜘蛛，真的好厉害啊。

    「等一下、等一下～！别丢下我啦～！你们是去哪里啊！我不晓得你们去哪里了啊～！！」

    那匹在地面上「啪哒啪哒」奔跑的劣马一边叫著，一边拚命地跟在后头。

    她既没有侦察能力，也没有疾走系或特技系的技能，就是一匹只能在地面上气喘吁吁地奔跑的劣马。

    亚蕾妲虽然是接近封顶的乌鸦骑士，但每个职业都有擅长和不擅长之处。骑士系走的是纯粹的物理路线，因此和这一类的技能完全无缘。

    哥布林的密度变高了，这代表它们的村落就在附近。

    我们来到一个开阔的场所。这片没有草木的光秃地面是一座广场，广场上可以看到十几只哥布林。

    他们几乎来不及发出任何声音――就全部被我们收拾掉了。

    我们杀死了视野所及的每只哥布林。

    但是在外头出没的这些哥布林，只占全体数量的一小部分。洞窟的入口那里开著一个漆黑的大洞，里头才是哥布林居住的大本营。

    因为我们几乎是在一瞬间杀死所有的哥布林――

    所以洞窟里头的哥布林没机会收到任何警告。

    我们就这样直接攻进洞窟内部。

    杀、杀、不停地杀。

    女人――雌性哥布林照杀不误；孩子也一律不放过。

    在某个应该是专门用来繁殖的房间里，有许多像是婴儿或胎儿的哥布林幼体，我们同样将它们杀得一乾二净。

    赶尽杀绝。

    就如同哥布林对人类所采取的做法――我们将所有的哥布林，不分男女老幼地赶尽杀绝。

    我几乎完全没有出手。

    库莎克虽然也打倒了几只哥布林，但实际上并没有太多哥布林死在她的手里。

    绝大多数的哥布林都是由我家的两个女孩解决掉的。

    区区的哥布林，光靠亚蕾妲和丝珂鲁缇亚两个人就足以全数歼灭。

    不管有没有大哥布林的佣兵存在；不管有没有哥布林领主指挥全局；不管有没有哥布林萨满施咒攻击……哥布林终究只是哥布林。

    它们不可能是我家女孩的对手，毕竟双方经历的锻炼根本不是同一个级数。

    单就强度而言，我家女孩和同水平高阶职业的库莎克他们相比，或许并没有太大的差距。

    但是我家的两个女孩不会疏忽大意。她们压根不指望会有援兵出现――我就是这样训练她们的。

    而且她们从来不会怜悯敌人。一旦认定对方是「敌人」，便会将其彻底歼灭、破坏、蹂躏到底――我就是这样训练她们的。

    此外，我家的两个女孩，不是凭著憎恶展开杀戮。

    她们是几近条件反射地杀死敌人，俨然机械一般展开杀戮。在还没有意识到杀戮这件事以前，便已经杀死敌人――我就是这样训练她们的。

    杀意或憎恶总有挥发殆尽的一刻，我家女孩在杀戮时，不会消耗这种有限的心理资源。

    我就是这样训练她们的。

    「古蕾切尔！――希兹尔！」

    就在我们攻入洞窟的极深处时，库莎克蓦地叫出声来。

    在房间深处的一片昏暗之中――夹杂在一群丑陋雄性哥布林的中间――隐约可以看到白皙的肌肤。

    库莎克顿时化身为战鬼。

    在整场战斗里，库莎克第一次无视我家女孩的存在――径自展开了一场大屠杀。

    她们应该就是库莎克的同伴吧。侵犯那两名女性的哥布林，全都化为不成原形的碎屑，散落在地板上。

    最后一只哥布林在被大卸八块的前一秒，还不愿意将下半身拔出来，就这样将某物留在女子体内。

    「差不多……都收拾乾净了吗？」

    我这么说著，同时察觉到大厅的角落有道隐藏的门扉――于是朝那里走了过去。

    一脚踢破门扉之后，里头出现了一个小房间，有一只体格壮硕的雄性哥布林正在瑟瑟发抖――还有几只雌性哥布林和小哥布林。

    「果然有领主存在啊。」

    我将巨大的棍棒轻轻一挥，一击就将哥布林领主砸扁。

    雌性哥布林和小哥布林从我身旁跑过，朝著外头逃窜而去――

    「我不会放过任何一只。」

    库莎克将它们全部收拾掉了。

    「这下子就全部解决啦。亚蕾妲、丝珂鲁缇亚――你们去保护那两名女性。放心吧，她们都还活著。」

    其中一人是人狼族的少女，另一人则是体格魁梧到像是蛮族的女性――

    两人都处于昏迷不醒的状态，即使失去意识，哥布林依旧毫不客气地侵犯著她们。

    啊……狗和猴子。

    嗯～这果然就是……桃太郎的故事吧？

    「不是还有一个人吗……？我记得……应该还有一个男的吧？」

    亚蕾妲说道。

    哎呀，这么说起来，是有这么一回事呢。

    不过被哥布林逮住的男性，根本不可能幸存下来――

    如果是女性，而且又是美女或美少女的话，就有可能不断遭受哥布林的凌辱，直至生命尽头――

    啊，在那里呢。

    有了、有了。

    桃太郎变成火锅了。

    哥布林特别喜欢吃火锅。虽然它们也会用兽肉来煮火锅，但人肉似乎被它们视为最棒的火锅材料。

    哥布林吃人肉就跟吃兽肉一样稀松平常。

    人类和哥布林的战争之所以会演变为歼灭战，理由即在于此。

    「好了，收工吧。」

    看到冒牌勇者沦为火锅的结局，让我放下了心中的疙瘩。就在我神清气爽、心情舒畅地准备鸣金收兵时――

    「请您……也救救他。」

    库莎克对我如此说道。

    呃，这也太强人所难了吧。他都已经变成火锅料理了，而且还有一半以上的部分都进了哥布林的肚子。那些吃了他的哥布林，多半也已经变成堆积在地板上的肉屑。

    再说你明明已经变成我的女人了，为什么还对以前的男人念念不忘啊？

    也罢……毕竟是我的女人的请求。

    「阿助――你去帮我叫莫琳过来。」

    「我在这里，御主。」

    一身大贤者装扮的莫琳就站在那里。

    「我就姑且……尽力而为吧。」

    就连大贤者也很没信心地这么嘟囔了一句。

    ◇

    结果，在那之后……

    我们搜集起哥布林的肉屑，将大概是内脏的部位堆在一块儿――

    并把锅子里剩下的肉块也加进去――

    然后将那些肉被刮得乾乾净净、扔在一旁的白骨也搜集过来，凑足一个人的份量――

    最后施展『复活』的咒语。

    即使有大贤者的魔力支持，应该也不可能让这家伙成功复活。

    ……但是，这家伙居然真的复活了。

    我后来查看了他的能力数值，才明白是怎么回事……

    这位冒牌勇者――好像是叫桃太郎或陶塔朗斯来著的男子，就只有LUK的数值高得离谱。

    LUK――也就是所谓的幸运值。

    尽管他拜此所赐，得以捡回一命――但被哥布林做成火锅吃下肚，似乎给他留下了严重的心理创伤。

    复活过来的冒牌勇者，疯狂地嘶吼起来。而从他喊叫的话语里，依稀可以得知他是在活著的状态下被扔进火锅――哥布林在大快朵颐的时候，他也仍未完全失去意识――

    也难怪他会留下心理创伤。我都稍微同情起他了。就只有稍微而已。

    看来他是不可能再干冒险者这一行了。

    我本来还打算向他说教个一小时，告诫他别再冒充勇者的说。

    将冒牌勇者丢给附近的冒险者公会之后，我们就此拍拍屁股走人。直到我们离开的前一刻，冒牌勇者的神智都没有恢复清醒的迹象。

    不过说实在的，我根本不关心这名男子的后续发展……

    问题在于成为『我的女人』的三个人。

    没错――三个人。

    库莎克已经成为我的女人，除此之外还有两个人。

    在人狼族里年龄尚小的犬耳女孩，以及一身褐色肌肤、拥有四分之一巨大猿猴血统的女中豪杰――

    我乐呵呵地享用了这两位美女和美少女。

    我这也是在行善助人。当她们遭到大群哥布林轮奸的惨痛记忆，终于被和我的激情鏖战完全盖过时――居然已经过了三天三夜的时间。

    在这三天的期间里，我们没日没夜地翻云覆雨――在我一次又一次的『疼爱』之下，两人慢慢脱离心理创伤所带来的痛苦折磨。

    而代价就是她们都疯狂地爱上了我……

    经过长达三天三夜的乱交――『爱』的仪式，即使是我也感到有些吃不消。

    我这个礼拜大概都不想和女人上床了――全部结束之后，我脑海里甚至浮现这样的念头。

    但是当天晚上，我又和亚蕾妲、丝珂鲁缇亚，以及莫琳睡了。毕竟我还有另一个胃啊。

    库莎克她们三个人，似乎都打算继续从事冒险者的工作。

    虽然她们都还是『我的女人』――但是心中另有想法的三人，请求和我们分头行动。我尊重三人的意志，准许她们离去。

    她们表示要重新锻炼自己的实力。

    三人认为这次的不幸事件，是自己的实力不足所导致的悲剧――

    说起来也是这样没错。

    我家的两个女孩，在高阶职业的水平和人物的等级上，都和她们三人极为接近――却有远超过她们三人的强大。

    照目前这样下去，我们没有资格当你的女人――她们还说了这种很可爱的话。

    不过，她们是前卫、中卫、后卫一应全的高阶职业队伍，即使队上只有三个人，应该也能打遍天下无敌手吧。

    只要她们没有疏忽大意的话。

    还有，只要没有『拖油瓶』冒牌勇者扯她们后腿的话――

    另外――托付给公会照顾的废人冒牌勇者――

    听说他后来重拾了冒险者的行当，以专门狩猎哥布林的猎人身分，持续展开复仇行动。

第二卷 第五章 在古老的王都

    #042. 王都　「好厉害！好厉害！会有公主出来吗～！？」

    得&#13811;、得&#13811;。

    马儿（米迪娅）发出的脚步声，有著不同于平常的音色。

    她的步伐带著一股洋洋得意的味道，不晓得是觉得石板道路走起来很稀奇，还是她很开心呢？

    我们一行人来到了王都。虽然我们半个月前就进入了这个国家，但一踏进王都，还是立刻涌起一股「来到另一个国家」的感觉。

    我们坐在马车上，视线比路上的行人要来得高一些，就这样眺望著沿路的街景。

    这里不愧是王都，和先前经过的城镇村庄简直是云泥之别。

    马车此刻所行走的通衢大道，从左边到右边的宽度，若以另一边世界的道路来说，足以容纳六线道的车辆。

    「好开阔！好开阔啊！」

    亚蕾妲活蹦乱跳了起来。

    一旁的丝珂鲁缇亚则双手抱膝，处于略微警戒的状态。对透过立体机动来移动的蜘蛛子来说，『开阔的场所』似乎是她最不擅长应付的地形。也或许她不擅长应付的是人多这一点。

    「这里的场地大小，足以举办游行或祭典。在那种时候会有店家出来摆摊，还会有一大堆人前来观赏喔。」

    「好厉害！好厉害啊！」

    啊。有人瞬间哆嗦了一下。我家女孩里晚熟的那一个，果然不擅长应付人多的状况啊。

    「那公主呢！会有公主出来吗～！？」

    我家女孩里脑袋不灵光的那一个，果然是个笨蛋。

    我说你啊，虽说是边境的蛮族，但我记得你好歹也是一族之长的女儿吧？即使地位不高，也称得上是一名公主吧？

    究竟有哪个世界的公主，会因为看到其他公主而兴奋尖叫啊？

    真是受不了这家伙。完全没有半点公主的样子，就只是只普通的劣犬。

    「听说这个王国的公主，有著沉鱼落雁的美貌。」

    「咦？真的吗？莫琳小姐。」

    「嗯。这个王国的每一代公主，都拥有非凡的美貌。这是邻近各国一致认同的评语。」

    莫琳如此说道。不晓得是不是我的错觉，我总觉得她的话里有股带刺的味道……？

    「听说那位传说中的勇者，也曾和前前代的芙萝娜公主谱出一段恋曲。」

    「唔哇！唔哇！太浪漫了！」

    「他们这段恋曲，还被改编成了歌剧呢。」

    「咦！？歌剧！？――我们能去看吗！？」

    「听说在这五十年间的每一个夜晚，这出歌剧都从未停止上演呢。」

    不是我的错觉。莫琳真的话中带刺！？而且是刺到不行的那种！？

    「听说勇者和公主的罗曼史，不仅掳获了王国女性的芳心，就连周边各国的女性也为之深深著迷呢。」

    「咿呀～！？勇者大人～！？」

    别叫了，不要给我发花痴啦。

    我并没有将我是前勇者的事情，告诉亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

    并不是因为有不能说的理由。我也没有什么特殊的用意，纯粹只是没跟她们提起这件事情而已。

    如果一定要找一个理由的话，那就是我一旦揭露自己前勇者的身分，便必然得交代我前两次人生的事情，并且坦白我的实际年龄和外表并不相符。

    如此一来……好像也不会有什么特别不方便的地方……

    对、对了――这样会很无聊。

    亚蕾妲那丫头，总是拿我只有十七岁这件事来取笑我，常常一脸得意地说什么我比她小一岁，所以她是我的姊姊之类的。如果再也看不到她那副愚蠢的表情会有点可惜。理由就是这么地简单。

    「呵呵……那就当作是这样吧。」

    喂，大贤者。拜托你不要吐槽别人的心声好吗？

    马车「得嗒、得嗒」地走在石板路上。

    ◇

    从正门进城之后――以另一边世界的单位来说，大约笔直前进了一公里。

    我们终于走到这条大道的尽头。

    大道的终点，是一座有著大型喷水池的广场。

    从广场这里可以遥望皇宫。皇宫的城墙是双重结构，在城墙的内侧还有另一道护城河和城墙，皇宫就被环绕于其中。

    外围城墙的内侧，则是百姓生活的城下町。

    既然半径确定超过一公里，那直径应该就有个三公里左右吧？

    这是一座规模宏大的城市。即使用另一边世界的常识来衡量，也是相当巨大的都市。

    成为一国之都的城市，就是会发展到这样的规模吧。

    「那么，我们现在已经抵达王都，您接下来打算做什么呢？」

    莫琳向我问道。

    「吃饭！」

    亚蕾妲抢在我前头回答。

    「闭嘴，劣犬。没人问你的意见。」

    「呜呜……欧里昂……你干嘛那么凶。你心情不好吗？」

    「老子才没有心情不好咧。」

    这家伙在说什么啊？

    「来去……吃饭？」

    「好，我们去吃饭吧。」

    我摸了摸丝珂鲁缇亚的头。

    「等等――！？为什么阿助这样说就没关系！不公平！你不可以这么不公平啦～！」

    这家伙在说什么啊？

    你的「吃饭」是只有想到你自己的「吃饭」；丝珂鲁缇亚的「吃饭」则是有想到我的「吃饭」――意思完全不一样好吗？

    我对待你们的方式超级公平的好吗？我不是将劣犬划分到劣犬的行列，并用对待劣犬的方式来对待你了吗？

    话说回来，我的模样有那么不寻常吗？居然明显到连亚蕾妲都出声关心？

    无论要去哪家店都好。

    我随便挑了一家备有喂马草料和水桶的食堂，将马车停在店外，卸下马儿（米迪娅）的颈轭让她自由活动。

    这匹马是个好女孩，不会做出逃跑之类的事情。

    虽然我也会担心有恶徒跑来劫走她，但米迪娅是个聪明的女孩，真的遇上这种事情时会出声通知我的。

    我们一行人走进店里入座。

    我后悔刚才没多花点心思挑选店家了……

    这家食堂的墙壁，贴著铺天盖地的勇者肖像和公主肖像，让我心情恶劣地低下头去。

    「噢～原来勇者大人本人～是长这个样子啊～」

    亚蕾妲看著墙壁说道。

    给我早点察觉啊――不对，是别给我察觉到啊。

    「请问几位想吃点什么？」

    一名可爱的女服务生，笑靥如花地来到我们的桌边。

    平常的我，会很乐意用笑脸迎接这样的可爱女孩；但今天的我，始终绷著脸一语不发。

    「勇者套餐！」

    亚蕾妲立刻举起手。

    勇者居然沦为盘中飧了啊。

    「你看，莫琳。好像也有大贤者套餐呢。」

    我将菜单滑给莫琳瞧。

    面不改色地挂著冷艳扑克脸的大贤者，似乎流露出一丝嫌恶的神色。

    莫琳基本上总是面无表情，只有在事情牵涉到我的时候，她的表情才会出现变化。

    「咦？哎呀～这位小姐的名字，和大贤者大人一模一样呢～」

    女服务生一脸惊讶地说道。

    「是啊……因为我就是本人。」

    「咦？又来了～！您可真爱说笑呢……但是您最好别拿这种事情开玩笑喔～很危险的～」

    这有什么好危险的啊？算了，不管这个。

    「所以就是……大贤者套餐来两份吗？欧里昂大人？」

    「嗯。」

    我大模大样地点了点头。在这种情况下不管什么都好。只要不是勇者套餐，我全都可以接受。

    「好的！那么就是能让脑筋变聪明的大贤者套餐！两人份～！」

    脑筋会变聪明啊？有这种效果吗？

    「其他客人呢？」

    「蜘蛛套餐……有吗？」

    「本店没有这种套餐呢～」

    「喔。」

    丝珂鲁缇亚显得有点失落。

    尽管她总是面无表情，但我最近开始能分辨出其中的不同之处。

    「不过本店有提供炸蜘蛛肉喔～」

    「那就、这个。」

    喂喂？蜘蛛子？没问题吗？

    你这样子岂不是同类相残……好像不会呢。人类也是将牛猪视为食用的对象。我们认为自己和牛猪的共通之处，只有同为哺乳类这一点。对蜘蛛来说，捕食不同种族的蜘蛛，大概就和人类吃牛猪的感觉一样吧。搞不好血缘相近，吃起来还更「美味」也不一定。

    而不管是勇者套餐还是大贤者套餐，送上桌来的都是很正常的定食。

    勇者套餐的内容是「汉堡排」。我超喜欢汉堡排的啊～早知道就点勇者套餐了～而且还附炖牛肉。

    就在我们大快朵颐的时候――

    「喂，欧里昂……你从刚才开始就有点怪怪的耶？总觉得你心情不太好……就算不是这样，如果有什么事情的话，可以跟我说说吗？你如果不想说的话，也不用勉强就是了。」

    亚蕾妲对我这么说道。

    当劣犬干出劣犬会做的蠢事时，我固然会不当一回事地随便敷衍过去――

    但当她一本正经地向我提问时，我也得一本正经地回应才行。

    我不情不愿地……开口说道：

    「也不是什么大不了的事情啦。就只是这座城市……没有给我留下什么美好的回忆。」

    「可是说想来这座城市的人，不就是欧里昂你自己吗？」

    「话是这样说没错……」

    「啊，对不起……我没有要故意欺负你的意思喔？」

    我刚才被人欺负了吗！？被谁？你这头劣犬吗！？

    「御主他啊，是想要用快乐的记忆，来盖过这座城市的辛酸回忆。」

    「快乐的记忆……？」

    「嗯。和我们三人――我、你，以及丝珂鲁缇亚――在一起的快乐记忆。」

    「咦？那个……那个……和我在一起时……很快乐？……啊，嗯。」

    亚蕾妲瞬间正襟危坐。她端正好坐姿，将手放到膝盖上。

    这家伙在做什么啊？这家伙为什么会有这种反应啊？

    明明只是只劣犬，干嘛一下就变得温驯起来。

    笨蛋～笨蛋～大笨蛋。

    ◇

    夜幕降临，我们随便找了家旅馆入住。

    我们预计在这座城市逗留一阵子，大概是几天或再长一点的时间。

    我预付几十枚金币订下的这个房间，以另一边的世界来说，相当于总统套房的等级。

    在亚蕾妲和丝珂鲁缇亚提升等级的同时，金钱也不断滚滚而来。再加上向公会报告那次哥布林歼灭战的成果之后，也拿到了一笔高额的赏金。我们的手头相当宽裕。

    猎杀哥布林的收入相当不错。

    细问之下才知道，那是个恶名昭彰的哥布林部落，已经有好几组新手冒险者沦为牺牲品。因此是相当高额的悬赏对象。最近就连盯上这笔赏金的中级冒险者，也全都栽在它们的手里。

    据说统率整个部落的领主，拥有相当不凡的实力――不过我完全没有这种感觉就是了。

    虽然我们是带著整栋宅邸上路，但旅途上都会选择投宿旅馆。如果不这样，感觉就不像旅行了。

    我们在豪华的房间里，惬意地放松身心。

    当我趴在附有顶盖的大床上，确认床铺躺起来舒不舒服的时候――

    亚蕾妲那丫头跨坐到我身上，将她沉甸甸的屁股压到我的背上。

    「喂？欧里昂？我们明天要去哪里玩啊？要去看什么东西吗？」

    「哼。观光啊？我没什么兴致呢。」

    「啊……你如果只想好好休息的话，这样也可以喔！我们就好好休息吧！」

    「哼。」

    我知道这头劣犬是在以她自己的方式关心我。

    话说劣犬别干这种关心别人的事情啦。做得太明显了，有够不自然的。如果真的要关心别人的话，麻烦更不著痕迹一点好吗？

    你是那种会在大家一起喝酒时，主动帮忙把烤鸡串解体的女人吗？是打算展现自己贤淑的一面吗？然后拿手料理是马铃薯炖肉吗？

    「哼……如果你无论如何都想要出门去玩的话，我也不是不能带你去啦。」

    「我非常想去！」

    居然不假思索地回答了。

    「阿助！阿助！欧里昂他愿意带我们出门了～！」

    亚蕾妲说道。丝珂鲁缇亚则露齿一笑，我虽然没亲眼看到，但我能够清晰想像。

    「我想去看歌剧之类的表演～！阿助也想看吧～！？」

    「……那个、好吃吗？」

    丝珂鲁缇亚这丫头，好像完全搞不清楚状况。

    不过，亚蕾妲刚才说了什么？歌剧吗？那可是从礼服到鞋子，全身上下的行头都得特别准备的活动耶？

    我是不怎么清楚这一边世界的观剧活动，不过应该是比另一边的世界更高档的上流阶层娱乐。

    不难想像至少要有参加舞会等级的服装，才能够出席这种活动。

    嗯～那头劣犬姑且不说，和丝珂鲁缇亚玩换装游戏，应该是相当赏心悦目。

    嗯～那头劣犬的可取之处，也就只有那副好到有点浪费的身材，或许会很适合穿性感系的礼服。

    至于莫琳的话，肯定和典雅大方的礼服很相衬。作为大人的她，有著成熟女性的风韵。

    我自从抵达这座城市之后，心情就变得有些郁闷――虽然是我自己决定造访这里的――此时已稍微好转了一些。

    我稍微有精神面对明天的到来了……

    「那么――总之今天晚上……就先来快活一下吧！」

    「G～！我没兴致啦！」

    跨坐到别人身上、用屁股诱惑别人的家伙，还敢说什么没兴致？

    「等等！等――等一下！洗澡！至少先让我洗个澡！」

    「别傻了！这样才好啦！」

    「咿呀！不要啊～！咿呀～！咿呀～！」

    「阿助、也要、参一脚。」

    「那么，我就先去把浴缸的热水放满吧。」

    丝珂鲁缇亚扑过来加入战局；莫琳则是一副不慌不忙、气定神闲的模样――

    就在我们准备像平常那样，你侬我侬地搅在一块儿的时候――

    「我们是王都警备队！现在以涉嫌诈欺的罪名逮捕你们！」

    总统套房的房门忽然被打开――

    几名武装男子冲进房间里。

    ……啥？

    #043. 牢狱　「我们几个……为什么会被关进这种地方啊？」

    一夜过去。

    我们几个此刻身陷囹圄。

    牢房的上方有一扇铁栅栏窗，早晨的阳光和「啾啾」的鸟鸣声，从那里传了进来。

    我们由此得知早晨已经来临。

    「喂，我们几个……为什么会被关进这种地方啊？」

    亚蕾妲双手抱著膝盖说道。

    「啊～讨厌啦。一看到铁栅栏……就让我想起以前的事情……喂，我可以把它弄坏吗？」

    「别这么干啊。」

    我们的眼前也是一片铁栅栏。我们此刻置身于石砌墙壁的包围之中，正面则是一片铁栅栏，就是那种一提起「监狱」，便会让人联想到的典型场景。

    亚蕾妲那丫头，正以自暴自弃的眼神瞪著铁栅栏。

    她大概是想起自己被关在奴隶木笼里，作为「商品」出售的往事。

    那时的亚蕾妲，只是个普通的小姑娘，没有能力破坏木笼。

    现在的她，已成了高等级的乌鸦骑士。只要她有意，随时都可以扭开铁栅栏走出去；甚至有可能徒手打碎石墙。

    我们并不是被强制逮捕，而是主动束手就擒。

    前来逮捕我们的那群男子，不晓得是宪兵还是王都防卫队，总之类似这个国家的警察组织。

    过去曾被勇者拯救的这个国家，将『勇者』、『大贤者』，以及勇者队伍的其他伙伴都供上了神坛――

    冒充这些人的名号，似乎是一项重罪。

    我们吃午饭的时候，莫琳曾表示自己是「大贤者本人」。

    将莫琳的这番话当成开玩笑的女服务生，也提醒我们拿这种事情说笑很危险。她当时话里所指的，就是这个意思吧。

    我并不认为是那名女孩跑去检举我们。我一向主张可爱的女孩子和漂亮的美女不会是坏人。跑去检举我们的可能是店里的其他客人，又或者店里也有宪兵的相关人士在用餐。

    话说回来，光是报个名号就会被扔进监狱……并且遭到治罪……

    我哪知道有这种法律啊。

    即使是拯救这座城市的勇者大人，大概也想不到五十年后会衍生出如此愚蠢的法律吧。

    啊～我还敢跟各位看倌打赌喔～毕竟勇者本人就在这里嘛～

    「喂……我们应该马上就可以出去了吧？……他们会放我们出去吧？」

    「天晓得呢。」

    我答道。亚蕾妲那丫头一脸坐立难安的样子。每隔几分钟就跑来问我「我可以把铁栅栏弄坏吗？」，你对铁栅栏的心理阴影有这么严重吗？

    「什么叫『天晓得』啊。我们要是一辈子都被关在这里，就全都得怪欧里昂你啦……」

    为什么一下子就跳到一辈子去了啊？你对铁栅栏的心理阴影有这么严重吗？

    「欧里昂、好，亚蕾妲、好，莫琳、好。」

    丝珂鲁缇亚似乎对亚蕾妲的话信以为真，一边指著我、亚蕾妲及莫琳，一边频频点头说著「好」。

    我猜她的意思是：即使一辈子被关在这里，只要我们都在就没有问题。

    我家女孩里可爱的那一个，真的是有够可爱的～

    凭我们几个人的本事，只要想离开这里，随时都能够从这里走出去。

    看是要让我家的傻女孩凭藉一身蛮力，连同石墙捣毁整座监狱；或是让丝珂鲁缇亚操纵蛛丝开锁。不过，我觉得用莫琳的传送魔法进行瞬间转移，是最为乾净俐落的做法。

    我们之所以没有选择这么做，是因为我们没做任何亏心事。如果在这时候逃走，等于是自己承认了罪状。

    我们接受审讯时，从头到尾都坚称莫琳就是「大贤者本人」。

    那些家伙表示他们会去向冒险者公会求证。现在已经是早上，差不多是有消息传回来的时候了。

    前提是他们真的有去求证。

    「我想赶快出去、我想赶快出去、我想立刻出去。啊啊～我可以把他们全都宰掉然后离开这里吗？可以吧？」

    亚蕾妲双手抱著膝盖，嘴里不停咕哝道。她两眼发直地瞪著牢房的守卫。

    带有暗黑属性的乌鸦骑士，真是危险得不得了。话说你对铁栅栏的心理阴影也太严重了吧？

    「真无聊呢。可能还得再等一阵子，来做点什么打发时间吧。」

    这样应该能解解闷吧――我以逗著对方玩的心态，向靠在我肩膀上的亚蕾妲展开袭击。

    「啊哒！」

    「干嘛干嘛！等一下――！？你这家伙干嘛突然发起情啊！？」

    居然叫我你这家伙。这死丫头终于用『你这家伙』来称呼自己的主人了啊？

    啊，不对。她已经用自己赚来的钱帮自己赎身，所以不再是我的奴隶了。那我和这家伙究竟是什么关系？

    嗯，应该是饲主和劣犬吧。就这么决定了。

    「等等！？有人在看、有人在看、有人在看啦！那几个人都在看我们啊！有人在看所以不行啦！」

    所以你的意思是，没人在看的话就OK？我自己是觉得没差啦。

    顺带一提，我对在『众目睽睽』之下做那档事情，没有任何抵触的情绪。

    倒不如说……

    你们瞧，老子能对这么棒的女人随便上下其手喔～！是不是很羡慕啊～？很羡慕对吧？

    可以喔、可以喔～老子允许你们在铁栅栏外头一边欣赏，一边自己解决喔～！

    ――大概就是这种感觉。

    即使身陷囹圄，我也完全不打算对其他事情谨言慎行。

    「咿呀～！咿呀～！不行～！那里不行啊～！啊，那里……」

    我玩弄著亚蕾妲慢慢硬起来的部位。

    看守牢房的男子全都围了过来，目光兴奋地盯著猛瞧。

    嘎吱、碰。

    一道铁门打开的声音响起。

    一阵脚步声从这里看不到的位置传了过来。

    那阵急促的脚步声愈来愈近，鞋跟在石头地面上敲出「叩叩」声响。

    「哎呀！欧里昂先生！太好了！我终于找到您了！被关进这种鬼地方，可真是一场无妄之灾啊！」

    出现在我们面前的人是丽兹。她是和我们长期密切往来的冒险者公会人员。

    只是丽兹应该身处相隔遥远的另一座城市，她是怎么马上来到这里的？

    补充一句，我们自己因为有传送魔法，连回到那座城市露脸都做得到。

    「这边的人向公会方面提出查询，而各公会之间都设有传送的魔法阵，所以我就立刻飞过来了。」

    噢噢，原来如此。五十年前只存在于遗迹深处的传送魔法阵，现在已经普及到这种地步了啊。

    「你们这些人……还不赶快把内裤给我穿上！」

    丽兹大喝道。

    几名狱卒连忙将裤子穿了回去，直挺挺地站在一旁。

    「请你们立刻释放这几位先生、女士。」

    「呃，可是――」

    「你们这些人――真的清楚自己做了什么蠢事吗？你们可是把货真价实、如假包换的大贤者大人关进监狱里了喔？」

    几名狱卒闻言，顿时脸色大变。他们露出一副终于理解发生了什么事的表情。

    所以我们不是早就跟你们说了吗？就说她是真货、她是本人了嘛！

    一群蠢蛋～

    「喂，大贤者，你变成话题人物了喔。」

    莫琳正缩著孩童般纤细的手脚呼呼酣睡，我摇醒她。

    「啊……嗯，我立刻就去准备早餐……」

    她睡迷糊了。

    真萌啊～

    能睡的时候就睡，是冒险者的重要资质。

    当我们被关在牢房里闲到发慌的时候，莫琳一直沉浸在香甜的睡眠之中。简直堪称冒险者的楷模。

    莫琳揉了揉脸，并伸了个大大的懒腰后――

    就此换上那张完美超人的脸孔。

    「能解开误会比什么都好。我会尽量帮你们争取从轻量刑，还请几位无需担心。」

    莫琳以德报怨地说道。

    我们展现著大贤者及其随从的威严，从牢房离开。

    #044. 国宾　「舞会！舞舞舞！舞会耶――！！」

    一场光彩夺目的晚会正在盛大举行。

    脱离牢房生活之后――

    身为大贤者及其随从的我们，立刻摇身一变成为国宾，接到当天晚上的晚会邀请。

    天花板上悬挂著玻璃制的枝形吊灯，尽管时至夜晚，却犹如白天般灯火通明。

    「好厉害！好耀眼喔……！」

    虽然在我异世界的前世里，这幅景象相当稀松平常，但在这一边的世界里，这样的亮度令人感到惊奇万分。

    我家女孩里的那一匹劣马，正两眼放光地抬头看著吊灯。

    至于另一个女孩似乎是觉得太过刺眼，将眼睛紧紧闭了起来。只开著额头上的单眼。

    今夜的晚会看起来不是什么特别活动，这样的晚会大概每晚都会举办吧。身穿上等西装和礼服的俊男美女，每个人的谈吐态度都落落大方，感觉这就是他们日常生活的一环。

    与之相较，我家的那匹劣马则是――

    「好厉害！好难走啊！」

    因为穿著不好走动的礼服，走起路来让人忍不住捏把冷汗。

    然后就在她走下楼梯的时候，整个人失去了平衡――

    「咿呀――」

    「小心点啊。」

    我向亚蕾妲伸出手，拉住了她的身子。

    「谢……谢谢。」

    我就这样陪著她走下楼梯。

    这丫头要是再跌一跤，我可吃不消，毕竟我也会跟著丢脸。除此之外，我绝对没有其他用意。

    亚蕾妲身穿一袭红色礼服，那是一套强调身体曲线、甚至有点像在夸耀身材的礼服。作为装饰在我身旁的奖杯，还算过得去。

    「……干嘛？」

    被我盯著瞧，亚蕾妲顿时连连眨眼，露出和年龄相应的腼腆表情。

    你可是从『劣马』升级为『奖杯』了喔。这时候应该要感到高兴才对吧？

    丝珂鲁缇亚则是身穿一袭蓝色礼服，彷佛一朵盛开的鲜花，给人一种可爱之感。

    而她本人丝毫没有穿著可爱服装的自觉，依旧「啪哒啪哒」地四处乱跑，这点更加突显了她的可爱。

    「……？怎么了？」

    这种清纯的打扮，意外地适合丝珂鲁缇亚呢。虽然里头装的是有毒的蜘蛛女孩。下次也让她试试纯白的洋装好了。

    莫琳则是一袭充满大贤者派头的紫色礼服。这件衣服穿在活了三百年之久的美丽魔女身上，感觉非常相衬。

    所谓的「活了三百年之久」，是流传于街头巷尾的轶闻。人们认为名叫『莫琳』的人物在历史上出现，并暗中协助人类的岁月，就是如此悠久。

    此外，尽管未见于正式记载，但据说在更早以前，某位帮助濒临灭亡的魔族的人物，同样是叫这个名字。在那名人物的帮助之下，持续衰退的魔族重振旗鼓，甚至一下就反过来将人类逼入灭亡的绝境……

    我曾经问过莫琳这个问题，她的回答则是：「我的补救措施做得有点过头了呢。」

    我不晓得这些事情是不是真的。事实上，我根本不在乎。

    莫琳是我的女人。除此之外的事情，我一点兴趣都没有。

    我带著三人走下会场。只是，有些部分有点没意思――许多方面都很没意思。

    首先第一点――我们身上的衣服和鞋子全都是借来的。

    我本来打算自行采购服装，但一打开贵宾室的橱柜，里头已准备好几十套服装。

    其中有无数服装都符合我心中的理想模样，感觉非常适合让我家女孩穿在身上。

    「哎呀呀，这不是大贤者大人吗？今日有幸拜见清颜，将成为我们一族代代相传的荣耀。」

    其次第二点――

    现在和莫琳搭话的家伙，应该是这个国家的大臣。

    他所攀谈的对象，始终只有莫琳一人，丝毫没有将我们放在眼里。他大概是把我们当成护卫之类的角色了吧。

    「喂～欧里昂！这里、这里～这些料理好像全都任人吃到饱耶～！？」

    我家的那匹劣马，立刻就凑到摆放料理的桌子前面。

    你要吃东西是无所谓啦，但可别因为是吃到饱，就又把肚子吃成九个月的身孕啊。

    「喂，阿助，你别躲到那种地方去啊。」

    我一把掀起纯白的桌布。

    出声训斥躲在里头的少女。

    「人、好多。这个地方、好开阔……这里面、很狭窄？」

    丝珂鲁缇亚似乎一如往常，不擅长应付这种人山人海的开阔场所。

    这么说起来，先前被关在牢房里时，她相当自得其乐的样子。

    「呼嘿！？呼挥！呼嘿呼挥――！」

    那匹劣马好像在说些什么。拜托你把嘴里的东西吞下去再说话。我完全听不懂你在说什么啦。

    莫琳依旧被这个国家的重臣抓著不放。

    我漫无目的地在晚宴会场闲晃起来。

    亚蕾妲那家伙，之前还兴奋不已地喊著「舞舞舞、舞会！？是那个舞会！？」，但那匹劣马此刻已沉浸在食物的世界之中了。

    反正那丫头既没有舞伴，也不会什么正经舞步，真的进场跳舞也只有出洋相的分。虽然我已经做好和她共舞，然后一起被其他人取笑的心理准备了啦。

    我独自一人单手拿著酒杯，在会场信步而行。

    年轻漂亮的女孩一旦动情便会难以收场，因此我寻找的是成熟饥渴的贵族寡妇之类的对象。我要的是绝对不会投入真感情、一夜过后就一拍两散的露水鸳鸯……

    以这种标准在会场寻觅猎物的我――

    察觉到某位人物的登场，让整个会场的氛围顿时为之一变。

    一名年轻女性――少女踏入了会场。

    所有人都停下对话，将视线转到她的身上。

    少女并没有穿戴华丽的礼服或珠光宝气的饰品，而是一袭清丽脱俗的白色礼服。在这个会场上甚至显得有些朴素。

    然而这并没有掩盖少女的高雅气质。只见她周身散发一股温润的光芒。

    尽管这样的人物不可能成为今夜的玩伴，但我还是去跟她打声招呼吧。

    我向少女走了过去。

    她也朝我走了过来。

    挡在我们中间的宾客都让出了道路，人群纷纷向左右分开。

    在这个人声鼎沸的晚宴会场里，我和少女彷佛只看得到彼此，互相交换了一抹笑容。

    咦？我怎么觉得，以前也发生过同样的事情？

    我向那名漂亮的女孩露出微笑，并在脑海的某个角落思索这个问题。

    总觉得有股似曾相识的感觉，过去曾发生同样的事情――一种既视感，在我的心头萦绕不去……

    「欢迎光临敝国，素未谋面的朋友。」

    少女提起裙o，优雅地向我施了一礼。

    「我是这个国家的公主――芙萝娜。」

    尽管这个名字彷佛让我挨了一记闷棍，但我还是开口报上自己的姓名。

    「在下是路过贵国的一介旅人，名为――」

    「等一下。」

    公主没等我说出名字，就打断了我的话语。

    就在我感到疑惑不解的时候，她接著开口说道：

    「让我猜猜您的名字吧。阁下的大名是……～～～～对吧？」

    芙萝娜公主说出的那个名字……

    是我已经舍弃了的名字。

    而我也完全回想起来了。方才那一连串对话，全都是以前曾经发生的事情……

    五十年前――我以初出茅庐的『勇者』之姿来到这个国家，并和美丽的公主相遇――

    站在我眼前的公主，和五十年前的那位公主有著相同的名字。

    「我继承了祖母的名字。我和祖母――并不是同一个人喔？」

    对贵族和王族来说，用祖先的名字来取名，是相当普遍的习俗。因此我对这件事本身并不特别感到惊讶。

    但让我感到诧异的是――少女的那张脸孔――

    「嗯。我常被人说长得和祖母『如出一辙』喔。上了年纪的长辈第一次见到我，时常会出现这种惊讶的反应……我已经很习惯了。」

    公主嫣然一笑。

    「呃……恕我失礼。」

    我好不容易才挤出这么一句话。因为她们两人相像的程度，甚至让我目不转睛地盯著公主的脸庞。

    五十年前――我下苦苦哀求的她，径自踏上旅途。

    我无法带著她一起上路，因为勇者背负著『打倒魔王』的使命。

    不，真正的原因其实是我没有自信能给她幸福。而且她的身边，有另一个比我更能为她带来幸福的男子……

    因此我下她离去了――

    …………

    我的脑袋陷入一团混乱。她是她，和眼前的公主不是同一个人。两人只是长相和名字一模一样――公主只是她的孙女。

    「看来我们都有不对，能请您原谅我方才的失礼吗？――毕竟您好像也将我误认成另一个人……」

    我终于恢复从容，开口说道。

    公主刚才用『某个名字』称呼我――说什么「猜猜您的名字」，并说出那个名字。

    既然冒充大贤者会被视为重罪，那公主随意说出那个名字，难道不会引发什么问题吗――

    总而言之，她刚才用那个名字称呼我了。

    「祖母时常向我讲述那位大人的事迹。那位大人是什么样的人物、如何说话、如何行动、有什么样的表情、动作，有什么缺点、毛病……我都缠著祖母，请她重复说了无数次。」

    「原来如此，是这么回事啊。但我是另外一个人――」

    尽管我打算如此坚持主张，但公主完全没把我的话听进去――

    她将手指抵到唇边，露出恋爱中少女的表情向我说道：

    「――因此，我非常确信……您一定就是那位大人！」

    「您认错人呢。勇者已经死了。再说他就算真的活下来，现在也是个超过六十岁的老头子了吧？」

    唔哇。虽然只是很简略地计算一下，但我的年龄已经大到不愿想像的程度了啊～！

    ……忘了这件事吧。

    「听您这么一说，的确是这样没错呢。」

    谢天谢地，她终于把我的话听进去了。

    公主比起基于常识的思考，似乎更重视直觉，或许是因为她继承了祖母――曾是举世闻名的神谕巫女――的能力之故。

    「因此希望您能理解，我并不是什么勇者。」

    「那么，即使您不是拯救万民的勇者大人，您是否愿意成为我专属的勇者大人呢？」

    唔哇，来这招？居然来这招？

    我仔细考虑之后答覆道：

    「我想这世上应该还有许多男性，愿意为了您舍弃生命。」

    我对不会成为自己女人的女人没兴趣。

    作为一夜欢愉的对象，公主的头衔太过沉重了。

    ◇

    当天晚上――

    我在会场里找到盛装出席的丽兹，两人偷偷摸摸地找了家旅馆，一起风流快活了一番。

    我还没答谢丽兹把我们从牢里救出来的恩情，所以『非常充分』地向她送上了谢礼。

    不晓得为什么，我和她一直保持著这种玩玩的关系。

    我曾经问过丽兹要不要成为我的女人，但被她巧妙地回避掉这个话题，就此没有下文。后来就一直维持这样的关系。

    不过，彻夜未归的我，回到家之后可是吃了一顿苦头――

    亚蕾妲不知为何大发雷霆；丝珂鲁缇亚则是紧黏著我不肯放手。

    干嘛？我就不能偶尔偷吃一下吗？

    莫琳倒是和平常没有两样。帮我煎了几片沾满蛋液和砂糖的法式土司。

    我本来以为她会对我下护卫的工作，自己跑去到处玩乐的事情发几句牢骚，但莫琳完全没提这件事情。

    公主几乎从不出席那种每晚固定举办的舞会，因此可能连大贤者也无法预测这一点……

    但是公主和『她』的长相如出一辙这件事情，莫琳至少可以事先提醒我一声吧？

    想著想著，我不由得有些不高兴地噘起了嘴。莫琳见状，告诉了我一件事情――『她』还活在人世。

    这样啊。我还以为『她』肯定已经死了。

    五十年吗？『她』还活著其实也不是什么奇怪的事。

    我细细玩味著五十年这段漫长时间的重量。

    ◇

    「大贤者一行人……为何会跑来我们的国家……」

    一片黑暗之中，两名男子正在商量著些什么。

    「该不会……是被他们发现了吧？那些家伙究竟掌握到什么程度了！」

    「宰相阁下，您的声音有些太大了。」

    「噢、噢……是、是呢。」

    两名男子都默不作声。毕竟两人此刻是私下密会，共商机密大事。

    他们是共同参与阴谋的盟友。

    其中一位是这个国家的宰相，位居人臣之上，辅佐国王治理国家的最高负责人。

    另一位则是骑士团长，率领著守护国家的黑骑士团。

    「那些家伙应该还没掌握任何证据。就算他们找到什么蛛丝马迹，应该也不会是确凿无疑的证据。」

    「是、是这样吗……」

    「他们没有采取实际行动，便是最好的证明。」

    「唔、嗯。」

    「但是，既然大贤者特地以如此张扬的方式来到这里，也可以将这视为她已经察觉到我们企图的讯号。」

    「不妙啊。偏偏在这个时间点……我们可是花了几十年的功夫，才做好周全的准备……唉，真是可恨！明明最碍眼的勇者都已经亡故，为什么唯独大贤者幸存啊！」

    「请您无需操心。大贤者大人嘛……嗯，我们就让她失踪一下好了。」

    「失踪？你、你能杀了她吗……？」

    「您的音量太大了喔，宰相阁下。」

    「唔、嗯。」

    「我们就只是让大贤者大人――『失踪』一下而已。」

    「唔、嗯……是啊。就让她失踪一下吧，这样就好。」

    「就请您慢慢欣赏……我们黑骑士团的实力吧。」

    「骑士团长啊……你还真是心狠手辣。」

    「哪里哪里。我怎么比得上宰相阁下您呢。」

    「呵呵呵……」

    「嘿嘿嘿……」

    两名男子发出一阵又一阵阴险的笑声。

    #045. 袭击　「龋课铱梢园颜庑┘一锶宰了吗？」

    逗留于王都的某天晚上――

    又来了啊――我忍不住叹了口气。

    我们在城里随便找了几家店喝酒。

    像是有半裸女孩抓著钢管来回旋转的店家；又或是只要递上小费，便会有女孩坐到你膝盖上的店家。

    这一类的店家，女性客人通常是绝对不会踏足。

    但是我刻意带著莫琳她们光顾这些店家。

    亚蕾妲尽管一开始有点吓到，但在一阵拚酒豪饮之后，很快就和店里的女孩子混在一起跳舞。在我夸她几句之后，更是开始得意忘形，整个人抓著钢管流畅地转起圈。

    丝珂鲁缇亚只是默默地吃著东西。

    莫琳则坐在我的身旁，一见到我的杯子空了，便斟上新酒。她莫名受到店内女孩的欢迎，有好几名女孩都饱含爱慕地喊著「姊姊大人！」，她们大概万万想不到，这位姊姊大人，就是引起全城热议的大贤者大人。

    话说回来，为什么异世界会有脱衣舞酒吧和钢管舞啊？

    究竟是哪个转生者，引进这种低俗的异世界文化啊！

    真是伤风败俗！再给老子多来一点！

    带著这样的感想，一行人兴高采烈地踏上归途――

    我们就在这时被袭击了。

    「……那么，接下来该怎么处置这些家伙？」

    有好几个人向我们发动袭击，其中有四个人被我们逮住，但有一、两个人逃掉了。

    我们用丝珂鲁缇亚的蛛丝，将这四个人牢牢绑了起来。

    「就算你问我该怎么处置……」

    说真的，我也不晓得该拿他们怎么办才好。

    事实上，今天晚上并不是我们第一次遭到袭击。

    昨天晚上、前天晚上，我们也遭到了袭击。

    我想今天晚上八成又会遇袭――于是刻意外出，给敌人动手的机会。

    「喂，有听到吗？你们有打算交代谁是你们的雇主吗？」

    为了保险起见，我还是问一下这几名男子。

    但是他们和昨天及前天的家伙一样，始终紧紧闭著嘴巴。

    「喂？我可以把这些家伙全宰了吗？」

    即使听见亚蕾妲的危险发言，几名男子依旧毫无反应。

    挺有胆识的呢。

    过去的经验告诉我。

    面对这样的家伙，严刑拷打或其他手段都只是白费力气，他们什么也不会透露。

    虽然也有一些魔法和技能，能通过读心的方式套取情报，可以用来对付这种不肯自白的家伙……

    但是对方应该也已经做好万全的『对策』。

    不需要妨碍魔法或技能效果之类的高竿手段，而是更加简单粗暴的方法。只要有人通过读心的方式来套取情报，这些男子大概会当场死去。

    「虽然把他们全宰了也没什么大问题……」

    在山里将袭击我们的山贼大卸八块时，我没有丝毫犹豫……

    但此时不知为何，我却罕见地烦恼起来。

    是因为感觉不是滋味？还是懒得为此向冒险者公会解释状况？又或者是不想给丽兹添太多麻烦？

    或者该说，是不想让这座有著『她』的回忆的王都，被这些人的脏血玷污。

    ――唉，这大概就是最主要的理由吧。

    「就照老样子吧。」

    「t解。阿助，你去帮我摘几朵花来――我要四朵。」

    「知道了。」

    丝珂鲁缇亚轻轻点了点头，开始在夜晚的大街上找起『花』。

    在她前去找花的期间，亚蕾妲则著手制作『花瓶』。

    所谓的『老样子』，指的是『花瓶之刑』。

    将壮汉整个人倒转过来，把他摆弄成花瓶的模样。

    亚蕾妲是等级即将封顶的乌鸦骑士。纯物理系高阶职业的能力数值，足以办到这种程度的事。

    将壮汉倒转过来，全身扒个精光，最后插上花朵――这就是花瓶之刑。

    至于花朵是『插』在哪里？――这个问题就留给各位自行想像。

    此人乃不法份子。

    ――最后用擦不掉的笔在他们脸上写上这行字后，便完成了制裁工作。

    我们将花瓶留在路边，就这样离开了现场。

    ◇

    「不……不行了。」

    体力最好的亚蕾妲，果然是撑到最后的那一个……

    她趴倒在我身上陷入昏迷，就此动也不动了。

    顺带一提，莫琳和丝珂鲁缇亚早已在亚蕾妲之前退场。两人精疲力尽，眼窝都陷了下去，现在正睡得跟死人一样。

    感觉不管怎么摆弄两人，她们都绝对不会醒过来。

    我任由光溜溜的女孩压在我身上，盯著天花板的某个角落。

    我总觉得那里有点古怪――便朝著天花板的角落喊道：

    「库莎克――你在那里吧？」

    咯噔咯噔、咚咚咚。

    上头传来一阵物体的碰撞声――过了一会儿――

    天花板的木板被轻轻掀开，库莎克一脸尴尬地从那里探出头来。

    「呃，请容我解释一下……我绝对不是在偷窥，也不是想测试主人的实力……就只是……希望能帮上您的忙……」

    只见她头上的鸟羽发饰不停颤抖――库莎克将所有不该说的话全都说了出来。

    原来如此，她在偷窥啊。

    我感觉到阁楼那里隐约有股紊乱的气息，因此才察觉到库莎克的存在。

    啊，她是看著我们办事的光景，忍不住自个儿弄了起来，但又很担心打扰我们吧。

    话说你直接加入战局不就好了？

    库莎克已经是我的女人了。

    她的队伍先前遭到哥布林倒打一耙，于是请求我伸出援手。

    作为出手相助的代价，我要求库莎克交出她的身体――而她就这样醉心于我，和另外两名女性同伴一起正式成为我的女人。

    她们三人之前虽然说要继续从事冒险者的工作，重新锻炼自己的实力――但似乎一直跟在我周身。

    库莎克是我们队伍所缺乏的谍报系职业，拥有许多大有用处的技能。若是用另一边的异世界来看，应该可以说是类似于「忍者」的角色……不过这一边的世界似乎还没有忍者这种职业。

    「我有事情想拜托你，可以吗？」

    「请说！只要是主人的命令，赴汤蹈火都在所不辞！」

    我将想要调查的事情告诉了库莎克。

    ◇

    隔天晚上――

    「宰相和骑士团长勾结，两人似乎策划著某个巨大的阴谋。」

    库莎克趴在床上，以一脸满足的表情向我进行汇报。

    她接受我的委托，只花了一天的功夫，便查清了许多事情。

    在听取报告以前，我先是跟她激战了一场，以『奖励』她的办事效率。

    若是把她搞到昏迷，就听不成报告了，所以我并没有使出全力――

    库莎克的欲火似乎压抑许久，她几乎永无止境地索求著我的身体，直到她的表情变得跟填饱肚子的猫咪一样。

    偶尔和莫琳她们三个以外的女人上床，也别有一番新鲜的滋味――若是我不刻意控制，感觉整个人都要激烈燃烧起来了，我稍微花了点功夫，才抑制住体内的这股欲火。

    唉，我好像多少能理解丽兹不愿意成为我的女人的理由了。

    点心这种东西，就是因为偶尔品尝才显得如此美味，也才能保持点心的意义。话说回来，我在丽兹眼中是点心的角色吗？被吃的一方反而是我吗？

    这么说起来，一夜春宵后的丽兹，总是一脸容光焕发、精神抖擞地离开呢。

    「主谋是宰相和骑士团长啊……」

    这个国家可真是腐败啊～

    说到这个，这两人都一把年纪了。听说他们是一直为王国效力的耆老重臣。

    也就是说――他们在五十年前便已经『存在』。

    那时的他们应该还只是小毛头，所以我对两人没有任何印象。

    「――那么？那两位重臣在打什么鬼主意？」

    我如果动动脑筋，应该也能推知一二，但我嫌麻烦，所以就直接问了。

    感觉揣摩小人物的心思，会让自己也跟著变成小人物。

    「他们似乎打算将公主架空成傀儡，由自己掌握国家的实权――换句话说，就是要篡夺这个国家的政权。」

    我一边欣赏库莎克沉甸甸的美乳，一边在心中思索。

    这两位忠心耿耿的耆老重臣，是在这五十年的岁月里，逐步走上歪路的吗――？

    还是说，这是一项横跨五十年的长远阴谋，两人忠贞不二的模样，打从一开始就是装出来的？

    无论真相是哪一边，事到如今也没有任何差别了。

    这大概是我自己的愿望或希望吧。

    身为前勇者的我，感到些许感伤。对于这个自己所拯救的国家，我还是希望问题的答案是前者。

    「还有关于前前代的女王――公主的事情。」

    我记得我应该没有委托库莎克查这件事情。

    她一副接到了我的命令一般，开始汇报起调查到的情况。

    话说这小丫头究竟在短短一天的时间里，调查了多少事情啊？

    实在是有够优秀的女孩。

    真希望我家的那头劣犬，能向她看齐一下～

    「前前代女王――根据官方的说法，目前正在疗养疾病……但她的身体其实没有特别的问题，身心似乎都十分健康。」

    库莎克的语气彷佛亲眼所见。肯定是亲眼见到『她』了吧。

    所以库莎克肯定也知道，『她』目前身在何处。

    「咦……？啊、等一下……我还没报告完呢……」

    对于这名如此优秀的女孩，我决定再给她一些『奖励』。

    具体来说――既然刚才是从前面来，那这次就从后面上吧。

    #046. 公主　「我一直都仰慕著您。」

    在王都被奉为国宾以来，已经数不清是第几天的某个早上――

    我在房里简单吃完早餐之后，开始做出门的准备。

    「好无聊喔～就只有欧里昂一个人可以出门去玩～太狡猾了啦～」

    亚蕾妲在一旁发著牢骚。

    她将脸颊贴在桌上，不断地把一个倒放的玻璃杯举起又放下，发出「咔咚咔咚」的声响。

    亚蕾妲将不小心误闯进房间的一只虫子（不晓得是蜜蜂、牛虻还是苍蝇），一次又一次地抓住放走，百无聊赖地打发著时间。

    每当亚蕾妲举起杯子，重获自由的虫子便急著想逃走，她就再次「咔咚」一声，将虫子罩住。

    坐在一旁的丝珂鲁缇亚看得相当起劲，只见她两眼放光地盯著虫子不放。

    但那应该是另一种意义的著迷，毕竟虫子是蜘蛛的主食啊～

    「太狡猾了啦，带我一起去嘛。」

    亚蕾妲再次说道。那家伙很清楚这是白费功夫，但她还是不放弃地说道。

    她大概是想看看这样任性撒娇管不管用吧。

    怎么可能管用啊！笨～蛋～

    我接下来可是要去找别的女人，怎么可能带著小孩子一起去啊。笨～蛋～

    前阵子确实带她们去了脱衣舞酒吧没错啦。

    先前遭遇的那类袭击，目前也仍在持续进行中。

    不管是吃饭时，还是睡觉时，又或者办事途中――敌人的袭击完全不分时间场合。当然，他们最后全都被处以『花瓶之刑』，扔到大街上示众出丑。

    当我们外出走动的时候，当然也会遭遇袭击。

    虽然亚蕾妲、丝珂鲁缇亚还有莫琳，在孤身一人的情况下，都能独自击退敌人……

    但是我家的女孩们，实在被我培育得太过实战取向了。

    山贼？→杀掉！

    ―她们在这种指导方针下锻炼过度了。

    如果没有我或莫琳在一旁盯著两人，她们很有可能将敌人杀个精光；即使我和莫琳其中一人跟在旁边，也不一定能和平收场，从而给周围的人带来一场灾难。

    尽管我完全不是担心我家女孩的性命安危……

    但我不想让这座王都染上无谓的鲜血。

    因此我要求两人在旅馆留守。

    「那么，我出门了。」

    「咧――！」

    我家女孩里很爱嫉妒的那一个，热情洋溢地做了个鬼脸为我送行――我就这样离开了房间。

    ◇

    在玫瑰盛开的庭园正中央――

    公主宛如一朵玫瑰般站在那里。

    她「喀嚓喀嚓」地修剪一朵玫瑰的枝叶，接著将剪刀递给站在一旁的侍女。

    之后，公主注意到我的身影――顿时绽放出耀眼的笑容。

    「您……又来和我见面了呢。」

    「哎……嗯……毕竟我们约好了。」

    我这阵子很常来拜访公主。

    在那晚的宴会上，她请求和我继续见面。

    而我找不到拒绝的理由，于是便持续到现在。

    公主深深地爱上了我。

    正确来说，她爱上的是从祖母口中听来的『我』。

    如风一般飒爽现身的勇者，在拯救公主和王国之后，又如风一般地潇洒离去。她听著这样的勇者故事长大，自然而然地爱上了故事中的勇者。

    事实上，我并不是什么如风一般地潇洒离去，只是因为后续行程非常紧凑，不得不速战速决罢了。

    前前世的我，挑战的是一项不可能的任务――必须在人类短暂的一生里，成长到足以打倒魔王的强度。

    再怎么说都不可能办得到吧。

    正常情况下绝对不可能办到。

    魔王的实力究竟有多么深不可测，实际和他交手过的我非常清楚。

    只有脑袋有问题的家伙，才会妄想凭藉人类之力打倒魔王这样的存在。

    但作为世界管理者的莫琳，就是个脑袋有问题的家伙。

    既然目前的世界没有勇者存在，那就由我制造一个吧――这就是莫琳想到的方法。

    世界管理者找上转生女神展开交涉（也可以说是拿弱点威胁对方），进行英灵召唤，将具有理想资质的灵魂呼唤过来。

    降生于这个世界的我，一开始只是个普通的婴儿。

    我并不具备特别的资质，能力数值也相当平凡，没有称得上是才能的东西，更没有所谓的外挂技能。

    成长速度也和常人无异，甚至可能还更低。

    但是我的灵魂，拥有一项与众不同的特质――

    我身上没有所谓的「才能极限等级」――仅此而已。

    即使如此，我如果过著普通村民的生活，很可能会在毫无自觉的情况下终老一生吧。

    绝大多数的人终其一生，都没有机会达到能够转职的大师等级。

    而莫琳则无数次地疯狂锻炼我。

    从我还是未满一岁的小婴儿开始，她便对我展开严苛的锻炼。她的口头禅是：「继续做，不许浪费时间。」

    在这样的严格锻炼之下，我很快就在三岁那年取得了『勇者』的职业。

    哎，我想这应该刷新所有次元的世界纪录了。

    在此补充一下，在勇者业界的常识里，『勇者』并不是能透过后天转职取得的职业。身为『勇者』的人，几乎都是一出生就带著这个职业。

    但是我的情况与此不同。若是以另一边――现代世界某款超有名的RPG游戏举例的话，就相当于这款游戏的※「三代」，而非「一代」或「二代」。（译注：指从三代开始加入转职系统的《勇者斗恶龙》系列。）

    只要透过正常人不会尝试的疯狂路线，将某些职业练到封顶的话，便能够满足转职为勇者的条件。

    而成为勇者之后，我便在名为莫琳的魔鬼专属秘书的日程安排下，以最有效率的方式，过著「一切都是为了变强」的人生。

    无论是每分每秒要做什么修行、要在哪里的迷宫和哪种魔物作战……全部都由莫琳安排。

    我的等级达到了前无古人的高度。毕竟我身上没有「才能极限等级」的限制，不会封顶，存在著无限提升的空间。

    就在我成为勇者的十三年后――

    我单枪匹马突破包围王都的魔王军，打倒了敌人的将军，迅速地结束了战争。

    拯救公主这件事情，一开始并不在莫琳的行程表中。

    当时的莫琳与其说是人类，不如说更像是一台机器。她并无法正确理解公主的存在，能成为民众――国民心中多大的支柱和希望。

    我成功说服了莫琳――尽管为此被狠狠『教训』了一顿，但她最后同意修正计画和行程表出，允许我前去拯救公主，并将公主一路护送至王都。

    而当我和公主道别时――

    只得到三分钟的惜别时间。

    将公主一路护送到王都的几天路程，再加上这三分钟的时间。

    这就是……我和公主的『罗曼史』真相。

    如果至少给我一个晚上的时间……我搞不好有机会从处男毕业……？

    呃，这种事情无关紧要啦。

    公主本人是怎么看待我和她的这段『罗曼史』――我并不是很清楚。

    但是从身为她孙女的现任公主的反应来看――我大致明白了。

    尽管我向现任公主解释过好几遍――

    我和她「祖母的故事」里出现的人物，不是同一个人。

    她却完全充耳不闻。

    而她为何将我和故事里的人物视为同一个人，她总是只坚持我和他一模一样。

    时至今日，王族已退出政治运作的核心，但据说神谕巫女的力量，依旧留在王族的血脉之中。

    甚至连法令条文都明确规定，如果王国想要发动「圣战」，必须有巫女公主的神谕。

    啊～这么说起来～我记得前前代的公主也是因为接获「勇者即将现身」的神谕，才下定决心挺身而出，自愿成为魔王军的人质。

    后来的确现身了呢～勇者大人～

    「那个，请问您怎么了吗？勇者大人？」

    「…………」

    「……那个？」

    「公主，我应该跟您说过，请您别这样叫我吧？」

    「您跟我说过，您愿意成为我专属的勇者大人。」

    不是这样吧～我可没回答这个问题啊～虽然我也没明言拒绝就是了～

    在这个国家里，冒充大贤者的人会被扔进监狱；冒充勇者的人则会被斩首。可见冒充勇者的罪行更加严重。

    说到这个，那个冒牌勇者桃太郎若是跑来这里，肯定会被处以极刑吧。这样一来，他又会变成勇者火锅呢。

    我为什么会三番两次跑来和公主幽会……就连我自己也不明白。

    「对了，勇者大人。您可以答应我一个请求吗？」

    「您如果可以不再用『勇者大人』称呼我，那我就能考虑一下。」

    「那么……」

    公主一脸神秘地说出了她的『请求』。

    我只说愿意考虑，可没说会答应――我原本打算用这种狡猾大人的说话方式应付过去……

    但是公主提出的『请求』――却当真让我陷入苦思之中。

    ◇

    「喂～你为什么不愿意出手帮忙啊？」

    「这是他们国家的内政问题。」

    「那我们赶快出发去别的地方吧～只要离开这座城市，暗杀者就不会追著我们跑了吧？」

    「这可难说。」

    「如果到了城市外，那就算把他们全都宰了，也不会有任何问题吧？」

    我家女孩里的危险份子，说出相当危险的话。

    不过亚蕾妲说的确实没错。

    「那位公主……你如果真的这么喜欢她的话……就帮她一把也没什么不好吧？」

    亚蕾妲的话头又绕回了原点。她从刚才开始就一直绕著这个话题转。

    「我并没有特别喜欢那位公主，而且我根本就还没和她上过床。」

    唔哇，你这渣男――亚蕾妲向我露出这样的表情。

    「……咳咳。」

    我假意咳了两声，决定赶快换个话题。

    「首先第一点我不会帮助别人。只要帮了第一个人，就会演变成必须拯救世界的一切。那是勇者或其他人的工作，老子敬谢不敏。」

    勇者这种东西，当过一次就非常足够了。

    我曾经度过不断拯救世界的生活，舍弃了自己的所有幸福，就连爱上的女性也……

    「接著第二点――或许作为傀儡活下去，意外地是一种不错的生活方式。」

    「那是什么鬼啊？」

    「这是笼中的鸟儿是否幸福的问题。」

    「听不懂你在说什么啦。」

    「我不认为公主那种天真烂漫的少女，能独自一人在荒野中生存。」

    「什么意思？」

    我记得这家伙是边境部落的族长女儿，就用她听得懂的方式来解释吧。

    「假设有一只老鹰，在还是蛋或雏鸟的时候，便已经被人抓来饲养。这只老鹰从小就是在有人喂养、从未自己前去狩猎的情况下长大――那么，如今将这样的老鹰放到野外，你觉得它会有什么下场？」

    「没本事自己找食物的话，很快就会死掉了吧？」

    干嘛问我这种理所当然的问题啊？――亚蕾妲以这样的表情说道。

    「你现在要我做的，就是这种事情。」

    哼哼，怎么样？你还有办法反驳我吗？――就在我露出一脸嚣张的表情时――

    「咦？可是，欧里昂你当初救了我之后，不是还跟我说――『看你想要去哪里都行』吗？」

    唔。

    「你、你那次是……就是，那个。」

    「什么啊？那个是哪个？」

    「因、因为……就是……我知道你是一头孤高的狼嘛……所、所以……我、我很确定你有本事自己找到食物活下去。」

    「我怎么觉得你的语气停顿得很不自然啊？」

    「呃、G……才没有好吗？跟平常一样啊。然后我的猜想也的确没错……嗯。」

    我很有自信地对这部分点了点头。

    如果是亚蕾妲，即使被扔到荒郊野外，肯定也能顽强地生存下来。

    而将她收留在家里饲养的结果，就是堕落成一只脑满肠肥的劣犬。

    我果然还是该把这家伙扔到野外吧？如此一来，她应该会变成一头美丽而孤高的狼？现在亡羊补牢或许还来得及？

    「阿助……呢？」

    丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著亚蕾妲，接著低声嘟囔道。

    噢噢，这反应可真稀奇。她这是在嫉妒吗？

    「你本来就是孤身一人长大的。不管是被放走还是抓起来，都不会有任何差别吧。」

    这么说起来，蜘蛛（我指的是真正的「蜘蛛」）不管是被人饲养还是处于野生状态，似乎都不会有任何差异。

    毕竟它们忠实地遵循本能而活。

    「嗯、一个人、能活下去。」

    「不过呢――」

    我抱起双臂继续说道：

    「――待在我身边，能让你过得更加幸福。」

    「嗯、阿助……很幸福。」

    丝珂鲁缇亚轻轻眯起眼睛。

    「什――什么啊！你就只宠阿助～！我、我明明也……」

    「『我明明也』？……也什么啊？」

    我故意坏心眼地继续追问道，算是报刚才的一箭之仇。

    「我明明也觉得……觉得……觉得……」

    「觉得什么？」

    「觉――觉得总有一天！一定要给你好看啦！」

    亚蕾妲夺门而出，「砰」一声地关上了门。

    那扇门接著又被打开――

    「御主，您今晚要出门一趟吗？」

    为什么你总是晓得我心里在想什么啊――我边如此作想，边回答莫琳。

    #047. 前往她的身边　「我一直深信，总有一天能再见到您……」

    虽然我的技能分配，并不怎么适合侦察之类的工作――

    不过我还是沿著屋顶，从窗户成功侵入了那栋建筑物。

    我小心地不吵醒睡在床铺上的女子――将窗户的窗帘全部拉开，让月光倾泻进整个房间，接著拉了张椅子，坐在月光之中――

    静静等待她察觉我的到来。

    只见原本规律的呼吸节奏变了――

    「……？」

    女子很快便察觉到我的存在，她睁开眼睛，凝视著我。

    我坐著的位置，恰好背著月光。

    我是刻意让她只能看到我的身体轮廓。

    「啊……！」

    女子情不自禁地喊出声，声音里透露著一丝喜色。

    她大概发现眼前的不速之客是我了吧。

    我对此感到有些惊讶。

    女子从床上坐起身来。

    接著挺直背脊，姿势端正地对我说道：

    「我一直深信，总有一天能再见到您……」

    「我不是跟你说过，我一定会回来看你吗？」

    我说道。

    过去的我下她离去时，曾经和她做了这样的约定。

    但我在前前世里没能履行这个约定，因为我和魔王同归于尽了。

    「是的，我一直在等您回来。」

    女子露出动人的微笑，眼中渗出几滴晶莹的泪水。

    有另一位比我更能为她带来幸福的男子，陪伴在她的身旁。

    我并不晓得她实际上有没有得到幸福――有责任让她过得幸福的人，并不是我。

    人们都说，一个人的脸会反映出他的一生。

    女子那张衰老的脸孔，刻满了深深的皱纹。但即使是这样一张衰老的脸孔，她也依旧美丽动人。

    这就是她用一生凝聚而成的结果。

    我今晚就是来确认这件事情的。

    而这也是公主的「请求」――「哪怕一次也好，能请您去见奶奶一面吗？」这就是公主向我提出的「请求」。

    当时我的脑袋像是被铁锤狠狠砸了一下，我完全没想到公主会提出这样的请求。

    不……说完全没想到是骗人的，应该说，我刻意不去思考这个可能性。

    「勇者大人……我想向您提出一个请求。」

    「什么请求？」

    我感到有些心惊胆跳。

    只要身为女性，她们就是美丽的。我自认不会因为年龄、美丑或体型对任何女性有差别待遇。虽然说是这么说……

    ――但是我办得到吗？

    「是我孙女的事情。」

    哎，是公主的事啊。

    「我真不该老是让她听我说以前的事呢，她彻头彻尾地爱上您了――」

    「可是我――」

    「那孩子身边没有自己人，我那时候至少还有爱德华在。」

    那是被载入这个国家史册的名字。

    爱德华是这个国家前前代国王的名字，同时也是她丈夫的名字。

    哼，从一介卫兵一跃成为国王吗？可真是不得了的出人头地呢。而且还代替我守护了公主。

    我将公主托付给了这个男人――这是我第一次听到他的名字，就姑且记在心上吧。

    「但是那孩子身边……却没有任何友军……」

    这点我也很清楚。

    在五十年的岁月里，这个国家的忠臣都被不著痕迹地一一翦除。这全都出自某些有心人士的操作――

    「请您……将那孩子变成您的人吧。」

    「…………」

    我没有做出回答，我向来不会许下无法承诺的约定。

    ◇

    两名男子在一片黑暗中展开商议――

    与其说是商议，不如说他们更像在吵架――

    「为什么！为什么杀不了他们！」

    「因为那些家伙出乎意料地厉害――」

    「少拿这些有的没的藉口搪塞我！」

    「宰相阁下――请您再给我一点时间！再给我一点时间就好！我下次一定会将他们全都收拾掉――！」

    「够了，你这无能的东西！看你要出动王牌黑骑士还是什么都好，赶紧把那些家伙全都宰了！」

    「呃、这有一点……如果被人抓住什么马脚，那可就前功尽弃了……」

    「好，我知道了。」

    宰相的语调陡然一变。

    「如果杀不了他们……那也没办法，我们就改用别的方法吧！」

    「G……？」

    骑士团长只能茫然地看著一脸胸有成竹的宰相。

    ◇

    「好无聊～好无聊～好无聊啊～」

    我趴在床上无所事事地放空发呆，我家的没用女孩则跨坐在我的背上，并一直摇晃个不停。

    这臭女人，小心我上了你喔。

    最近针对我们而来的袭击，忽然全数销声匿迹。因为连花瓶游戏都没得玩的关系，我家女孩里精力旺盛的那只笨狗，被无处宣泄的精力憋到快要爆炸了。

    既然他们停止袭击，就代表对方终于放弃了吧？

    还是对方判断不可能抹杀我们，于是改而采取其他方法了呢？

    我家女孩里v纤合度的那一个，一直将她的大屁股压在我的背上。差不多也该让她瞧瞧我的厉害了――就在我准备付诸行动的时候……

    「外头、好像……怪怪的？」

    丝珂鲁缇亚将下巴搁在窗框、呆呆地望著大街，忽然这么咕哝道。

    「我来瞧瞧。」

    我不顾背上的劣犬，径自站起身来，朝窗边走了过去。

    亚蕾妲那丫头依旧不肯松手，发出「嘿咻嘿咻」的声音，爬回我的背上。

    「游行？不对，是在撒传单吗？」

    外头的人是在发放某种『布告』，他们撒的传单漫天飞舞。

    丝珂鲁缇亚射出一道蛛丝――往回一收，将一张传单拿到手里。

    「G……我看看……？――！？」

    传单上头写的内容，让我大吃一惊。

    「喂！？库莎克！――你为什么没有通知我！」

    我朝天花板的某个角落怒吼道。

    「咦？什么？库莎克小姐？――在哪里啊？」

    亚蕾妲东张西望地寻找起来。

    代替库莎克现身的――是一张从天花板一角飘落下来的纸片。

    『因为问题在于主人的决心，所以我觉得没必要报告。』

    真是简洁有力的抗议书。

    我狠狠揉烂了那张纸片。

    正因为库莎克的说法完全正确，才格外令人火大。

    「咦――！？等等！欧里昂，你要去哪儿啊！」

    亚蕾妲本来打算跟在我身后――

    「御主他想要一个人冷静一下。」

    但莫琳轻轻制止了她。

    我独自一人跑向街道。

    ◇

    街头无比热闹。

    每位国民都拿到一张大量散发的传单，脸上露出喜悦的笑容，兴奋地交头接耳。

    所有人的脸上，都挂著祝福的表情。

    一名笑逐颜开的民众，将一张传单塞给两手空空的我。

    这个人并没有任何罪过，所以我只是接过传单，向他道谢。

    王国今天所发布的『布告』内容――

    是宣布公主的婚事。

    公主的结婚对象是――虽然这该死的一点都不重要――某个贵族公子哥儿。

    传单上甚至还写著两人相恋的契机。什么交往多年的两人，终于得以令苦心经营的感情修成正果之类的――

    给我吃屎去吧。

    我撕碎了手上的纸张。化为一片片细小纸屑的传单，顿时随风飘去。

    感觉全世界都在和我作对。

    ◇

    深夜时分。

    为了迎接即将到来的结婚大典，整座王都的人都忙碌了起来。而我则像盗贼般穿梭于建筑物的屋顶。

    我习得了一些盗贼系的技能。

    反正我有一大堆无处可用的技能点数。

    距离那场大战结束已经过了五十年……虽说整个王国已变得懒散迟钝，但毕竟是个泱泱大国，警备工作还是有相当的水准。

    和潜入离群索居、完全被人们遗忘的前前代女王的居所不同――身为「政治道具」的现任公主居所，可说警备森严。我也必须有相应的进化，才能突破防线。

    此刻的我，甚至有能力胜任怪盗的角色。

    我从月光流淌的窗户潜入室内。

    屋里有两名侍女，她们是负责通宵值勤的侍女，在贵族的房间里，通常都会有这种彻夜不眠、负责守护主人的仆人。

    我用睡眠魔法放倒两名侍女。

    接著从怀里掏出一颗水晶球，放在旁边的桌子上。

    这是大贤者精心制作的干扰道具。

    只要这颗水晶球持续运作，房间里发生的事情，就完全不会泄漏到外界。不管里面发出多大的声音，外头的人都完全不会察觉。此外，它也能应对探查系的魔法，无论外头的人如何调查，都只会看到毫无异常的伪装模样。

    除非是本领足以媲美大贤者的人，否则不可能看穿这套把戏。也就是说，没有任何人有办法看破伪装。

    我拉了一张椅子过来，在月光下――跨开双腿，反坐在椅子上。

    接著就是等待她察觉我的到来。

    就如同我对她祖母所做的，我也以同样的方式对待公主。

    一股奇妙的感觉，逐渐涌上我的心头。

    公主的祖母――和公主本人是两个不同的人，尽管我脑袋很清楚这个事实，内心却大喊著她们是同一个人。

    不仅容貌、声音、性格一模一样，连言行举止都如出一辙。

    甚至连深爱著我这点也毫无二致。

    但是――她们两个是不同的人。

    我的内心却在群啊

    『完成那时候没能完成的事情吧。』――

    『填补心中的那片空白吧。』我的内心不停吼。

    而且我已经下定决心，在这次的人生里，我再也不会谨言慎行了。

    公主……从睡梦中醒了过来。

    她看到我出现在房间里，看起来并不感到惊讶。

    「我让您的侍女小睡片刻了。您放心，我没有对她们做什么粗鲁的事情。」

    我对公主这么说道。

    「您在这种夜半时分来找我……请问有什么事情吗？」

    我将双手和下巴搁在椅背上说道：

    「邪恶的魔法使，特地前来将您掳走。」

    我终于说出来了。

    这就是……我在前前世真正想做的事情。

    若是能够不考虑任何后果，我……想要掳走公主，就此远走高飞。

    公主心里也是这么希望的吧。

    但当时我是一名勇者，不可能丢下我所背负的一切。

    因此我只能下公主，径自离去。

    但现在的我已经不是勇者。

    我再也不需要凡事皆谨言慎行了。

    所以……我……

    「对不起，请容我拒绝您的请求。」

    「…………？什么？」

    我惊讶到嘴巴都忘记阖上了。

    过了好一会儿――应该是段不短的时间。

    「呃……？可是……？」

    在一段漫长的空白之后，我好不容易挤出这几个字。

    「我不能被您掳走，我必须对我的人民负起责任。」

    「哎，那种事情――」

    那种事情就别管了，跟我走吧！

    就在我准备这么开口的时候――

    「不，我并不是基于责任才选择不跟您离开，而是我爱著这个国家的人民。因此我是基于自身的判断做出抉择，这是由我所做的决定。」

    「可是这个国家……」

    「嗯，我非常清楚。因为我国的动乱，害得勇者大人您费心了。」

    我本来打算告诉公主这个国家的腐败情形，她却彷佛一切都湃挥谛模垂下眼睛。

    「的确相当漫长呢……五十年。我是这么想的，既然这个国家在五十年的时光中沦丧至此，那么要让它恢复到原本的美好模样，同样也需要五十年的时间吧。」

    公主如此说道。也就是说，她打算穷尽一生拯救这个国家。

    「可是……他们安排给您的结婚对象，是个……」

    出了名的人渣败类贵族，而且当然是宰相的走狗。

    为了保险起见，我稍微调查了一下，对方果然是如传闻所说的那种人渣。

    即使被我指出这点，公主依旧不为所动。

    「我听人说过，男人多少会因为女人而改变。」

    「不，可是……」

    「请您放心，我会让他成为一名出色的国王的。」

    公主慧黠地用单眼朝我眨了一下。

    看来……得撤回我认定她是傀儡公主的想法了。

    她是一名――不折不扣的「王者」。

    愿意为了万民百姓，献出自己一切的――王中之王。

    公主既非愚昧无知，亦不是束手无策，而是有著近乎无瑕的纯粹。

    如果是她的话……或许真的能重建这个腐朽的国家。只要花上五十年的光阴……

    但是……我还是无法接受。

    我不可能下公主，让她独自一人踏上五十年的荆棘之路。

    我再也不会这么做了……

    「我如果跟你说……我就算来硬的也要把你掳走……你打算怎么办？」

    我不用敬语了。

    我露出本性，带著狰狞的笑容向公主这么说道。

    啊～有点像在扮演魔王呢～

    「我会当场咬舌自尽。」

    哎呀。

    我的脑袋狠狠挨了一记铁锤。不需要加上『彷佛』之类的譬喻词，而是等同受到真的被铁锤敲到的伤害。

    我感到一阵天旋地转。

    我原以为公主一定也是喜欢我的，只是碍于立场关系，所以才没办法跟我远走高飞……

    咦？哎？难道五十年前的那一次，其实同样是我会错意了……？

    「抱歉，我要回去了。」

    我脚步蹒跚地走向窗边。

    感觉我会直接从窗户一头倒栽下去。

    「啊――！？不是的！不是这样子的！」

    公主的声音从后面追了过来。

    「不是的！我一直都仰慕著您！就……就算用爱来形容这份感情，也绝对不为过……我！我一直都深爱著您！您刚才说要将我掳走的时候，我真的非常！非常地高兴！内心也稍微觉得……如果能就这样和您远走高飞，不知道该有多好……不，老实说，我的内心非常动摇。」

    我停下了脚步，将整个人转向公主。

    「……可是，我不能这么做。我如果真的这么做了……肯定会变成一个害您沉溺于温柔乡的坏女人。」

    原来她是为我考虑啊。

    我可以理解她的心情。

    因为五十年前的我，也是抱著同样的想法，斩断我和前前代公主的情缘……

    我认为「爱」这种情感，是不在乎自己的幸福，一心祈求对方能够得到幸福。

    如果从这个定义来看，我的确是被公主爱著的。

    「我爱您，勇者大人。尽管我们只见面几天……但是我这十几年来，都一直深爱著您。」

    别叫我勇者大人……但此刻说出这句话，未免也太不解风情了。

    因此我一把将公主搂进怀里。

    「啊――」

    被我搂住腰的公主，一脸惊讶地看向我。

    「那个，我……再过几天就要结婚了……」

    这个国家有一项习俗：新娘――特别是王族新娘――必须持守处子之身，直到新婚之夜。

    我当然很清楚这一点。

    但是――

    我和公主的身影，在床上交叠、纠缠在一起。

    #048. 婚礼　「新娘子好漂亮啊！」

    这场规模惊人的婚礼，在庄严隆重的氛围中揭开序幕。

    大祭司正在大教堂的大礼拜堂里，念诵长长的祈祷文。

    几十位带剑的黑骑士团成员，在会场的左右两边站列成排。他们是这个国家最强的精锐军团。

    据说黑骑士的单兵作战能力，足以和一整支军团匹敌。

    公主这场结婚典礼，规模上可谓空前盛大。

    这是一场闪电般的婚礼，从发布婚讯到实行典礼，中间只隔了一星期的时间。听说有许多各国政要都来不及列席观礼。

    我们因为是大贤者的随行人员，所以也获邀参加婚礼。每个人都换上正式服装，参加典礼。

    亚蕾妲那头劣犬，居然还为此换上了礼服，看起来有够怪模怪样；换上礼服的丝珂鲁缇亚，则是超级无敌可爱～

    大祭司仍然没完没了地念诵祈祷文。

    祈祷文这种东西，其实就是在向神明提起正事以前，进行滔滔不绝、长篇大论的「马屁攻势」……至少我个人是这么理解的。

    据说这个世界的神明创造世界时――曾经一度打算打掉重做，但不知为何又改变心意，没有如此而为，就这样到了现在。

    虽说是王族的大事，但结婚典礼这种事情，神明应该也没时间从头听到尾，只是万一因此触怒神明，导致世界毁灭就糟糕了，所以才会有如此絮絮叨叨的马屁攻势。

    大祭司已经念诵了将近一小时的祈祷文。列席观礼的来宾，心里应该都暗暗开始感到不耐烦，脸上却依旧保持肃穆的表情。从某种层面上来说，贵族可真厉害呢。

    不过，真要说厉害，果然还是非大祭司莫属。

    那样的马屁文章，居然有办法字字句句全数背诵出来……圣职人员真是一份辛苦的职业啊。

    我这人并不是没有信仰心，事实上我也相信「神明」的存在。

    在魔法的分类里，也有所谓的「神圣系」魔法。不具备信仰心的人，是无法借用神明之力引发奇迹的。而勇者当然也能使用神圣系魔法，这便证明我是一个拥有信仰心的人。

    但真要说起来，我之所以相信世上确有「神明」存在，是因为我曾经『见过』神明……

    我和JK转生管理女神见过两次面。实际会面之后，我很意外地发现，「神明」居然是个莫名欢快的家伙，感觉就像个女高中生。如果是那个爱凑热闹的女神，或许真的会跑来偷看这种地方王族的婚礼。用来拍神明马屁的祈祷文，或许也不算是白费力气。

    我也曾经和转生女神的『上司』仓促见过一面。我不晓得k是否就是世人信仰的『神明』本人……

    不过单论性格，感觉k是那种「嗨咖」的类型。

    至少我觉得k不会为了祈祷文念错一个字而大发雷霆，更不会因此将整座城市的人都※变成盐柱。（编注：出自《圣经》当中，罗得的妻子因没听从天使的警告，而被变成盐柱。）

    暂且不说这些――

    一身新娘打扮的公主，真的十分美丽。

    虽然和另一边世界的结婚礼服有些许不同――但礼服同样是以白色为主调，营造出纯洁无瑕的少女形象。

    凛然而立的她，是一位高贵优雅的美丽公主，受到国民的全心信任。

    公主的人望已经超越信任的程度，甚至达到『信仰』的地步――

    宰相那帮家伙，就是打算利用她的人望。

    即将坐上国王宝座的那名男子，固然是人渣中的人渣，却是宰相的忠实走狗。他绝对会听从宰相的指示，沦为唯命是从的傀儡国王。

    之后应该会在全体国民面前，进一步展现出国王和王后的恩爱模样，以此掌握民众的心吧。

    这场操之过急的婚礼，确实让一些国民感到有些不对劲。

    但是人们希望公主得到幸福的心情是毋庸置疑的。『只要公主能够得到幸福。』――似乎有许多人都是这样强迫说服自己。

    （没能化身为邪恶的魔法使，你觉得很遗憾吗？）

    亚蕾妲在我身旁小声嘀咕道。

    「闭嘴，丑女。」

    我恶狠狠地回应她的嘲弄。

    亚蕾妲那丫头只是在旁边不停偷笑。

    可恶，丑女――晚点看我怎么收拾你，老子绝对会把你搞到流著鼻涕眼泪求饶。

    在造访公主的房间之前，我事先向大家交代――「我会带一个新的女人回来，你们要跟她好好相处。」

    明明事先都这么宣布，结果到了早上，却只有我一个人回来。

    再也没有比这更丢脸的事情了。

    亚蕾妲那丫头有些开心（为什么啊？），但又（不晓得为什么）对我有些同情――

    遭到劣犬同情的主人有多么悲惨……各位看倌能理解吗？

    不过……我或许该庆幸这项强掳公主私奔的作战，最后未能成功实行。

    我要是真的和公主这个国民偶像远走高飞，事情究竟会演变成什么样子呢……人们很可能会组织起庞大的军团，追杀我们到天涯海角，誓死夺回公主并讨伐祸首。

    我的自由会受到严重影响――而且是无可挽回的影响。

    而比这更加严峻的问题是――国民将因为失去公主而灰心丧志。

    五十年前，魔王掳走当时的公主之后，这个国家的人民也失去了生命力。这点是我亲眼所见，因此我非常清楚。

    公主对我说，她已做好觉悟，要用几十年的长远计画拯救这个国家。

    她会让宰相和骑士团长――那些搞垮这个国家的家伙――听从她的指挥。

    公主打算挑战一项不可能的任务；而我也只能选择尊重她的意志化身为邪恶的魔法使，不由分说地掳走公主……我做不出这种事情。

    或许我也成了崇拜她的其中一人。

    这场典礼全然不因我内心的千回百转有所改变，依旧如火如荼地进行中。

    向神明「拍马屁」的祈祷文结束之后，典礼终于准备进入主题。

    将两人结为连理的事情向神明禀报，是整场婚礼的高潮。

    而在此之前――

    大祭司向列席观礼的全体宾客扫了一眼，接著开口问道：

    「各位都同意这场婚姻吗？如果各位都没有人反对，请以沉默作为回答。」

    尽管形式上是在向观礼宾客徵询意见――但这单纯只是惯例的程序。

    实际上，不会有人在这种时候提出异议。

    现场陷入几十秒的沉默。

    我在这期间――小声地向身旁的莫琳搭话。

    （大贤者大人。）

    （怎么了吗？御主。）

    （我们可能会成为这个国家的拒绝往来户……没问题吧？）

    （悉听尊便。）

    莫琳垂下睫毛表示答应。

    她轻描淡写地同意了我的请求，彷佛我是问她中餐能不能吃培根。

    那就动手吧。

    「那么，本人认定在场的各位都没有异议――」

    就在大祭司准备继续说下去时――

    我――

    「我反对！！」

    高声表示反对。

    典礼会场的所有宾客，全都一脸诧异地看向我。

    这是理所当然的反应。

    因为每个人都知道，在这个环节根本不能提出异议。

    但是我威风凛凛地站起身来，睥睨著众人。

    我有异议！

    非常有异议！！

    「站在那里的公主大人！――已经不是处子之身！！」

    整个会场顿时骚动了起来。

    宰相和骑士团长勃然变色。

    尽管愚蠢透顶――但这个国家有一项习俗――新娘必须是处子之身。

    当然，几乎没有多少情侣会遵守如此不讲道理的规定。

    在一般市民的婚事里，大家都心照不宣地打破这条规定。

    禁止热恋的年轻情侣在婚前发生性行为，完全是强人所难。

    但若是上流贵族的婚事――

    「你――你说这话有何根据！！卫兵！把那家伙给我抓起来！」

    宰相气急败坏地叫道。

    我气定神闲地――推

    开人群走到前头――

    「证据吗？……那就让我来告诉你们吧！公主的处子之身！就是由本大爷夺走的！哇哈哈哈！」

    我像坏蛋一样高声笑了起来。

    不……我现在就是个坏蛋啊。

    毕竟整场婚礼都被我毁了。

    纯粹的邪恶，坏蛋中的坏蛋。

    我们的周围自动清出了一块大小恰好的圆形空间。

    其他人都害怕遭到池鱼之殃，纷纷逃跑走避。

    嗯，很好、很好～

    几名卫兵冲了过来。

    我用力瞪了他们一眼。

    我只是一瞪，几名卫兵直接后空翻，飞了出去。

    这是单凭视线便能产生物理压力的技能。

    虽然不是用来攻击的技能，但如果对手是普通人，威力足以让人翻滚著飞出去。

    我连手也没抬，就彻底摆平了几名卫兵。

    这种半吊子的战力，是不可能逮住我的――我特地如此向对手展示。

    「黑骑士！！把这个不法之徒抓起来！！――不！把他直接宰了！！」

    骑士团长高声下令。随后，王国最强的黑骑士团纷纷拔剑出鞘，将我们团团包围。

    照理说来，黑骑士团应该穿著出席典礼的礼装，但他们身上穿的却是杀气腾腾的完整装备。宰相一伙人肯定也猜到事情会如此发展。

    「喂～？我可以把他们宰了吗？全部宰掉也没关系吧～！？」

    「轮到、阿助、上场？」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚两人走到前头。

    她们将手伸到礼服的肩膀处，一把扯下礼服。出现在底下的是全副武装的装扮。

    你们这是什么魔法啊？还是某种技能？

    两人的对手是王国的最强兵团――三十几名的黑骑士。

    看来用不著我出场啊。

    「带著杀意袭来的家伙是？」

    「敌人啊。」

    「是、敌人。」

    「面对敌人该怎么处置？」

    「全部宰掉。」

    「杀掉。」

    我对我家女孩的教育，堪称完美无缺。

    老实说，我们和黑骑士团无冤无仇。

    但是他们既然要挡在我们面前，那就只能请他们去死了。

    「很好――阿助、阿格！」

    我举起手来，接著――往下一挥。

    「――把他们全都给我宰了！」

    嗯，就是这个。进入武打场面时，果然还是要喊这句台词才对味呢。

    战斗开始了。

    「喝啊啊啊――！」

    亚蕾妲用力挥舞长剑，拦腰横砍过去。

    黑骑士团的标配铠甲，是施加了强大防御魔法的魔法铠甲。制作铠甲所用金属的锻造方法，是王国严加保密的技术。据说因为施加了强化魔法的关系，钢材会变成黑色。所以这是一种被称作「黑钢」的魔法金属。

    而这样的魔法铠甲，被亚蕾妲的纯粹蛮力――一剑劈了开来。

    一名黑骑士的上半身和下半身分成两截，在空中旋转了好几圈。

    我家女孩里力气大得惊人的那一个，真的超级有力气。

    而我家女孩里走技巧路线的那一个――丝珂鲁缇亚，没有像亚蕾妲那样浪费力气，她将指甲缝隙射出的蛛丝，研磨至无比锐利的程度――接著将蛛丝送进敌人铠甲的缝隙。

    强度足以媲美钢丝的蛛丝，在滑进铠甲内侧之后――便将敌人的肉体切得七零八落。

    大量的红色液体，从「噗咚」倒下的黑骑士铠甲里流了出来，形成了一滩血泊。

    「不行啦！阿助！你那样太不起眼了！要用更华丽的杀法才行！」

    亚蕾妲高声叫道，同时奋力一剑，将另一名黑骑士化为上下分家的肉块。

    「不起眼？这样……？不行？」

    「听好！我们来比赛吧！看谁能杀掉比较多人――用这个一决胜负！」

    「知道了。来杀吧。」

    丝珂鲁缇亚收起蛛丝，唰地从指尖伸出爪子。

    「该死！你们别被吓倒了啊！」

    由于打头阵的三人在转眼间便被斩倒，其他黑骑士一时不敢上前。

    看到同伴宛如试刀草人一样被轻易劈开，自诩精锐的黑骑士团也不禁显得动摇。

    「可恶！给我全部一起上！」

    在骑士团长喝斥之下，所有的黑骑士一齐发动攻击。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚则展开迎击。

    「第一个――！」

    亚蕾妲挥舞长剑。牺牲者不晓得是被剑压波及，还是被剑身砍中，整个人顿时四分五裂。无论黑钢制的部位和身体，皆化为无数碎片散落一地。

    「……第一个。」

    丝珂鲁缇亚也有样学样，在挥舞爪子的同时报出数字。

    从她指尖延伸而出的四只指甲，每挥舞一次，便会将牺牲者均等地撕裂成五等分。

    「第二个――！！」

    「……第二个。」

    「第三个――！！」

    「……璧个。」

    「第四个――！！」

    「……第四个。」

    「第五个――！！」

    「……很多个。」

    两人互不相让，一个接一个地葬送黑骑士。

    丝珂鲁缇亚在数到第四个之后，就全都变成了「很多个」。下次得教教她「算数」才行啊～

    就在亚蕾妲的报数超过十人，即将逼近二十人的时候――

    现场还有活动能力的人，就只剩下亚蕾妲和丝珂鲁缇亚了。

    亚蕾妲那丫头，露出一副意犹未尽的表情。

    「阿助，你解决了几个？」

    「……很多个。」

    「这样子根本就不知道谁杀得比较多了嘛～！」

    「……杀了、很多个喔！」

    我无视在一旁拌嘴的两人，径自扛起铁棒走到『那些家伙』面前。

    「怎、怎么可能……那可是三十七个人耶？三、三十七名黑骑士……居、居然被区区两个人……不、不可能有这种蠢事……」

    骑士团长一副被什么情景吓破胆的模样。

    你们找错对手啦。

    虽然由我自己来说有点不好意思，但我家女孩可是锻炼过头的战斗狂。

    「欧里昂～全部的人都宰掉了喔～！」

    「全部、杀光了！」

    两人这么说道，语气透露出还不过瘾的感觉。

    「喔～那最后就剩这里了～来吧～」

    我从容不迫地迈开脚步，肩上扛著巨大的铁棒。

    这根铁棒的任务，就是将这些恶棍砸成地板上的一滩烂泥。

    像他们这样的恶棍――不配成为我剑上的锈斑。

    骑士团长和宰相两人，都已经瘫软在地。

    黑色的水渍在地板上扩散――是小便啊。脏死啦。

    我用铁棒指著两人说道：

    「在把你们两个宰掉以前――就让我来宣布，你们之所以被判处死刑的罪状吧。」

    虽然这两个脸色发白、瑟瑟发抖的败类大概已经听不进去了――

    但我还是继续说道：

    「你们的罪行有三项。第一项是――向我的女人出手。」

    「又来了啊。」

    「第二项是――向我的女人出手。」

    「这不是跟第一项一模一样吗？」

    「第三项是――向我的女人出手――以上就是你们所犯下的罪行。」

    「所以这不是全都一样吗？」

    「宣布判决――死刑。」

    接著――

    就在我打算将铁棒砸下去的时候――

    有人出面制止了我。

    「不行喔，欧里昂大人……请将这些人交给我国的法律制裁。」

    出声的人是公主。

    即使现场一片血腥狼藉、三十几个人的肉块散落满地，她依然面不改色地走了过来。

    真不愧是――我看上的女人。

    即使明知对方是毒蛇猛兽，为了这个国家，这名女子也愿意献出自己的身体。她应该是第一次见到尸体――脸上却看不到一丝惧色。

    丽兹跟在公主的身后，而她的脸色当然不怎么好看。她手里拿著记录用的魔导具，大概是为了让这里发生的一切成为证言吧。

    我拜托她和库莎克暗中行动，搜集宰相一伙人的叛国证据。两人已搜集到不管如何狡辩都无法抵赖的铁证。

    「那么宰相阁下，还有骑士团长……我将以颠覆国家罪控告您们两位。」

    公主如此宣布，声音里没有半点平时的柔和。

    浑身哆嗦、颤抖不停的两个老头，顿时无力地垂下头去，整个人失去了反抗的意志。

    两人都被卫兵押走，离开了会场。

    「欧里昂先生，您做得太过火了啦～这样子有点难解释成正当防卫啊。可能会变成防卫过当喔……！」

    丽兹向我如此说道。

    她非常小心地移动脚步，避免踩到地上三十几人份的零碎尸体。

    「咦？这样啊？」

    因为、因为、因为啊。

    他们可是向我的女人出手耶，我把他们全宰了有什么不对？

    「只要没有牺牲者出现的话，就没有任何问题了吧？」

    「咦？」

    公主如此说道。

    丽兹闻言，惊讶得连连眨眼。

    「聆我无垢少女之声，应我无垢少女之请――」

    公主开始咏唱神圣咒语。

    正确来说，她咏唱的既非魔法，亦非神明的奇迹。和神官系职业使用的魔法也有所区别。

    不消耗任何MP便能引发奇迹这种事情，并不能归入魔法的行列。

    王家，尤其是公主这支血脉，深受神明的眷顾。

    身为巫女的公主所做的事情，可以说是向神明「诚心请求」，也可以说是「死乞白赖」，然后神明便会实现她的颜望。

    这就是仅于王家女性身上显现的「神之奇迹」的真面目。

    虽然不晓得究竟是哪里的神明――或许是那个JK转生女神的上司之类的人物――

    「请您赐予战死沙场的英魂，重返战场之机――请您赐予侍奉主君的忠臣，再次尽忠之机――」

    然而，果然一次复活三十几个人的负担还是太过沉重。

    地板上浮现出巨大的魔方阵，但不足以引发奇迹。

    「我来帮忙吧。」

    大贤者高举法杖。

    莫琳也跟著施展复活魔法，以她远超人类的魔力支援公主。

    即使如此，距离成功引发奇迹也还是差了一点。

    若是能下一两个人不管，汇聚于魔方阵的神圣力量已堪发动术式――

    但公主和大贤者，是想以百分之百的机率复活所有黑骑士。

    绝对成功的复活，是超高难度的事情。即使是公主或大贤者也很难引发这样的奇迹。

    我们以前曾将冒牌勇者从勇者火锅的状态恢复。但那次是抱著姑且一试、失败也没差的心态。或者该说，我们根本没想过会成功。只是因为库莎克她们苦苦哀求，所以才勉为其难地试了一下。

    我丝毫不觉得自己有义务帮她们复活以前的男人……但一口拒绝感觉又很小家子气。为了表现自己是个胸襟开阔的人，我才拜托莫琳复活那个男人，让她们看到我努力尝试过，只是天不从人愿……

    我万万没想到，那家伙居然真的从火锅状态复活了。

    尽管机率并不是零，应该也是无限趋近于零才对……冒牌勇者那高得离谱的LUK（幸运）值，大概就是他能成功复活的关键吧。

    这位从桃子里出生的天选之人，如今将剩余的人生全都贡献于对哥布林展开复仇。

    「真是的――您要是再不回应我的请求，人家就再也不跟您好了喔？」

    公主低声嘟囔道。

    下一个瞬间，庞大的灵力犹如瀑布一般，从天上倾注而下――

    复活魔法成功发动了。

    散落在地面上、三十几人份的人体零件，以及渗进地板的血液。

    全部都发生倒转，恢复成原本的模样。

    骨头拼接组合、肌肉附著缠绕、血管和神经蔓延伸展、皮肤覆盖表面……整个身体开始修复。

    四散的灵魂聚集结合，容纳进完成再生的身体中。

    三十几名……黑骑士团的所有成员无一遗漏，全都成功重返人间。

    他们复活的不仅仅是肉体，连身上的铠甲也跟著恢复原状。

    「公――公主！」

    「会不会累？」

    我挨到莫琳身旁问道。

    即使是大贤者，在施展完方才的巨大魔法之后，也有些脚步蹒跚。

    「不会，没到那种程度。」

    莫琳本来想靠自己站著，但她忽然表情一变――

    「还是请您把肩膀借我一下好了。」

    「嗯，当然没问题。」

    依偎著我站立的莫琳，将她的头靠到我的肩膀上。

    好啦――虽然刚才都没把他们放在眼里――

    但会场里头还有观礼的宾客存在。

    一场血腥无比的屠杀秀就在自己眼前上演，让全体宾客吓得瘫软在地；但亲眼目睹黑骑士全员复活的奇迹，不知为何，又让他们一齐流下眼泪。

    想必是各种超越大脑处理能力的事情纷至沓来，让他们陷入当机状态了吧。

    黑骑士团整装列队，向公主献上长剑，宣誓效忠。

    他们刚才只是忠实地听从命令而已，这就是军人。而黑骑士团真正应该效忠的对象――只要见到这一幕便能立刻明白。

    「这全都是托在场各位的福！我们成功逮捕了与王家敌对的反贼！」

    婚礼的参加者，在脑袋当机的状态下，纷纷点头同意公主的话。

    很好，完成政令宣导和洗脑工作了。

    「喂～那些家伙都活过来了耶～我可以再杀他们一遍吗～？」

    「杀吗？杀吗？」

    我家的两个傻女孩。拜托你们看一下气氛好不好？

    #049. 尾声　「我永远都是您的女人。」

    「您……要上路了是吗？」

    夕阳西下，我和公主互道离别之情。

    公主面带几许愁容地望著我。

    她一身纯白的礼服，晕染上夕阳的橘红光辉。

    我心中涌起一股直接把公主带走的冲动……

    但我既然被狠狠拒绝过一次，就不会再开口提第二次。

    （喂喂，为什么欧里昂不直接把公主绑走呢？他怎么当起君子了啊？那真的是欧里昂本人吗？）

    我家女孩里没礼貌的那一个，说了相当失礼的话。

    晚点看我怎么治你，我今晚一定会对你严加惩罚。

    「公主大人、好好闻。」

    我家女孩里的野生动物，似乎很喜欢公主。

    要记得奖励她才行，今晚得好好褒奖丝珂鲁缇亚。

    「老实说我有点不放心，把你留在这里自己上路……不过我已经帮你完成大扫除了，只是后续大概还得做一些清扫。」

    虽然主谋只有宰相和骑士团长两人，但他们的腐败，也多少扩散到了其周围。

    而这些就是公主的工作了。原本必须耗时五十年的漫长工程，应该已经缩减到只需要几年的功夫吧。

    这就是――我唯一能为自己的女人做的事情。

    「欧里昂大人，请您放心。无论身在何处，我都是您的女人，这是永远不会改变的事实。」

    「啊……嗯……那个……呃……该怎么说……你要是遇上什么麻烦……就尽管和我说。我会想办法立刻赶到你身边的。」

    「我想应该没有什么事情需要劳烦您的大驾，因为我不想被您讨厌啊。」

    公主嫣然一笑，宛如百花绽放。

    「喂～喂～欧里昂、欧里昂。」

    「吵死人啦。现在气氛正好，给我闭上嘴巴，劣犬――回你的狗屋去。」

    此刻的我，正陷入天人交战之中。

    我该不该继续在王都逗留一阵子呢～？

    我们已经在王都待了将近一个月的时间，但再多待个一个月左右应该没问题――

    「喂～喂～欧里昂、欧里昂。」

    「吵死人啦，劣犬。回你的狗屋去啦，回去回去。」

    「喂～我劝你还是识趣一点比较好喔～？」

    嗯？识趣一点……？

    公主依旧笑脸盈盈地看著我说：

    「您以后经过这一带时，请务必再来探望我――我们说好了喔？」

    那天晚上，公主曾经对我这么说――

    她说我如果带著她远走高飞，会让她变成害我沉溺于温柔乡的坏女人。

    那么，如果是我留在她身边呢……？

    我会变成害她沉溺于温柔乡的小白脸吗？

    嗯，感觉很有机会呢。

    我很有信心能做一个没用的『小白脸』。

    我敢打赌，我马上就会变成吃软饭的。

    若是被公主豢养，我肯定会和堕落成劣犬的亚蕾妲一样，变成一个没用的家伙。

    我向公主还以微笑，表示自己明白了她的想法。

    「嗯……我以后经过这一带时，会记得来抱抱你的。你就开著房间的窗户等我来吧。」

    在公主目送之下――

    我们乘上了马车。

    我在车夫的座位坐下，亚蕾妲坐到我身旁――

    「喂，欧里昂，我们接下来要去哪里啊？」

    我抬起手，笔直地指向前方。

    「朝夕阳西沉的方向前进――」

第二卷 后记

    在此为您献上主角恣意妄为、离经叛道的轻小说――

    《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》第二集。

    由于主角实在过于自由奔放，这部作品完全超出轻小说文体的承载能力，因此我在实际出版以前一直非常担心，不晓得这部作品究竟会收到什么样的回响。

    而从送到各位读者手中之后的反应来看，这部作品似乎获得了大家的支持――

    我终于能够放下心中的一块大石。

    本系列的作品，应该有机会陪伴各位读者好一段时间，身为作者的我深感欣慰。

    另外，姑且不论是否畅销的问题――

    早在第一集出版以前，我就很清楚一件事情。

    那就是――这将是一部喜欢的人会非常喜欢，讨厌的人会特别讨厌的作品。

    一边是――可以可以！这样完全可以！

    另一边则是――根本看不下去！这什么玩意儿啊！

    大概就是这样一部令读者「好恶分明」的作品。我唯一能确定的就只有这点而已。

    因此在出版第一集以前，我和责任编辑最花心思的地方在于――

    想办法不要让「电波不合」的读者，不小心买下这部作品。

    我们从书名、书腰到简介，全都下了一番功夫。当然，封面插图的氛围也做了精心安排。

    这「完全」是一部轻松愉快的小说喔～！是一部能够毫无压力地开无双的「爽文」小说喔～！……我们想方设法地让整本书的所有部分，都散发出这样的味道。

    该用什么样的方法，才能准确无误地将这种「氛围」传达给读者呢？――我们为此绞尽脑汁。

    本书的主角不是什么好人喔～你看，他长得一脸「坏人相」喔！！

    毕竟他是一个四处拈花惹草、唯我独尊、自私至极的大坏蛋嘛！！

    我想会拿起第二集翻阅的读者，肯定都是「电波相符」的朋友。

    本作品今后也将贯彻初衷，不会转换方针，还请各位读者放心。

    在许多RPG类的游戏里，都有全破后继承能力数值和装备，展开第二轮游戏的设计……本作品就是这样的第二轮游戏！请您安心享受本作品的乐趣！《为所欲为的前勇者》今后也「完全是」轻松欢乐的走向！

    「真是伤风败俗！再给我多来一点！」我彷佛能听到读者朋友的这种呼声，今后也会继续努力！

    目前预计接下来的出版周期为每四个月一本。「成为小说家吧」的连载部分，暂时采取「接近书籍截稿日时即转为短期集中连载」的做法，但我希望在不久的将来能调整成「每星期一篇的定期连载」。

    新木每天都在持续进化。最近差不多已经进化到「新木伸MARK-Ⅳ」的版本了。还要再过一阵子才能进化成「新木伸新木伸MARK-Ⅴ」。

    ――大致就是如此，接下来是宣传时间。

    新木在「DASH X」文库的其他作品，还有《英雄教室》系列……这部作品已被改编成广受好评的漫画，由岸田こあら老师执笔。前勇者轻松愉快的第二人生故事，目前正于《月刊少年GANGAN》进行连载，单行本第一集也已正式发售。

    《为所欲为的前勇者》这部作品，※如果也能变成漫画的模样供人欣赏，不晓得该有多好呢。（※注：纯粹只是作者认为「能漫画化该有多好啊～」的私心妄想。）（编注：台版出书时，本作已漫画化。）

    如果真有漫画化的一天，在小说里被封印的※「雀鸣场景」，或许就能重见天日！？到时候搞不好不是「乳头解禁」，而是「雀鸣解禁」！？虽然在少年漫画杂志里大概还是不可能，但如果是青年漫画应该没问题吧？究竟会如何呢？（编注：早晨鸟儿鸣啼的场景，通常会伴随著作品中一男一女半裸在床上醒来的画面。）

    最后是惯例的QR码。

    请各位从这里，进入我在『成为小说家吧』的作者页面，以及问卷调查吧。

    「成为小议吧作昼面」http://mypage.syosetu.com/605697/

    「问卷调查页面」http://www.araki-shin.com/jicho2.htm

第二卷 插图



第三卷 第一章 旅途路上的日常风景

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Y.J

    #050. 印章　「这是什么？也帮人家刻一枚嘛～！」

    一如往常的上午时分。一如往常的宅邸庭园。

    劈柴劈到一半的我，正稍事休息。

    我坐在树墩上，用小刀和信手拾来的木材，刻制著忽然想到的某样「小东西」。我将木料削成几公分的长条状，在木条的顶端部位进行精细加工，把『文字』刻在上头。

    「欧里昂，你在做什么啊？」

    我家女孩里的那一匹劣马，蹦蹦跳跳地凑了过来，一副好奇宝宝的模样。

    不对，说这丫头是『劣马』──或许对『马儿』太失礼了。毕竟我家还有另一匹马儿，人家可是个认真工作的好女孩。

    那么该叫这丫头什么呢？

    「喂，这是什么啊～？是什么秘密吗～？还是『猜猜是什么』的游戏？G，我想想──」

    因为她开始说起可爱的傻话，我决定告诉她答案。

    「这是叫做『印章』的东西。」

    「哎，你怎么直接说出答案了啊～……话说，『印章』是什么东西啊？」

    亚蕾妲如此反问道。

    从她的表情来看，她似乎不晓得什么是印章。

    说不定这个世界没有所谓的印章。这种事情只要问一下莫琳大概就能弄清楚，不过如果对象是亚蕾妲，就很难断定究竟是印章真的不存在，还是单纯是这丫头不晓得。

    「把这个盖在纸上，就能用来代替签名。」

    「哇～怎么弄啊～怎么弄啊～？」

    「我想想啊……」

    一旁恰巧有朱红色的花朵，所以我就从花瓣里挤出一滴红色的汁液，将汁液沾在印章的顶端部位。印面上的「欧里昂」也正好雕刻完成。

    于是我将那颗印章──

    「咚」地一声。

    盖在亚蕾妲的额头上。

    「咦……等等！够了喔！你不要乱弄啦～！」

    亚蕾妲将手伸到额头上，使劲擦掉我特别盖上去的「欧里昂印」。

    「搞什么啊，你讨厌被我写上名字吗？」

    「倒也不是讨厌啦……不是啦！讨厌，嗯，当然很讨厌啊。被别人写上名字什么的，别开玩笑了。」

    「这样啊。」

    我应了一声，随即拿起印章，在亚蕾妲的全身上下「啪哒啪哒」地盖了起来。

    先是脸颊，再来是肩膀，然后是上臂，最后在手心和手背两面也盖上印章。

    「你够了喔！喂──你有在听人说话吗！？不要在人家身上盖章啦～！」

    「你讨厌吗？」

    「倒也不是讨厌啦……不是啦！讨厌！讨厌！讨～厌～！」

    「把胸部给我露出来。那里也要盖个章。」

    「你是傻了吗？你脑袋有问题吗？」

    「哼，如果非要选的话，你还是屁股比较诱人呢。把屁股给我露出来，我要在上头盖个章。」

    「你够了喔！笨蛋！」

    亚蕾妲已经连耳根子都红透了。

    我重新回到手边的作业上。方才刻的是类似便章的小尺寸印章，现在刻的则是正式文件用的大尺寸印章。

    倘若这个世界没有「印章」这种东西存在，那么将它推广出去或许挺有意思的。我就先来刻个几枚样品，然后交给丽兹处理吧。

    亚蕾妲坐在圆木上头，目不转睛地盯著我手边的动作。

    「喂，也帮人家刻一枚嘛。」

    「帮你刻一枚？为什么？」

    「不告诉你～」

    「你找死吗？」

    「没有没有！我告诉你啦！我说就是了！……人家想要拿著到处盖啦。」

    「真拿你没办法取！

    于是我帮亚蕾妲刻了一枚便章大小的印章给她。

    「这个……该怎么念啊？」

    「这是某个遥远世界的象形文字。」

    印章上头只刻著一个『汉字』──

    一个大大的『劣』字。

    「咦～咦～咦～这个字是什么意思？是什么意思啊？」

    「这个字啊，是代表著『优秀』的意思。」

    「咦～咦～咦～这个字是指我吗？」

    「嗯，是你专用的。这个字简直是为你而生。」

    「哇～哇～哇～人家还是第一次……从你手里收到礼物呢。」

    「嗯？是这样吗？」

    「是啊。」

    「不对不对，给我等一下。你现在穿在身上的衣服和武装，不都是──」

    「这些都是魔物掉落的装备，而且是从我自己打倒的魔物身上取得的东西，你根本没有帮我任何忙。」

    「哎……嗯，这样说也没有错啦……可是我应该还是给过你其他东西吧？」

    「没有吧？你什么也没给过我。」

    「啊，对了，明明就有啊。我不是每天晚上都在你里面射出一大──」

    我的话还没来得及说完，亚蕾妲狂风暴雨般的铁拳已经挥了过来。

    就跟你说这样打人很痛了。

    物理系高阶职业的全力出拳，足以突破能力数值的差距，削减我的HP。

    「你想死吗？你要不要死一遍看看？」

    亚蕾妲气呼呼地说道。

    只要我不做任何抵抗，她是真的有可能直接用拳头揍死我。

    从某种层面上来说，这可是相当不得了的事情。虽说和前前世相比，我完全没有认真锻炼自己，不过光是能对高等级的「勇者」造成1点伤害，就已经足以担任魔王军的中头目了。

    只是魔王军已经不复存在。这个世界如今再和平也不过。

    不过……我多少有点良心不安。

    第一次送给这丫头的东西，居然是刻著『劣』字的印章，不管怎么说都有点过分。

    「等一下，那枚不行，我另外再刻一枚给你。把那枚还给我。」

    「不用了啦，这枚就好了。人家会好好珍惜的。」

    「呃，我再刻一枚更好的给你……」

    「不要。」

    亚蕾妲背著手将印章藏到身后。

    伤脑筋龋再用其他方式弥补她好了。

    今晚就好好疼爱她一番吧。

    ◇

    当天晚上，我和亚蕾妲啪了个天翻地覆。

    我好好疼爱了她一番，直到她整个人失去意识、不管对她做什么都没有反应才罢手。

    #051. 准备餐点　「因、因为……人家没有煮过饭嘛！」

    早上时分。

    啾、啾──在鸟叫声中清醒过来的我，突然发觉身旁躺著一名女子。

    咦？这可奇了。

    躺在我身旁的人是莫琳。

    莫琳全身光溜溜地躺在我的身旁，这件事本身并没有什么好大惊小怪。

    我昨晚和莫琳大战了三百回合，所以她会躺在床上也是理所当然的事情……

    只是截至目前为止，我从未在缠绵过后的隔天早上见到莫琳的睡脸。

    当我从睡梦中清醒过来时，身为完美超人的莫琳，老早就已经离开被窝──并且备妥烤得香喷喷的面包、煎得恰到好处的培根，以及现磨现冲的咖啡。

    附带一提，她可是在不吵醒前勇者（没被我察觉）的情况下，从床边溜出房间──我实在不明白她是怎么办到的。

    目前这座宅邸里，有三个人是我的女人；天花板里偶尔还会藏著另外一个。

    当我感到欲火焚身的时候，管它是早上、下午还是傍晚，基本上都会当场推倒她们，又或把她们按在走廊的墙壁上直接办起事来，并不会刻意等到夜晚时分。不过只要到了晚上，我还是会好好在床上干活。不疾不徐地花上大把时间，仔细疼爱我的女人。

    晚上和我在床上共度欢愉的，有时是一个人，有时则是三个人一起。在三人齐上，或者加上躲在天花板里的库莎克──有复数人作为我的对手时，基本上不会有什么问题──

    可是只有一个人的时候，就会出现被我疼爱过头的情形。

    然而，有时候我兴头一来，就会特别想要尽情疼爱某一个人──像这种时候也只能请她们多多包涵了。毕竟在性事方面，我已经决定要为所欲为了。

    莫琳依旧熟睡不醒。

    昨晚恰巧就是我想尽情疼爱莫琳的日子。

    我可能有点太勉强她配合我了。

    证据就是──莫琳没有起床。

    在昨晚最后的尾声阶段，这名完美无缺的美女，甚至连口水都淌了下来，意识也变得非常奇怪──

    就在我迎来不晓得是第几次的终结，总算感到心满意足之际，莫琳也发出彷佛被勒死般的呻吟──在那之后，她就宛如死去般地陷入沉眠。

    我记得有人这么说过：※厄洛斯（Eros）和塔纳托斯（Thanatos）实乃一体两面。而「塔纳托斯」即意味著「死亡」。（编注：希腊神话中的爱神与死神。）

    就像在即将高潮的时候，有人会喊「要去了」，也有人会喊「要死掉了」，情欲和死亡之间的关系其实意外紧密。

    昨晚的莫琳到了最后的最后，正是产生这种「要死掉了」的感觉。

    她的心脏……应该还在跳动吧？

    我将手按上莫琳的乳房。女性因为有乳房的关系，比较难以感知心脏的跳动……不过，莫琳的心脏确实在正常跳动。

    我稍微松了口气。

    可是莫琳真的是沉睡不醒耶。

    我都这样对她上下其手了，居然还没醒过来。

    「喂，莫琳。」

    我轻轻拍了拍莫琳的脸颊。

    ──她依然没有醒过来。

    「喂～」

    我揉了揉她的胸部，她还是没睁开眼睛。

    「喂～」

    我扯了扯她的嘴巴。她仍旧没有醒过来。这有点厉害了啊。

    我就这样扯著莫琳的嘴巴，将她的鼻子也朝著上方拉扯，让她的脸庞变得扭曲──戴上鼻钩大概就是这种感觉吧？

    美人的脸孔变得歪曲丑陋的模样，感觉有点不得了啊。更不得了的是，我居然会因为这样而稍微兴奋了起来。

    「喂～」

    我钻进棉被里头。

    光是对上面的嘴巴恶作剧，未免太不公平，也太不平等了。因此我决定也要对下面的嘴巴恶作剧。

    我将莫琳的那个部位剥开，一张一合地拨弄起来，和那里打了几声招呼。

    她还是没有醒过来。莫琳真的沉睡不醒。

    「喂～你再不起来的话，我就要侵犯你了喔～」

    我最后又试著喊了莫琳一次，但果然同样毫无反应。

    真拿她没办法啊。

    我确实可以对睡梦中的莫琳发动袭击──可是我决定让她好好恢复昨晚的疲劳。

    我蹑手蹑脚地离开床铺。

    接著我轻轻帮莫琳盖好被子，抚弄几下她的秀发，在她的额头留下一吻后，便从寝室走了出去。

    ◇

    「肚子好饿啊～」

    我才刚到楼下，就发现亚蕾妲整个人趴在饭厅的餐桌上。

    「咦？怎么只有欧里昂一个人～？莫琳小姐呢～？」

    「她还在睡啦。」

    「咦？」

    亚蕾妲露出一副傻乎乎的表情。

    这种状况就是令人如此意外的事情。完美超人居然会睡懒觉──

    顺带一提，和现代世界不同，亚蕾妲之所以没想到「生病」这种可能性，是因为异世界有「治疗魔法」的存在。

    感冒之类的疾病，若是用治疗伤势的魔法来医治，反而会导致病情恶化，不过有好几种系统的治疗魔法，都是专门用以医治疾病。

    无论是病毒引发的疾病也好，还是癌症类的疾病也罢，甚至连遗传性疾病，都能够透过对应的魔法得到治疗。

    莫琳本人当然会使用这些魔法；如果是为了莫琳，我自然也会不惜投入技能点数取得这些魔法。

    值得一提的是，用来治疗感冒──将病毒从体内除去的魔法，其运作原理最为有趣，算是一种应用空间转移的魔法。这项魔法不是消除病毒，而是把除了病毒以外的「整个人」转移到其他座标，直接达成将病毒留在原地的效果。

    为了治疗小小的感冒，居然得动用到难度最高的魔法──异世界可真有意思。

    「你应该是那种不会感冒的人吧。」

    「什么？」

    亚蕾妲歪起脑袋。

    哼哼。看来在这一边的世界里，没有「笨蛋不会感冒」这样的谚语。

    「人家肚子好饿啊～饿到快死掉啦～莫琳小姐什么时候才会起床啊～？」

    亚蕾妲整个人瘫在餐桌上说道。

    「劣犬。」

    我简洁有力地描述了亚蕾妲此刻的德性。

    完全没有必要动用到两个字以上的词汇。

    「人家就是肚子饿了，有什么办法啊～我说阿助～你肚子也饿了对吧～？」

    亚蕾妲向倒吊在天花板上的丝珂鲁缇亚问道──

    丝珂鲁缇亚只是微微歪头，做出沉思的动作。

    「蜘蛛这种生物，可是有办法长时间绝食的啊。」

    而当它们有机会进食时，便会毫无节制地将之全部吞下肚。因为下次狩猎到猎物，不晓得会是什么时候了。

    丝珂鲁缇亚之所以和我们一样，每天定时享用三餐，纯粹只是为了配合我们的生活节奏而已。

    「那就先别管阿助了～总而言之，人家肚子好饿啊～肚子好饿啊～肚子好饿啊～」

    「劣犬。」

    我再重复了一遍。

    「我说你啊，难道是只要莫琳不在就会饿死的动物吗？既然肚子饿了，为什么不试著自己动手煮饭啊？」

    「G？」

    亚蕾妲那丫头露出动摇的表情。

    嗯？等一下，你为什么会因为这句话而『动摇』？

    「你这丫头……该不会……？不会煮饭吧？」

    这么说起来，我从未见过这头劣犬下厨的模样。

    因为莫琳太过完美无缺，所以完全不需要别人打下手。亚蕾妲固然很擅长将食物一扫而空，可是说到下厨的本领，我真的还没机会见识呢。

    「人……人家会煮啊！这不是废话吗？我不可能不会煮饭吧？你为什么觉得我不会煮饭啊～？真是不可思议呢～！虽、虽然没办法煮得像莫琳小姐那样完美，可、可是如果只是普通的料理……应、应该是小菜一碟喔！」

    「什么叫『应该是』？『应该』？」

    我如此追问道。亚蕾妲的言行举止实在太过可疑了。

    「人、人家当然煮、煮得出来喔……？」

    「那你就去煮吧。」

    扔下这句话后──

    我就径自跷著二郎腿，开始浏览搁在餐桌上的那些资料。

    这丫头的等级也差不多要封顶了，这些资料就是为了那个时刻准备的。

    「G……那个？」

    亚蕾妲还在一旁磨磨蹭蹭。只见她两手的食指不停地互相戳著。

    「怎么啦？你不是会煮饭吗？」

    我头也没抬地说道。

    「人──人家知道了啦！我做给你看就是了！气死我了──你待会儿可别抱怨喔！我们走吧──阿助。」

    亚蕾妲就这样走向厨房。

    不晓得为什么，她连丝珂鲁缇亚也一并带走了。

    我自顾自地读著资料。那丫头目前是「乌鸦骑士」，不过马上就要封顶了。如果她能同时穷尽光和影的骑士之道，就有可能转职为进阶职业的「十字军」……

    不同于等级封顶之后便能够转职的低阶职业，像「十字军」这种相对高阶的进阶职业，还必须通过相应的任务才有办法转职……

    那头劣犬只不过是穷尽骑士之道，就以为自己登上了顶点而不可一世，因此作为她的饲主，我必须替她做好功课才行。

    铿铃铿啷，咿呀～！只听厨房传来一阵鸡飞狗跳的声音。

    我丝毫没有理会，径自读著手边的资料。

    ◇

    「虽然……做是做好了……」

    面对摆在餐桌上的『料理』，我整个人僵住了半晌。

    亚蕾妲心虚地缩起身子；丝珂鲁缇亚则搞不清楚状况似地站在一旁。

    「这个是？」

    我指著桌上的焦炭问道。

    「这个……原本是……面包。」

    「那么，这个是？」

    我指著另一个焦炭问道。

    「这个……大概是……香肠。」

    「那么，这个是？」

    「这个……应该是……炒蛋。」

    「最好别把蛋壳加进去比较好吧。」

    「因为……人家打蛋的技术太差了……」

    我将刀叉握在手里。

    接著刺起那团焦炭，准备把它送进口中──

    「等一下、等一下、等一下！你别吃啊！这个不能吃啊！吃这种东西可是会搞坏肚子的！」

    「不，这是你为我做的料理啊。」

    不管亚蕾妲端出什么，我都会把它们吞下肚。

    端上来的成品或许不怎么好看，可能也不怎么好吃，关于这部分我早已做好心理准备──只是我万万没想到成果会如此致命。

    吩咐亚蕾妲去做早餐的人是我，而我家女孩拚命做出来的成品，不管是什么，我都打算吃掉。

    只是焦炭这种东西……确实有点出乎我的意料。

    即使如此，我也只有把它们吞下肚的选项。

    「等一下等一下等一下！这个不能吃啊！算我求你了！求你别吃啊！」

    亚蕾妲紧紧抓住了我的手臂，将我的手臂牢牢固定在双乳之间。

    这下子我就没办法吃东西了。

    「那么，我的早餐要怎么解决？」

    「我会做！我会负责做的！──人家的手艺再过一阵子就会进步了！所以你别吃这种失败品！」

    「你说『再过一阵子』，具体来说要多久时间？」

    「咦……？G……一、一个礼拜？……不对！一个月……不对！三个月！」

    「愈拖愈久了啊。」

    「因为！人家之前没有煮过饭嘛！」

    「我总觉得你来我们家已经很久了……还不都是因为你完全不主动下厨，每天吃饱睡、睡饱吃的关系。所以我才会说你是一头『劣犬』嘛，这下你明白了吗？」

    「我、我知道错了啦！对不起嘛！」

    咦？这丫头居然会老实认错？她承认自己是劣犬了。

    「话说回来，最快也要一个礼拜是吗？那我早就饿死了啊。」

    我从椅子上起身。

    「咦？哎──等一下！你要去哪里啊！？」

    「厨房。」

    下这么一句之后，我便离开饭厅，走进厨房。

    ◇

    「喏，吃吧。」

    我做好每个人的餐点，将料理摆放到餐桌上。亚蕾妲那丫头双眼圆睁地问道：

    「欧里昂……这些都是……你做的吗？」

    「不然咧？」

    「原来……你会做料理啊？」

    我还在现代世界的时候，好歹也会自己开伙的。虽然做不出什么太复杂的料理，但是做个简单的早餐没有什么问题。至少不会出现料理变成焦炭的惨剧。

    尽管和莫琳制作的餐点相比，确实只能说相形见绌……

    不过都是能够正常入口的『料理』。

    「就像你看到的啊？」

    「因为……你之前……从来没有进过厨房……总是一脸J样地坐著不动嘛……」

    「老子不是『不会煮饭』，而是『懒得煮』──这样你懂了吗？」

    「人、人家知道了啦……」

    这头笨狗今天莫名地温顺呢。我抚弄了几下她的红色秀发。

    「别废话了，快吃吧──暗，阿助也来吧。」

    「阿助……也来吃。」

    就在两人开始享用餐点的时候，从二楼传来了一阵急促的脚步声。

    「──我睡过头了！我马上准备早餐──！」

    莫琳急急忙忙地跑进了饭厅。

    只见她的头发还翘得乱七八糟，女仆装也没有仔细穿好，呈现酥胸半露的状态。

    能欣赏到完美超人如此慌乱的罕见模样，甚至让我感到一阵愉悦。

    「我也煮了你的份喔。」

    我朝著莫琳如此笑道。

    #052. 转生的机制　「似乎只要搜集『行善&#9825;点数』就可以了。」

    「所谓的转生机制，究竟是怎么运作的啊？」

    一如往常的饭厅。一如往常的我家宅邸。一如往常的午餐后时间。

    我家的那头笨蛋劣犬，还在大吃著甜点。我又好气又好笑地看著那丫头，同时漫不经心地提起这个话题。

    「您是说……『转生』是吗？」

    莫琳反问道。

    我享用著咖啡，并点头应道：

    「因为我觉得很烦，所以都没让讯息变成『已读』状态。不过从对方的自言自语来看，似乎和『行善&#9825;点数』及『作恶点数』之类的东西有关。」

    「那么，我去洽询一下转生管理者──」

    「啊，这就免了。我和那个JK女神的电波实在对不上。」

    「这样啊。」

    正准备抬头看向半空中的莫琳，停下了和某处取得联络的动作。

    嗯，这样就好了。

    我也不是认真想知道转生的运作机制，这只是饭后消磨时间的话题而已。

    我在转生时遇上的那名转生女神，会透过某种方式对我说话。我也不晓得这该叫做耳语，还是推特，又或者是LINE。如果是预言者的话，或许会将这样的讯息称之为『天启』。

    总而言之，我偶尔会听到这种神明的耳语。

    因为我觉得很烦，所以向来不读不回，没让它们变成『已读』状态……

    不过前一阵子听到的某段内容，却稍微引起了我的兴趣。那就是和『行善&#9825;点数』相关的话题。

    「莫琳，你之前说过，有不少转生者来到这边的世界对吧？」

    「嗯。先前在吃到饱餐厅那里，我们就遇上了其中一位。」

    「说起来，转生这种事情，究竟是按照什么样的机制运作的啊？」

    我本人就经历过两次转生。

    第一次转生的详情，我已经记不清楚了；总之，就是我结束了勇者的人生，准备转生到现代世界时的事情。

    当时的我，似乎渴望著没有纷争的和平世界。我也不是不能理解这样的心情。

    勇者的人生，就是和战斗为伍的人生。

    恋爱也好，青春也罢，其他的一切都被舍弃，全心全意地为了打倒魔王而战──在这短短的一生里，我被迫参与强加到自己头上的战争，夜以继日地奔波操劳──

    最后和魔王同归于尽的年轻勇者，会如此痛切地渴望没有战争的世界，说起来也是理所当然的事情。

    而我在第一次转生的时候，似乎也遇上了那名JK女神。

    虽然我完全没有印象……不过当时的我好像说，希望能在和平的世界过著普通的日子。我想也是取

    转生过去的那个世界，确实是没有战争的和平之地，然而却像温水煮青蛙般，是个现代血汗社会，人们在慢性压力的辗轧之下，被逼得愈来愈喘不过气。这叫哪门子的普通生活啊？小心我侵犯你喔，狗屎JK女神。

    不过……说起来也的确很「普通」没错。

    而第二次转生时的事情，我则是记得非常清楚。

    由于我还有一大堆被称作『点数』的玩意儿没有使用，因此JK女神向我推销了许多转生选项。像是传说武器、作弊道具、外挂技能都随我挑选，又或者是开启梦魇模式，让我能够遇上比我更强大的敌人之类的。

    说到底，那个叫做『点数』的东西，究竟是什么玩意儿？又是通过什么方式来搜集？

    「因为我和这套机制并没有直接关系，所以详细情形我也不是非常清楚，不过──」

    莫琳开始向我解释道。

    真不愧是莫琳，果然是这个世界的『大贤者』。

    若是连大贤者都不晓得的事情，那这个世界应该就没有人知道了，如果确实有人晓得这件事情，那这个人一定非大贤者莫属。所谓的大贤者，就是这样的存在。

    「喂？你们从刚才开始就在说些什么啊～？」

    「你如果跟不上话题的话，就别随便插嘴啦，超级劣犬。」

    「你是不是多加了一个『超级』？」

    「哎，那个水果，也给我来一点。」

    「我才不给你咧。」

    亚蕾妲那丫头，三两下就把剩下的水果全都塞进了嘴里。不过我之所以开口要那个水果，只是因为它乍看之下长得和草莓有点像。

    这一边世界的食物，和另一边的世界并不完全相同，也有一些食物的滋味挺让我怀念的。

    撇开我家的那条超级劣犬不说，丝珂鲁缇亚似乎对这个话题毫无兴趣。只见她目不转睛地抬头盯著天花板的某个角落。可能是有什么虫子在那里。

    「她把这个称作『集点』是吧？」

    「她好像也把这件事说成是『搜集印章』。」

    「虽然不是真的有集点卡存在。」

    我说莫琳啊，为什么身为异世界人的你，会如此清楚我之前待的现代世界的事情？你偶尔会联系的另一边的莫琳……是叫森小姐来著吧？她有这么热衷于集点活动吗？

    「森说她有一本专门收纳集点卡的小册子。」

    太狂热了吧。

    还有莫琳小姐，你从刚才开始，就一直在回答我心里的问题耶？

    「那么，在御主您实际问出口以前，就算我已经猜想到问话内容，也会装作不知道的样子。」

    无所谓啦，随你高兴怎么做吧。

    「那么，我就这么处理。」

    我笑了起来。

    莫琳真是个好女人。不愧是我的女人。

    「……转生管理者好像把这个称作『行善&#9825;点数』。姑且不论名称为何，这样的东西确实是存在的。」

    「噢噢。」

    「这是内建于轮回转生系统里的机能。『灵魂』──说起来这也是一种方便起见的称呼，我们就假设存在著灵魂之类的东西，而『行善&#9825;点数』就是灵魂循环提炼系统的机能之一。」

    「噢噢，怎么感觉忽然就变成了科幻风格？」

    「喂～你们到底在说什么啊？人家听不懂啦～？」

    「我不是跟你说了吗？跟不上的话就别硬凑热闹。去吃你的甜点啦。」

    猫咪之类的小动物，会在主人看报纸的时候跑来捣蛋。

    我家的这头劣犬也是这种感觉。不过确实有点可爱。

    「所谓的『行善&#9825;点数』，就是指从自己以外──别人口中，收到多少次的『正面评价』。」

    「要怎么做才能收到正面评价？」

    「得到别人感谢的时候。」

    「JK女神还提到了什么『作恶点数』。」

    「那是会在遭人怨恨时累加的点数，但是不包括『无端怨恨』。如果是无端怨恨的话，反而是当事人会被加上『作恶点数』。」

    「也就是因果报应、自食恶果的感觉？」

    「真要说起来，这一类的概念只是生活在三次元的生物，透过物质大脑来解释这套系统机制的结果。」

    「原来如此。那么在累积『行善&#9825;点数』或『作恶点数』之后，又会发生什么事情？说到底，累积点数究竟是为了什么？」

    「这并不是什么特别的事情。无论是何种物质，在提炼的过程中都会执行同样的动作。」

    「所以提炼就是目的吗？为了提升灵魂那类东西的纯度，要拣别出提炼物和废弃物？」

    「倒也不是要刻意分出提炼物和废弃物。那些得到『行善&#9825;点数』的灵魂，会自然而然地得到愈来愈多的『正面评价』；相反地，得到『作恶点数』的灵魂，会自然而然地孳生更多『负面评价』的恶业。」

    「为什么需要进行提炼？」

    「所谓的『进化』究竟是怎么回事，只有造物主本人才知道答案。因为这是很久很久以前，由造物主创造的机制，所以我也不是非常清楚……现在的『神明』也是由造物主创造出来的，因此对灵魂进行提炼、使其登上存在的阶梯，逐步实现『进化』的目的是为了什么，k应该也不晓得。」

    「为什么？这个世界不就是由『神明』创造的吗？」

    「现在的『神明』是杀死造物主之后，才登上了『神明』的宝座。」

    「太可怕了吧？以下犯上吗？这也太胡来了吧。」

    「在那之后，由于造物主制造的世界丛集（world cluster）实在太不完善，为此暴怒抓狂的『神明』本来打算把整个世界推倒重来，可是由人类化成的魔神将k狠狠修理了一顿──于是『神明』放弃了推倒重来的念头，继续维持现状。」

    「听起来是个很不得了的家伙呢。」

    「简单来说，『神明』就只是想找个可以干架的朋友。用御主世界的话来说，就是引颈期盼著下一个能修理自己的对手出现。」

    「这家伙也太难搞了吧？」

    「您上一次必须打倒的对手，幸好只是『魔王级』的敌人。因为如果干架的对手是『神明』，不管进行了多么艰苦的修行，光靠短短二十年的时间，绝对不可能达成这样的目标。」

    「喂喂喂喂……拜托你饶了我吧。」

    我忍不住笑了起来。

    在以前的人生里，我被召唤到这个世界打倒魔王。

    而在打倒魔王为止的二十年间──我一直被迫进行疯狂无比的修行。我的行程表甚至是以分秒为单位来进行管理。

    我家那头劣犬，老是对我安排给她的修行课程哇哇叫，但是我目前所采取的带练方式，可还完全在常识的范围内。

    「莫琳式」的训练方式，才称得上骇人听闻……

    「要花上几年的时间，才有办法打倒那个『神明』？」

    我抱著姑且一试的心态问道。

    「从理论上来说，不管是做了什么样的修行，拥有肉体的生物至少得修行三百年以上，才会有一点点希望。」

    「也就是说，『神明』是有办法打倒的？」

    「这个世界上没有永恒不灭的存在。事实上，造物主本人也是被『神明』所打倒的。因此从理论上来说，『神明』也能够被打倒。」

    「但是得花上三百年的时间啊。这样寿命应该不够用吧？」

    「如果是以精灵的身分出生，三百岁正好是壮年时期喔。」

    三百年间都要持续那种疯狂的修行，光是想到这一点，就让我感到无比灰心。

    就算只是二十年的时间，我也已经受够了。

    即使如今已是二次转生，当年的心理阴影还是挥之不去。

    「『神明』在短期间内，应该是不会因为无聊或绝望，将整个世界丛集推倒重来。倘若k真的萌生这样的想法，世界的管理者组合就必须创造出『s神者』……不过目前并没有这个必要。和三次元的物质大脑相比，神族的思考型态和精神性都与之大相径庭，因此『神明』非常有耐心。旁人很难改变『神明』的想法，可是k一旦改变想法，便会一直固执地执著于这个『念头』不放。」

    「如果『神明』是很有耐心的家伙，怎么会只因为不喜欢，就想把整个世界毁掉？不喜欢的东西就毁掉，只有小孩子才会干这种事情吧？」

    「若是以高次元精神生命的基准来说，『神明』刚出生没多久便失去了父母，完全就是个小孩子没错。」

    「原来如此。」

    所谓的『神明』就是个臭小鬼啊。因为不喜欢手上的玩具，就打算把它砸个稀巴烂──而在被『某人』狠狠修理过后，便会回去好好反省。

    而这个『某人』──谢天谢地，这件倒楣差事没有掉到我的头上。

    就在我如此寻思的时候──

    总觉得莫琳「噗喃」地偷笑了一下……

    算了，大概是我的错觉吧。

    「然后是关于『行善&#9825;点数』的事情。这些积攒下来的点数，原本是用来使灵魂进化……不过因为在每次的轮回里，灵格只会吸收固定的比例，所以当事人在转生的时候，可以按照自己的希望消费剩余点数。」

    「就是这个。说什么要不要来个外挂之类的，拚命跟我推销一堆有的没的。」

    「可以支付『行善&#9825;点数』从型录里随意挑选礼物──这样的比喻，对御主来说应该比较容易理解吧？」

    「你为什么能在这方面想出如此浅显的比喻啊？」

    我不禁苦笑起来。

    「御主您在上回转生的时候，并没有提出任何愿望呢。」

    「嗯──让我回到这里就足够了。我的心愿就只有这样而已。」

    「选择转生的目的地，并不需要消费任何点数喔。负责的神明可以自行裁量是否提供这样的服务。」

    「那么我的职业又是怎么回事？我不记得我有特别指定职业。」

    虽然亚蕾妲是头劣犬，但她好歹正在听我们的对话，因此我刻意避开『勇者』这个词汇。

    和前前世相同，我保留了『勇者』职业。

    这也是支付『行善&#9825;点数』而取得的馈赠吗？

    只要有意愿，勇者能够习得所有职业的技能、所有的武技，以及所有的魔法系统──怎么看都是相当作弊的性能啊？

    因为这样的关系，我即使翻阅艾丽莎送来的《转职指南》，也丝毫不觉得自己有转职的必要。从能够取得所有技能的职业，转换为只能习得有限技能的职业──我根本没必要干这种傻事吧？因此我会阅读《转职指南》，纯粹只是为了我家的两个女孩。

    「因为那是御主的灵魂所自带的属性，不是额外附加的馈赠喔。」

    「咦？等一下？这么说起来，我即使在前世──在现代世界的时候，同样也是勇──咳咳咳，这个职业？」

    「当然是啊。如果世界遭遇了危机，我想它应该会派上用场吧？」

    我的天啊……我伸手扶住额头，仰望著天花板。

    勇者若是出生在现代世界，也只会沦为黑心企业的小齿轮吗？尽管没有遭遇过劳死的命运，却因为长时间加班而导致意识朦胧，最后惨遭卡车辗毙。

    实在是有够无趣的人生。

    「话说回来，我为什么会累积这么多『行善&#9825;点数』啊？」

    「您不明白吗？」

    「G？」

    我不认为我在前世的血汗人生里，有办法积攒这么多『行善&#9825;点数』。

    也就是说──这些点数应该全是前前世的勇者人生挣来的。

    可是，我有做过什么事情吗？那个叫『行善&#9825;点数』的玩意儿，似乎只能透过别人给予的样子。

    我在勇者时代里，有和那么多人接触过吗？

    战斗、战斗、不停地战斗──我觉得我自始至终都只是不断战斗啊？

    我抱起双臂，认真地沉思起来。

    「唔……」

    但是我完全想不明白。

    「给您一个提示：您认为普通的老百姓，是怎么看待勇者的呢？」

    「普通老百姓？」

    尽管得到了莫琳的提示……不行，还是想不明白。

    对了，虽然她也不能算是普通人，不过我家倒是有一头劣犬嘛。

    「喂，亚蕾妲。」

    「干嘛？人家可以插话吗？你刚才不是叫我回狗屋去吗？」

    我没说喔，我可没这么说。

    我确实很常叫这头劣犬滚回狗屋去，可是我刚才并没有这么说。

    「世人通常是怎么看待『勇者』这个人的啊？」

    「你是说勇者大人吗？」

    「勇者大人？」

    「所以你是在问勇者大人的事情吧？」

    「哎……算是吧，就是那个勇者的事情。」

    这丫头的语调怎么好像变了个样。亚蕾妲用彷佛带著「&#9825;」的声音继续说道：

    「当然是无比感谢呀？毕竟大家现在能过和平的日子，全都多亏了勇者大人&#9825;的奋战。」

    果然不是我的错觉。她的声音里的确带著「&#9825;」。

    「我们部族的那些长老啊～总是唠叨地强调他们以前多艰苦，讲几十遍几百遍都不嫌腻。」

    「老人家就是喜欢讲以前的事情嘛。」

    如果是人族的长老，在五十年前的那场大战期间，应该正好处于青年世代。

    「然后他们每次讲没几句，就会蹦出一句『现在的年轻人实在是不行啊』。」

    从亚蕾妲的劣犬体质来看，长老们的这番牢骚，或许也没有什么不对。

    「我们部族的长老每天早上有个习惯～就是会向勇者献上祷告，并在膜拜后送上供品～」

    「噗！！」

    我忍不住喷出了嘴里的饮料。

    「咦……？这件事情有这么好笑吗？」

    「不是……你刚才是说『膜拜』吗……？勇者应该已经不存于世了吧？」

    「嗯，所以当然是膜拜勇者大人的徽章之类的啊？」

    「啊、噢……原、原来如此……」

    看到我惊慌失措的模样，莫琳「噗啮」一笑地说道：

    「这样子您能明白了吗？御主？」

    「嗯……算是吧……我好像能明白了……隐约能够明白了。」

    居然被尊敬到膜拜的地步啊。

    对我来说，所谓「勇者」的一生，是在无止尽的战斗之中磨耗青春，最后就此死去的血汗人生──

    可是对『除了我以外』的其他世人来说，我是拯救这个世界的英雄。

    因此我从那些未曾谋面的人们那里，得到了无数的『行善&#9825;点数』。

    数量无比庞大，来自整个世界，而且在这五十年间毫不间断。

    当初以勇者身分拯救世界的我，并没有得到任何回报……

    没想到居然在这种地方得到了补偿。

    我一时说不出话来，心中感慨万千，就在这个时候──

    「话说回来，欧里昂是勇者大人的粉丝或收集狂吗？」

    「你为什么会这么觉得？」

    这头劣犬开始说起奇怪的事情。

    「因为你不是特地买下这台马车吗？」

    「买下马车又怎么了？」

    「这台马车，是勇者大人以前使用过的马车对吧？」

    这么说起来，的确是这样没错。

    这台施加了亚空间魔法的马车，是世界上独一无二的珍品，足以将整栋宅邸收纳进去。因此会被注意到这是勇者使用过的马车，也是很自然的事。

    「还有，我们的旅行路线，全是和勇者大人有些因缘的场所──温泉是这样；王都也是这样没错吧？」

    「纯属偶然啦。」

    「──我们现在前往的下一个目的地，也是和勇者大人有关的地点吧？」

    「就跟你说纯属偶然了。」

    「真是的～你就别再装了嘛～」

    这头劣犬不知为何死缠著这件事情不放。我决定对她展开反击。

    「说到这个，你自己又如何？」

    「我？」

    「你不是勇者的粉丝吗？」

    「G？」

    亚蕾妲顿时慌乱了起来。嘿嘿嘿，看来是被我戳中心事了。

    「你在肖想这种事情吗？好想被勇者大人拥抱！──之类的？」

    我故意坏心眼地问道。

    「咦？呃……那、那个啊？不、不是这样子的喔……？人家的确是很憧憬勇者大人没错，可是那和想被他抱在怀里，并、并不一样吧……！」

    亚蕾妲那丫头，顿时就变得语无伦次起来。

    话说回来，她刚才是说「很憧憬勇者大人」是吗？

    居然敢向其他家伙摇尾示好。我得『管教』一下这头劣犬才行。

    身为饲主的我，必须立刻采取行动。

    宠物犯错时要在三秒内处理，这是『管教』的铁则。

    我一把抱起亚蕾妲那丫头。具体来说，是对她处以公主抱之刑。

    「咿呀！咿呀！干嘛干嘛──！？为什么！？怎么回事！」

    「御主？您要去哪里？」

    「我稍微去一下寝室。」

    我就让你用身体来彻底感受一下，勇者大人那家伙和老子相比，究竟是谁比较行。

    ◇

    在那之后，我和亚蕾妲啪了个天翻地覆。

第三卷 第二章 伙伴增加的旅途路上

    #053. 米迪娅　「这匹马儿真是聪明呢～」

    「驾、驾、驾驾！」

    亚蕾妲骑著马儿（米迪娅）回来了。

    孤零零地坐在车夫座位上的我，特地站起身来跳下马车，迎接终于回来的一人一马。

    失去马儿牵引的马车，从刚才开始就停驻在荒野的一角──

    我坐在静止马车的车夫座位上，总觉得有种很白痴的感觉，而且还闲得发慌。

    「哎呀～真是太舒服了～！好久没有这样尽情奔驰了～！」

    亚蕾妲说道。米迪娅也「嘶嘶」地嘶鸣表示同意。

    看著一人一马的开心模样，我也觉得让她们去跑一跑是件好事。

    尽管平常总是拖著马车，「咔哒咔哒」地缓步前行，但是马儿这种生物本来就应该驰骋在原野上。

    一如往常地在旅途上前行的我们，来到了一片开阔的平原地带。亚蕾妲见状，顿时大声嚷嚷了起来，不停吵著说「我想要骑马！我想要骑马啦～！」

    亚蕾妲似乎是骑马民族出身，相当善于驾驭马匹。

    明明我们这里没有骑乘用的马鞍，她却就地取材用绳子编了一个出来，接著便跨上米迪娅的后背，就此绝尘而去。

    「这孩子真的很聪明呢～嗯，好乖、好乖。」

    亚蕾妲频频抚摸著米迪娅的后背；米迪娅也是一副喜形于色的模样。

    米迪娅的确相当聪明。

    身为驮马的米迪娅，并没有受过供人骑乘的训练，却能准确地听从亚蕾妲的操纵指挥。她非常清楚骑手下达了什么样的指示，而自己又该跟著做出什么样的动作。

    简直就和人类一样聪明。

    我平常总是受到米迪娅的帮助。我向来喜欢坐在车夫座位上放空发呆。在蔚蓝的天空下，优哉游哉地徐行于无尽延伸的道路上，是我人生的一大乐趣。

    就算我再怎么心不在焉，米迪娅也会自顾自地迈步前行。

    每当遇上岔路的时候，米迪娅会停下脚步嗷嗷嘶鸣，提醒我给出指示；有时还会反过来拉扯缰绳，直接朝我的手发出信号。

    「米迪娅如果是人类的话，大概会是个冰雪聪明的美人吧。」

    听我这么一说，亚蕾妲登时鼓起脸颊道：

    「你为什么硬要加个『美人』啊？」

    「因为她肯定是个美人啊。米迪娅怎么可能不是美人。」

    「所以我才问你，她为什么会是美人啊？」

    ──就在我们为此争论不休的时候，米迪娅显得有些沉不住气。

    只见她不停地用前脚刨著泥土。

    「……她这是觉得害羞吗？」

    「……真是有够聪明呢。」

    我和亚蕾妲都感到衷心佩服。

    ◇

    「──总之，就是发生了这样的事情。」

    在晚餐告一段落、甜点和咖啡都送上桌的时候，我将白天的事情告诉了莫琳。

    「真的有够聪明啊。」

    「真的有够聪明呢。」

    尽管在是不是美人的问题上，我和亚蕾妲的见解存在分歧，不过认同她头脑聪明这一点倒是完全一致。

    「她简直就和人类一样聪明啊。」

    「她简直就和人类一样聪明呢。」

    和亚蕾妲说出一样的话，不知为何让人感到莫名恼火，所以我立刻补上了一句──

    「至少她肯定比这丫头要聪明许多。」

    「你这是什么意思啊？」

    「那可真是值得高兴呢。」

    莫琳帮我倒了一杯新的咖啡，同时如此说道。

    「她可是和人类一样聪明喔。」

    「和人类一样聪明耶。」

    因为莫琳好像没听清楚，所以我和亚蕾妲又重复了一遍。

    「嗯，我知道啊──毕竟她是人类嘛。」

    「这样啊，你能明白就好──咦？你刚才说什么？」

    我一脸惊讶地回看莫琳。

    她刚才是不是说了什么令人很在意的话？

    「这么说起来，我记得今晚是满月呢。」

    「满月怎么了吗？」

    「我想只要出去瞧瞧，御主就会明白是怎么回事了。」

    ◇

    莫琳都这么说了，所以我们就来到了外头。

    系在木桩上的米迪娅已经不见踪影，只留下孤零零的水桶和乾草堆。

    「米迪娅跑哪儿去了？」

    「既然附近有泉水，那她应该就会在那里。每当到了满月的夜晚，我们总是会停驻在附近有水的地方，您没有留意到这件事情吗？」

    「是这样吗？」

    听莫琳这么一说，平常总是乖巧温顺的米迪娅，有时的确会使起性子动也不动，像是在说她不想再走下去了。每当遇上这种时候，我们只能停下马车，就地度过一个夜晚……

    尽管我没将这件事情放在心上，但是感觉刚好每三十天就会碰上一次。

    原来是满月的夜晚啊。

    我们走在森林之中，前方传来的流水声愈发清晰起来。

    在一泓小小的活水涌泉里，有一名女性正在冲洗身子──她的腰部以下都浸在水里。

    女子有一头漂亮的黑发，尽管身形纤细，身体曲线却凹凸有致，尽显女性的魅力。散发出一股不同于亚蕾妲、丝珂鲁缇亚，又或莫琳的韵味。

    我认得这名美丽的女子。我曾经在同样的夜晚、这样的地点与这名女子相遇。女子见面三秒就倾心于我──然后便顺势成了『我的女人』。

    居然能在这种地方和她再会，这是何等的偶然啊。

    我顿时情绪激动了起来。接著当然就要来做我该做的事情──

    「你为什么要脱裤子啊！」

    亚蕾妲大叫道。

    还狠狠地踢了我一脚。

    「喂，臭丫头，你刚才踢了我是吧？」

    「别废话了！赶快把裤子穿回去啦！面对初次见面的人，居然做出这么失礼的举动！你到底打算干什么啊！」

    「呃，我和她也不是初次见面了，你问我要干什么──」

    「别废话了！赶快把裤子穿回去啦～！」

    这丫头干嘛脸红啊。

    算了，我就先把裤子穿回去吧。

    那名女子笑脸盈盈地看著我们打闹。只见她带著和颜悦色的表情，向我投来充满好感的视线。

    莫琳也在旁边「噗哧」地偷笑。

    「看来御主已经明白是怎么回事了。亚蕾妲，你和她也不是初次见面了喔。」

    「咦？我吗？──不不不！我从来不曾见过这位小姐啊！G，我们是……初次见面对吧？」

    亚蕾妲看向女子问道。女子依旧只是静谧地微笑。

    莫琳代替女子向亚蕾妲说道：

    「你们白天不是玩得非常开心吗？」

    「咦？白天？我白天一直都骑在米迪娅身上啊──哎，对了！我们不是来找米迪娅的吗！？那个，不好意思，请问你有看到米迪娅吗？啊，米迪娅是我们家的马儿，一匹白色的漂亮马儿，她是个非常聪明的乖孩子──那匹马儿有没有跑来这里？你有看到她吗？」

    面对亚蕾妲的询问，女子轻轻点了点头。

    她脸上的表情写著「我知道」。

    「咦！哪里哪里？米迪娅跑去哪里了？你知道她往哪个方向去了吗！？」

    听到这次的问题，女子略微沉吟了一下──随即摇了摇头。

    「这样啊……你不知道啊。那我们得赶紧去找她了……」

    就在此刻，我已经察觉到是怎么回事了。

    而亚蕾妲这丫头，好像还没意识到事情的真相……

    你知道这件事吗？──我用表情询问丝珂鲁缇亚，她在沉思半晌之后，用力点头回答道：

    「知道。」

    丝珂鲁缇亚表示她知情。

    她之所以沉思半晌，似乎是在苦思我是在问哪件事情。总是面无表情的蜘蛛女孩，非常不擅长察言观色。

    「你是什么时候知道的？」

    「……最一开始？」

    「你说的『最一开始』，是指她刚来我们这里的时候？」

    「嗯。」

    那你干嘛不早说啊？──我没有这样埋怨丝珂鲁缇亚。因为我知道她八成会回我「你没有问我」吧。

    我将视线转向莫琳的方向。

    丝珂鲁缇亚没提也就罢了，莫琳干嘛不告诉我这件事情啊？

    「我们要在这里长谈吗？身体会著凉的喔。」

    那名黑发女子还浸在泉水里。

    我脱下上衣，将全裸的女子包裹起来。

    ◇

    我们带著那名女子回到了宅邸。

    在让女子穿上衣服并端上热茶之后，众人总算安顿了下来，于是我向她询问了各种事情。

    米迪娅原本好像是某个地方领主的千金小姐，因为受到邪恶魔法师的诅咒，所以变成了马儿的模样，就这样被当成牲口卖掉。

    「不过，多亏我变成马儿的关系，我的未婚夫得以和其他女性结婚。那名女性对我未婚夫的情意，是我所远远不及的，因此从结果来说，也称得上是好事一件吧。」

    「米迪娅！？──我说啊，你真的有弄明白吗？这绝对是那女人搞的鬼啊！雇用邪恶魔法师什么的，全都是那女人干的好事吧！？」

    「事实可能是这样，也可能不是这样。但是这种结局也没什么不好吧？大家都得到了各自的幸福。」

    「是马耶！？你变成了一匹马耶！？你可是吃了大亏啊！？这样一点都不好吧！？」

    「可是也多亏如此，我才能被欧里昂大人买下来。亚蕾妲小姐、莫琳小姐、丝珂鲁缇亚小姐都是非常好的人……现在的我过得非常幸福喔？」

    这就是莫琳为何没有告诉我真相的理由。

    和马车一起买下来的那匹母马，其实是受到诅咒的人类女孩变成的马儿──身为贤者的莫琳，打从一开始就察觉到了这件事情。

    于是莫琳和米迪娅展开对话，询问她本人的意向，结果得到了「保持现状就已经足够幸福」的答案，因此莫琳决定尊重她本人的意志。

    「这、这个……或许的确是这样没错──不对！？我们三个或许是『好人』没错！但是这家伙可不是什么好人！真要说起来，这家伙完全就是个超级大坏蛋！」

    亚蕾妲居然敢指著我说这种话。

    臭丫头，晚点我就对你处以鬼哭神号之刑──在床上给你好看。

    「如果欧里昂大人是个大坏蛋，那么也请您将我变成一个坏女孩吧。我……会学著当一个坏女孩，请您让我留在您的身边。」

    「噢，好啊。」

    我向来奉行来者不拒的原则。

    女人想要留在我身边，只有一个条件──就是成为『我的女人』。

    无法成为我的女人的对象，我没有半点兴趣。我不会想为她们做任何事情；也不会想向她们伸出援手。

    而米迪娅早就已经成为我的女人，因此没有任何问题。

    「施加在她身上的『诅咒』，是什么样的东西？」

    「是一种将人类变成动物的诅咒。进阶版本的诅咒甚至能将人类变成魔物，不过她身上的是比较低阶的动物化诅咒。经历两三次转职的咒术系进阶职业，便能习得这种作为失落秘法的诅咒。」

    莫琳给出了清晰的回答。

    身为『贤者』的莫琳是魔法专家，这世上恐怕没有她不知道的魔术。

    「这道诅咒能够解除吗？」

    「因为是沐浴在月光之下便会濒临瓦解的三流诅咒……解除诅咒本身并不是什么难事──但是其中存在著一点问题。」

    「你说的问题是指什么？」

    如果解除诅咒这件事情需要杀死施术者，那我就去把那个人宰了──我带著这种随便的心情询问莫琳。

    「解除诅咒之后，我们就没有马儿拉马车了。」

    「噢噢。」

    这倒是个意外的盲点……唔，确实是个问题。

    「嗯……这可伤脑筋了，挺难办的啊。」

    「那个？我觉得这样子会给欧里昂大人带来困扰……所以我就算继续保持马儿的模样也没关系喔！」

    「这样啊。那就这么办吧。」

    「等一下、等一下、等一下！米迪娅太可怜了吧！帮她解除诅咒啦！你到底有什么好伤脑筋的啊？所以我才说你是衣冠禽兽嘛！我们来帮她解除诅咒吧！这样才是合乎人道的做法吧！？」

    我家女孩里不懂礼貌的那一个，终于开始用「衣冠禽兽」来称呼我了。

    哼，我劝你最好别这么嚣张喔，臭丫头。

    我就让你瞧瞧我不是衣冠禽兽的证据吧。

    「那我们就帮米迪娅解除诅咒吧──反正亚蕾妲说她要负责拉马车。」

    「G？」

    亚蕾妲整个人愣住了。

    「既然没有马儿来拉马车，就得由你来拉不是吗？因为觉得米迪娅很可怜，所以你自愿成为拉马车的马儿不是吗？──你刚才是这么说的对吧？」

    「咦？G？」

    「哎呀呀，真是了不起的情操啊──我之前就一直在想，你其实是拉车的最佳人选。这项工作超级适合你的，你肯定能成为一匹优秀的驮马喔。好好加油吧。」

    「不是……那个……呃……不用那么急著解除诅咒～应、应该也没关系吧……唔……哈、哈哈哈哈～！」

    亚蕾妲发出一阵乾笑，想要用打哈哈的笑声蒙混过去。换句话说，这丫头所说的「合乎人道」，就只有这种程度而已。

    「作为给你的惩罚，我这一个礼拜都不会抱你。」

    「咦──！喂──！？我为什么会因为这样而受到惩罚？而且这是什么鬼惩罚啊！」

    我家的那匹劣马，真是有够吵的。

    她要是能自告奋勇地承担起拉车工作，我也会对这丫头稍微刮目相看──果然劣马就是劣马。

    不对，这样说对马儿太失礼了。话说回来，用「劣犬」来叫这丫头，对狗也很失礼呢。叫她「劣女孩」好了。

    米迪娅的诅咒，最后只解除了一半。

    因为她本人也希望继续在拉车工作上做出贡献，所以就只解除了一半的变身诅咒，没有将其完全解除。

    所谓的「一半」，指的是能够自由开启或关闭诅咒的效果。

    只有在我说出口令的时候，米迪娅才会解除诅咒，恢复成人类的模样。

    白天的她会以马儿的模样辛勤工作，「咔哒咔哒」地拉著马车；夜晚的她则会恢复成美丽少女的模样，接受我的尽情疼爱。

    无论是白天还是晚上都能做出贡献，真是个好女孩呢。

    再补充几句题外话──

    正如我所宣称的那样，我一整个礼拜都没碰亚蕾妲。

    我每天晚上都疼爱著米迪娅，和她啪了个天翻地覆。

    到了一个礼拜后的第一天，亚蕾妲哭哭啼啼地向我求饶，于是我就原谅了她，让她加入夜晚的床战。

    我家的女孩变成了三个人。

    米迪娅似乎具有魔法的素质，这下子我总算找到了希冀已久的「后卫」。

    #054. 有米迪娅在的每一天　「我……会学著当一个坏女孩。」

    「好了，大家多吃点吧～」

    「啊，好。」

    听米迪娅这么一说，亚蕾妲顿时挺直了腰。

    一如往常的饭厅。不同于往常的晚餐。

    莫琳和米迪娅忙著端上料理，我和丝珂鲁缇亚还有劣犬，则是坐在椅子上动也不动。

    劣犬保持著标准的正襟危坐姿势，看起来实在是相当反常。

    米迪娅似乎为了可以大展身手而感到开心──她应该是真的很开心。毕竟她扮演「马儿」的日子好像相当漫长。

    「那个马铃薯沙拉是我做的喔。」

    「噢，这样啊。」

    就在亚蕾妲打算舀起马铃薯沙拉的时候，米迪娅又开口说话。

    而那头劣犬再次变得举止怪异起来。

    「这个德国酸菜也是我腌的喔～来，阿助，请用～」

    「嗯、我吃。」

    若是放著丝珂鲁缇亚不管，她就会只顾著吃肉而已。不过只要盛进她的盘子里，不管是蔬菜还是其他食物，她全都会吞下肚去，不会有任何抱怨，也没有什么特别的好恶。

    「这边的沙拉酱汁也是我做的喔。你要淋多少呢？要淋很多吗？」

    「咦，啊，G……淋、淋很多。」

    这头劣犬从刚才开始，就一副形迹可疑的模样。

    尽管在前阵子的「其实人家不会煮饭」事件过后，这丫头一度洗心革面，夸下海口表示「我要学会煮饭！」，但劣犬终究就是劣犬。

    她一如往常地过著吃饱睡、睡饱吃的生活，根本不可能学会任何煮饭的技能。

    「不过……我们家还真是来了一个好女孩呢。」

    我非常刻意地大声说道。

    「不对喔，欧里昂大人。」

    「嗯？」

    米迪娅竖起一根食指，露出淘气的表情说道：

    「能来到这样的好人家，该说是我的福气才对。」

    唔……

    实在是个秀外慧中的好女孩啊。

    真希望某头劣犬能够向她看齐。

    「喂，某头劣犬是不是也该稍微表示一下啊？」

    「马铃薯沙拉……真好吃呢……啊，烤牛肉请给我大块的。」

    伴随著「咚」的一声，大块的烤牛肉摆进了盘里，那头劣犬立刻开始狼吞虎咽。

    「我得更加努力，为欧里昂大人做出更多贡献才行。」

    「你已经为我们做出许多贡献了。」

    我一把揽住如此乖巧的米迪娅的腰肢，让她坐在我的膝上，抚摸著她的脑袋。

    原本只顾著吃肉的劣犬，猛地抬起头来，脸上露出羡慕的表情。

    所以你才会是一头劣犬嘛。

    好歹也先把嘴巴周围的肉汁擦乾净啊。

    「可是我丝毫没有为欧里昂大人做出贡献啊。」

    「没这回事，你已经充分做出贡献了。」

    即使是保守来看，米迪娅的贡献也相当足够了。

    「不对，我所做的都是一些芝麻小事……像是帮忙莫琳小姐准备晚餐、帮忙打扫、帮忙洗衣，还有负责拉马车而已──我没有完成任何重要的工作──」

    如果这样叫做「什么贡献也没有」，你是要那头劣犬羞愧自尽吗？

    因为那头劣犬实在有点可怜，所以我决定稍微帮她说几句好话。

    我清了清喉咙──

    「咳……嗯！你们几个最重要的工作，就是在晚上陪我翻云覆雨。而你在这件事上可是做出了充分的贡献。」

    我很快地瞥了那头劣犬一眼。

    如果是就床上运动而言，这头劣犬确实做出了充分的贡献。

    基本上是3：2：2：2：1的比例，依序是亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、莫琳、米迪娅、库莎克。由于亚蕾妲所占的比例高达三成，因此可以说她是做出最多贡献的人。

    然而，尽管我好不容易才帮她找出「有贡献的地方」，这只劣犬，却以彷佛在看什么脏东西的眼神瞪著我。

    很好，这个星期就改成5：1：1：1：1吧。我得好好惩罚这丫头才行。

    「呃……这个……能够得到欧里昂大人的宠爱……小女子不胜荣幸……只是，我希望在更重要的工作上发挥作用……」

    米迪娅满脸害羞地说道。

    嗯？其他的重要工作？还有比床上运动更重要的工作吗……？

    我想不太到耶……？

    「因为欧里昂大人是名『大坏蛋』，所以我也希望在『坏事』上做出贡献……」

    我抱起双臂陷入沉思，米迪娅见状，立刻补充说明道。

    「哎，我也算不上什么大坏蛋啦。」

    「不对～！这家伙是个坏蛋！不折不扣的大坏蛋！」

    亚蕾妲毫不客气地指著我说道。

    臭丫头，区区劣犬居然这样揪著前勇者痛骂，真过分啊。

    老子可是拯救过一次世界的人耶。

    「我哪里像坏蛋了？」

    「G？你没有自觉吗？真是不敢相信。你那种恣意妄为的行事风格，在别人眼中看来就是个大坏蛋啊！」

    「你说的『恣意妄为』是指哪些事情？」

    我真心不解地向亚蕾妲问道。

    「你强奸了公主！」

    「哎呀，那个说起来不算强奸好吗？我的确是夺走了公主的贞操没错……但是无论对她本人，还是整个国家，又或底下的臣民来说，这都是一个双赢的结果。既然结局皆大欢喜，那这件事就没什么好计较的吧？」

    其实，我原本打算带著公主远走高飞──就像邪恶的魔法使或魔王一样。

    然而，我最后克制住了自己。因为公主并不希望我这么做；公主被我掳走之后并不会得到幸福。

    尽管我早已决定，只要是我想做的事情，就要为所欲为，但是如果无法达到双赢的结果，我还是会选择自我克制。

    「你买下了奴隶女孩！」

    「把你买下来有什么问题吗？」

    你如果被卖给了其他人，落入某个好色老头的手中会比较好吗？还是你想要一直滞销卖不出去，最后被当成不良库存『销毁』啊？

    「你惩戒了盗贼女孩！」

    「惩戒阿助有什么问题吗？」

    丝珂鲁缇亚如果继续流落街头，以盗贼的身分过活会比较幸福吗？放她孤零零一个人？

    「你趁火打劫了陷入绝境的女孩！」

    「喂，库莎克──这句好像是在说你喔。」

    我朝著天花板的方向喊了一声，一张纸片便从那里飘落下来。

    我伸手接住纸片，将上面的文字念出来：

    「『和主人的相遇，让我得以结成真正的主仆关系』──她是这么说的。看来她对被我趁火打劫一事没有怨言。」

    「还有就是──哎！」

    亚蕾妲拚命想要找出我的其他罪状。

    「有了！这家伙的训练课程可是超级变态的！会把人搞到不死也剩半条命！」

    「我似乎有一点点魔法的才能……因此我很期待能为欧里昂大人做出贡献。倘若因为我的能力不足，导致我在修行途中不支倒地，那也完全是我自己的问题，我绝对不会为此怨恨欧里昂大人。」

    「唔……」

    亚蕾妲被这番话驳得哑口无言。

    但是她依然没有放弃──

    「有──有了！这家伙的训练课程，可是会强迫你动手杀人喔！」

    咦……？

    亚蕾妲的这句话确实有点道理。

    我还没问过米迪娅这方面的事情。

    「假设有好几十个山贼，将你团团包围起来。我不在你的身旁，也不会有任何人来救你，你就只有孤身一人，而山贼们打算强奸你──这时你会选择怎么做？」

    「我会选择自尽。」

    「我不会乐意见到你这么做──假如你已经被我『培育完成』，具有相当强大的实力，山贼之流的家伙根本不是你的对手──这时你会选择怎么做？」

    「我会杀了他们。」

    米迪娅不假思索地回答。

    我更进一步地追问道：

    「假如双方的实力差距一目t然，你就算不杀死他们，也能让对方丧失战斗能力的话呢？」

    「即使如此，我还是会选择杀了他们──那些叫做『山贼』的敌人，如果只是打算抢夺金钱财物，的确罪不致死……但是……」

    「……但是？」

    「虽然我不是非常确定……可是我觉得欧里昂大人……应该不会放过打算玷污我的那些人。」

    「嗯，你说的没错。就算你选择饶他们一命，我也不会放过这些狗贼。在那之后，我会把他们全部揪出来，一次杀个精光……嗯，没错。嗯，我会把他们全宰了。」

    我颔首说道。

    尽管我会自我克制，但我做起事来可不会瞻前顾后。

    「你看……他是个坏蛋没错吧……？这样完全就是个大坏蛋吧～？」

    「我也会学著当个坏女孩。今后还请欧里昂大人多多指导鞭策。」

    米迪娅朝我深深鞠躬。

    她如果是坐著行礼的话，大概就会是标准的※三指礼了吧。（译注：「三指礼」是采取正座姿势，把双手并拢在双膝前面，将食指、中指、无名指触地的行礼方式。一般是新娘在新婚之夜时向新郎所行的正礼。）

    ◇

    在那之后──

    因为我已经确认过米迪娅的『觉悟』，所以便对她展开了『培育』。

    首先是带米迪娅去公会进行测量和登录。她果然拥有『惊人』的魔法使素质。尤其是魔法耐性高得吓人。她之所以能弹开一半的动物化诅咒，似乎也是归功于这样的天生数值。

    令人在意的是，她的「幸运值」有点低落……不对……这好像已经不能叫做「有点」的程度了……

    这个负数值是怎么回事啊？能力数值会出现负数值的情形吗？

    就连身为前勇者的我都吓了一跳。

    暂且不说这件事情──

    我带著她前往久违的初学者迷宫，从「魔法使」这个职业开始训练。

    锻炼方式是一如往常的「前勇者式」。

    不同于那头劣犬，米迪娅没有发过半句牢骚。不同于能够进行接近战的职业，「魔法使」单练，理论上应该相当费劲──

    她却在当天就将「魔法使」练到封顶，转职成了「女巫」。

    尽管米迪娅感觉还有许多成长的余地，但我决定在此暂时中止培育作业。

    米迪娅已经完成了一次转职，就算和经历过两次转职／进化的亚蕾妲及丝珂鲁缇亚组队，也不会成为队伍的绊脚石。身为后卫的她专门负责辅助工作。

    魔法角色的职业树相当复杂曲折，在还没有完全敲定培育方针以前，我觉得最好不要经历太多次转职。

    于是我们的队伍加入了一名魔法使。

    #055. 对我说可爱。　「对我说可爱、对我说可爱啦～！你太狡猾了！」

    一如往常的早晨。一如往常的饭厅。

    「早。」

    因为丝珂鲁缇亚向我道了声早安，我不由得愣愣地回看她。

    身为混血蜘蛛女孩的丝珂鲁缇亚，相当缺乏人类的习惯和常识。与其说她是缺乏相关知识，不如说是她不明白其中的意义，因此不怎么重视这些行为。

    早晨的问候也是其中的一项。丝珂鲁缇亚总是一脸茫然地看著我们互道早安。而她今天却破天荒地主动向我道了声早安。

    「很奇怪……吗？」

    丝珂鲁缇亚微微歪起脑袋，脸上面无表情。

    但是我能够从她的面无表情里看出「不安」。

    我很确定全世界只有我一个人看得出来。

    「不会。这样子很好喔──你过来我这里一下。」

    「嗯。」

    我拍著膝盖呼唤丝珂鲁缇亚靠近，让她把我当成椅子，直接在我的膝盖上坐下。

    「你一大清早的在搞什么啊，有够下流的。」

    「蠢货。」

    「你干嘛没事乱骂人啊？」

    「这是对你的正确评价。」

    我只不过是对这只会错意的劣犬，做出正确的评价而已。

    「你的早安说得很不错呢……这样子很好喔～真是个乖孩子～很可爱喔～」

    我搂住坐在我膝上的丝珂鲁缇亚，并抚摸著她的脑袋。

    我像是揪住她的头盖骨一样，用力地搓揉她的脑袋，这是丝珂鲁缇亚觉得舒服的抚摸方式。从旁人的眼中看来，或许很像是在虐待儿童，不过我们家的「摸头方式」就是这种感觉。

    「真可爱呢～真可爱呢～阿助真的好可爱呢～」

    我用力地搓揉她的脑袋。

    丝珂鲁缇亚一脸享受地闭上眼睛。可是她额头上的四颗单眼，在构造上并无法闭合，应该是保持睁眼状态看著我。

    即使因为陶醉而闭上了两只眼睛，额头上的四颗单眼还是会目不转睛地凝视著我。

    魔物女孩实在是太可爱了。

    「真可爱呢～真可爱呢～真可爱呢～」

    就在我不停地抚摸丝珂鲁缇亚的脑袋时──

    「什么嘛，你就只宠阿助一个人。」

    那头劣犬好像嘟囔了些什么。我直接当作没听到。

    「早安，欧里昂大人。」

    米迪娅笑脸盈盈地来到了饭厅，彬彬有礼地向我送上早晨的问候。

    不愧是千金小姐出身，和某头劣犬真是差太多了。虽然那头劣犬姑且也算是个蛮族公主。

    米迪娅来到我们家已经过了一段时日，她似乎相当适应这里的生活。今天也一大清早就跟著莫琳，帮忙准备早餐之类的工作。

    她在一天的时间里，有一半时间是马儿的模样，另一半时间则是人类的模样。

    从前一天的傍晚开始，一直到隔天早上的早餐结束，米迪娅会保持人类的姿态。白天的时候则是以马儿的姿态牵引马车。因为在同一天内反覆变回人形似乎不太好，所以午餐时间只能委屈她用青草解决。

    不过在她是马儿型态下的味觉来说，青草似乎是一种难以抗拒的珍馐佳肴。

    由于米迪娅把青草的味道形容得太过美味……听得我都有点想要变成马儿试试看了，只是我没把这番想法说出口。

    「早啊，米迪娅，你今天也很漂亮呢。」

    「谢谢您的夸奖。欧里昂大人今天也一样耀眼迷人呢。」

    「咦，是吗？」

    这可能就是所谓的人品吧。米迪娅的这一席话，听起来就是『发自内心』，完全不会给人矫情的感觉。

    「他说她好漂亮、他说她好漂亮～」

    那头劣犬再次嘟囔了起来。她已经开始自暴自弃了。

    「莫琳，早啊。」

    「早安，御主。」

    「你一早就美得无懈可击呢。」

    「您就算这样花言巧语，我也不会多给您几根香肠喔。」

    「哎呀，看到你现在的模样，实在难以想像昨晚的激情表现呢。」

    在我说出这番真心感想之后，莫琳登时按著头上的发箍说道：

    「我、我可是花了很大的力气才得以如此的。」

    「这我倒是不知道呢。那我得更加努力才行啊。」

    「像这种时候，我该回答什么才好呢？」

    「你想说什么就说什么啊。」

    「那个……我希望御主稍微适可而止一点。因为如果弄到没办法准备早餐的话……那个，我会觉得相当困扰……」

    噢噢～居然有幸得见莫琳超级稀有的害羞模样！

    「他说她好美丽、他说她好美丽～」

    「你这头劣犬，从刚才开始就在碎碎念些什么啊？」

    我向一直在旁边嘀嘀咕咕的劣犬问道。

    「因为你对阿助说了好可爱；对米迪娅说了好漂亮；对莫琳小姐说了好美丽──却没有对人家说半句好话。」

    「你希望我对你说什么？」

    「这、这个──」

    亚蕾妲猛地别过脸去。

    「笨蛋──我才不说咧！」

    「那我也不说了。」

    听我这么一说，亚蕾妲那家伙──瞬间就把别过的脸转了回来。

    「太过分了！快说啦！快对我说啦！」

    所以这丫头究竟是想怎样啊？

    「所以你到底希望我对你说什么？」

    「我要是说了……你就会对我说吗？」

    反正这丫头希望我对她说的，肯定只有那几句。

    虽然答应她也没什么关系，不过我突然有点想捉弄她一下。

    「这得视场合和条件而定……总之你就先说说看吧。」

    「就是……～～……啦。」

    「嗯？」

    因为她的音量过小，最重要的部分听不清楚。

    「就是！……那个～～……啦。」

    「啥？」

    「你肯定是故意的吧！你绝对是假装没听清楚吧！」

    「我是真的没听清楚啊。」

    「就是！说、说我可爱……啦！」

    你可终于说出口了啊，这头劣犬。光是这么一句话就花了几分钟啊？

    「既然你都对阿助说了那么多次『你好可爱』！只是对我说一次，应该没有任何问题吧！」

    「你如果用你平常的大嗓门，把话清楚地讲出来，就不用拖这么久了嘛……不过如果是『你好可爱』，我前阵子不是对你说过很多次了吗？」

    不久之前我才和亚蕾妲玩过一个游戏，就是不断用「你好可爱」灌她迷汤，让她主动对我说出「喜欢」两个字。

    「我不要那种游戏！我是要普通的！你干嘛一直捉弄人家啦～！我已经说了我想要听什么了！你赶快对我说啦！」

    「你要是肯原地转三圈学狗叫，我就对你说吧。」

    只见亚蕾妲很快就转了三圈。

    「汪！」

    接著学狗叫了一声。

    「唔哇！太快了吧！──你这家伙没有半点自尊心吗？你还真的照做啊？」

    「事已至此，不是输就是赢。与其因为坚持自尊心而输掉，我宁愿弃一切追求胜利──好了！人家已经照你说的做了！你快给我说！快说！快说啊！！」

    「我、我知道了……」

    面对亚蕾妲这副劣犬的模样，我不禁感到一阵晕眩。

    稍等一下。总之先冷静下来。

    吸气、吐气、吸气、吐气。

    「……还没好吗？」

    「等一下。再等我一会儿。」

    我松开衬衫的领口。这个房间怎么感觉那么热啊？

    深呼吸已经做完了。再来要做什么……？G……？

    「啊～啊～啊～」

    「你在做什么？」

    「吵死了，给我闭嘴，劣犬王。我在做发声练习。」

    「干嘛做发声练习啊？──你为什么又加了一个『王』啊？」

    ◇

    结果到头来……我还是没能说出口。

    我也不晓得为什么。总之，我就是觉得这样很难为情。

    如果是顺水推舟地说一句也就算了；但是，这不是那种鼓足气势就可以说出口的话。

    太狡猾了～！──亚蕾妲那丫头向我这么抗议，于是当天晚上，我在床上好好疼爱了她一番。

    #056. 莫琳的归乡之旅（前篇）　「我要回娘家去了。」

    某天早上──

    正在将餐后咖啡倒入我手中杯子的莫琳，突然若无其事地说道：

    「我想要回家乡一趟。」

    「……啥？」

    我不由自主地抬头盯著莫琳的脸。

    「不，御主，这不是夫妻吵架，老婆要回娘家的意思，我就只是想要回家乡处理一些事情而已。」

    「噢……噢噢……」

    我总算领会了过来。

    「欧里昂吓坏了～欧里昂吓坏了呢……噗哧。」

    只听那头劣犬在嘴里嘟囔了几句，还发出一阵「嘻嘻」的窃笑声。因为是劣犬语，所以我完全没听明白她在说什么。

    晚点看我怎么『惩罚』这丫头。

    话说回来……莫琳刚才是说「家乡」？她居然有家乡这种东西？

    「这不是挺好的吗？莫琳小姐偶尔也该回家乡探望一下嘛。」

    亚蕾妲似乎将我的沉默不语误解成我不愿意让莫琳回去，因此这么插话道。

    虽然她对我的心思解读有误，不过我没有针对这一点发难。

    毕竟这个丫头──已经没有可以回去的家乡了。

    她说过自己的家乡已经遭到毁灭。恐怕全族就只有她一个人幸存下来，她还被当作奴隶卖给人口贩子。因此在亚蕾妲这段话里，其实隐含著既然莫琳还有可以回去的家乡，那就该让她回去的意思。

    因为我很清楚这一点──所以这个部分我就不『惩罚』她了。

    「──哎，可是在莫琳小姐回来以前，我们的三餐要怎么解决啊？」

    这头劣犬只关心自己的饭吗？

    你就不会想自己动手做吗？你前一阵子不是才因为做出焦炭料理，发誓绝对要学会做菜吗？

    「三餐的准备工作，我是打算拜托米迪娅……」

    莫琳如此说道。她打从一开始就没有期待这头劣犬。实在是太正确了。

    我觉得对这头劣犬还怀抱期待的自己，真的是蠢到家了。

    「这样啊！」

    那头劣犬安心地破颜一笑。真的是劣犬啊。

    「真是的，欧里昂，你干嘛一脸不高兴的样子？不过只是返乡探亲，你就让人家回去一下嘛。这有什么好闹脾气的？真是个麻烦的男人呢。」

    我才觉得你这丫头超级麻烦的好不好？还有，我之所以绷著一张脸，是对你的劣犬程度感到哑口无言，可不是反对莫琳的返乡之旅。

    「……你一个人回去没问题吗？」

    我向莫琳如此问道。

    「哎呀？御主您是在担心我吗？那您能陪我一起回去吗？」

    「唔……？」

    我闷哼了一声。不晓得莫琳所说的「家乡」，是什么样的龙潭虎穴……

    虽然我和莫琳共处多年，但老实说，我完全不晓得她有所谓的「家乡」。

    不晓得为什么，我总有种被交往中的女朋友，逼著去见她父母的感觉。

    「就这么办吧，就这么办嘛。我觉得莫琳小姐偶尔也该出门透透气～」

    我看想要出门透透气的人，其实是你才对吧？

    我总是会为亚蕾妲安排各种训练课程，又或者直接带著她去迷宫，把她扔进最底层后扬长而去。

    当她发现自己被单独弃在迷宫时，那个表情可真是堪称一绝。

    毕竟这丫头是劣犬中的劣犬，只有处于生死关头之际才会使出全力。

    尽管在回到地面以前，她都是哭丧著一张脸诅咒我不得好死，但是她会超级认真地使出全力，使训练非常有成效。下次再来如法炮制好了，迷宫的难度也比先前提高一两级吧。

    顺带一提，我之所以会知道那头劣犬一直哭丧著脸，是因为我通过隐形的方式，在视觉和气息方面隐藏自己的行踪，从头到尾都紧跟在她后头。因为养了这么一头劣犬，害我增加了一大堆盗贼系的技能，实在伤脑筋取

    「你如果无论如何都要我陪你一起回去，那我也不是不能陪你啦。」

    我语气沉重地说道。

    「嗯。那么──请您无论如何都要陪我一起回去。」

    莫琳脸上露出罕有的微笑，同时对我如此说道。

    ◇

    「你的『家乡』在这种地方啊？」

    从距离最近的标记传送点出发后，我和莫琳已经徒步走了一天。

    我们用飞行魔法飞越断崖绝壁，翻山越岭来到了一个洞窟前面。进入洞窟之后，感觉道路不断向下蜿蜒延伸──

    我并没有仔细询问莫琳『家乡』的事情──

    可是我实在不认为这种地方会有人居住。这里应该是一片人迹未至的土地。

    「因为最近的传送点离得有点远，所以才会花这么多时间。我这次会标记好传送点，以后要回来就只需一眨眼的工夫了。」

    莫琳如此说道。

    这一点也相当古怪。因为莫琳这种说法，等于表示这里是她第一次造访的地方。

    身为大贤者的莫琳，当然会使用传送魔法。而传送魔法是一种相当便利的魔法，只要是曾经造访、并以魔法进行标记过的场所，都能随时将人送达。

    传送魔法无法将人送到未曾标记过的场所。而离莫琳家乡最近的标记地点，却和这里有一段很长的距离。

    明明是自己的『家乡』，却没有用传送魔法标记过，这件事怎么想都很古怪。

    「这也没什么不好啦，偶尔和你一起单独旅行也挺开心的。」

    我如此说道。嗯，这是我的真心话。

    昨天晚上我们虽然露宿荒野，却是一个浓情蜜意的夜晚。

    「你之所以希望我陪你一起回来，就是在打这种主意吗？」

    我试著询问莫琳。倘若真是如此，那莫琳的少女心思可比我想像得更浓厚……

    「这确实也是部分原因──」

    咦？她居然承认了？但是这样的喜悦之情也只闪现一瞬间──

    莫琳停下了脚步。

    我们来到了洞窟的尽头。

    莫琳把手掌按上尽头的石壁，将脸转向我说道：

    「不过更准确来说，我是想让御主瞧瞧这道墙壁后头的东西──您如果要折返，现在还来得及。您打算怎么做呢？」

    我直觉地感受到──这是莫琳第一次打算向我开诚布公，展露出连我也不晓得的『秘密』。

    我不可能在这种节骨眼打退堂鼓。

    如果莫琳不希望让我知道的话，我便不会刨根究底地追问；但是，如今莫琳打算向我揭露这个秘密，她是在问我有没有这样的『勇气』。

    喜欢的女人都已经准备好展露自己的秘密了，在这种时候畏缩不前的男人──大概就没有被这名女性爱上的资格了吧。

    而我当然是有资格为莫琳所爱的男人。

    「如果是你希望让我知道的事情，那我就想要知道。」

    「说不定会让您有点退避三舍喔？」

    「我如果是会因为这种事情而退避三舍的男人，你就直接把我甩了也没关系。」

    「不……我倒不是担心这方面的事情。」

    「嗯？」

    看到莫琳忸忸怩怩的模样，我顿时恍然大悟。

    噢噢，她是觉得害羞吗？

    看来我有点不够体贴啊。正因为是要窥探女性的秘密，所以女方比男方更需要做好心理准备。

    「我希望你再多让我看到一些你的可爱之处。」

    「从某方面来说，里头的东西或许是很可爱没错。」

    莫琳用手掌轻轻按压尽头的石壁。

    平凡无奇的石壁就这样动了起来。与其说这是某种古代的机关，不如说是岩石本身彷佛有生命般地动了起来。

    明明置身于地底，眼前却出现了一个无比开阔的空间。整个空间的直径和高度大约一百公尺，又或者两百公尺。总之，是个相当巨大的球状空间。

    感觉不是阳光的某种光芒，盈满了整个空间。虽然不晓得光源从何而来，但是那股光芒的亮度足以媲美阳光……完全能够满足植物的生长需求。

    在巨大空间的中央地带，有一棵巨大的树木。

    不对……那不太像是长在地面上的树木。尽管树干的粗细堪比巨木，但是底下看不到『树根』的存在。

    地面只开了个圆形的大洞。纵使有树根存在，大概也在洞穴下方的深处。

    「这是世界树之枝。」

    莫琳如此说道。

    这居然只是树枝？──而且还是『世界树』？

    勇者时代的我，曾数次碰上来自『世界树』的相关道具。

    世界树的树叶具有复活死者的力量。

    而『世界树』本身更是最顶级的木材。用这种木材制作而成的法杖，可以飞跃性地提升魔法使的能力。即使是初出茅庐、等级1的魔法使，只要手持这种法杖，就能发挥足以匹敌英雄的火力，可说是超级作弊的武器。

    身为真正英雄的勇者伙伴，在前往讨伐魔王时，都需要有这种武器的协助。而这类装备当然不可能在一般市面上流通。另外，这类装备真的「相当唆」。因为如此强大的『器物』，多半都拥有自我意识。

    「世界树可真是巨大呢。」

    我实在无比佩服。搞不好连嘴巴都忘记阖上了。

    要是看得太过著迷，莫琳可能会误以为我被吓傻了。

    我将注意力拉了回来。

    「因为世界树的大小几乎和这个世界相等。它的枝干尖端会延伸到地表附近，这里就是其中一个部分。」

    「唔，原来如此。」

    我强作镇定地点了点头。虽然有太多地方可以吐槽，但是我决定假装没听见。

    尤其是「大小几乎和这个世界相等」──这样究竟是有多大啊？世界树？

    「而那些东西就是世界树的果实。」

    「果实？」

    我抬头望去，巨木的树梢上，有许多巨大的圆形物体。

    莫琳举起法杖。法杖的前端亮起不可思议的光芒。

    构成法杖的木质部分，和树木的本体之间产生了共鸣现象。那支法杖的木质部分同样来自世界树。

    只见巨木的树枝慢慢地弯折了起来。

    树枝就这样垂落到我们所站的地面附近。

    「唔哇……？」

    上头的『果实』也直接来到了我们面前。

    那是一颗巨大的果实，大小完全足以装进一个人……

    这颗巨大的球形果实，表面呈现半透明状。只要凝神细看，便能隔著表面看见里头的内容物。

    ……那是种子吗？

    好像有一个颇大的物体，漂浮在装满液体的果实里。

    我凝神细看。

    然后我看到了──

    「──！！」

    漂浮在半透明果实里头的东西──是一名『少女』。

    「这个好像是里头最成熟的一颗。」

    莫琳如此说道。

    接著她拿起短刀走近果实。

    「平常的话，是会等到果实完全成熟，让里头的人自己出来。」

    莫琳将短刀刺进装有少女的果实表面，纵向划开半透明的薄皮。

    大量的液体从里头流泻而出。足以装满一个浴桶的液体，就这样在地面上蔓延开来，周围顿时弥漫出一股刺鼻的甜腻气味。

    那个液体如果是世界树的树液，只要一掬，就足以让HP和MP完全恢复吧──我在脑海一隅这么想著。

    冒险者梦寐以求的超贵重灵药，被地面「咕噜咕噜」地吸收进去。

    顺著倾泄而出的灵药，那名少女也流到了果实的外头。

    少女的年龄大约在十二岁左右。比丝珂鲁缇亚还要年轻不少──或者该说年幼许多。

    虽然我自认是个衣冠禽兽──但是这个少女年龄实在有点微妙。再过两年……不对，应该得再过三年，才会正好进入我的射程范围。

    少女全身一丝不挂，以名副其实的初生姿态，直接倒卧在地面上。

    而莫琳不知为何就这样呆立原地，闭上眼睛动也不动。

    让少女全裸倒在那里也不是办法，于是我脱下斗篷，将少女的身体包裹了起来。

    被我抱在怀里的那名少女，猛然睁开了眼睛。

    「感激不尽，不过我一个人处理得来，就不必劳驾您了，御主。」

    这句话并不是出自莫琳之口，而是来自我怀里的那名少女。

    我轮流看向怀中的少女和伫立在原地不动的莫琳。

    莫琳睁开眼睛看向了我，可是她的眼神显得有些空洞，脸上更看不到任何表情。

    「不好意思，我还不太习惯同时处理两个身体的动作……虽然那一边的我好像已经进步很多了，不过在短时间内，光是要让其中一边动起来就已经够我忙了，还请您别期待我能做出什么表情。」

    莫琳面无表情地如此说道。

    紧接著，被我搂在怀中的那名少女，露出了一抹淡淡的微笑。那是莫琳脸上最近会出现的表情，尽管相当不明显，但那的确是抹笑容。

    仔细一看，少女和莫琳几乎长得一模一样。

    感觉就像是莫琳的十二岁版本。

    「唔……嗯。」

    面无表情的成人版莫琳，打开了带来的包袱。

    里头是一套恰好符合少女身形的女仆装。

    少女从我怀中离开，开始将女仆装穿到身上。

    穿好衣服之后，她把发箍往还有些湿润的头发上一戴──

    一大一小的莫琳同时看向了我。

    「御主？您能明白现在是什么状况吗？」

    「唔……嗯，大致上算是能够理解吧……」

    「那么，就让我来为您说明吧。」

    「在回去的路上再说就好了……走吧，莫琳。」

    我朝著两个莫琳如此说道。

    #057. 莫琳的归乡之旅（后篇）　「我叫做珂莫琳。」

    我们就这样回去了。

    回到了位于马车内部异空间的那栋宅邸。

    正好在吃点心的亚蕾妲，发现归来的人数比出发时多了一人，一脸古怪地看著我们问道：

    「这是怎么了？那个孩子是？」

    「是我和莫琳的孩子。」

    「GGGG────！！」

    「骗你的啦。」

    「GG～！……骗我的？什么嘛……哎～吓我一大跳。」

    「她是莫琳家乡的……呃……对了，是远房亲戚的孩子……说她想要出来见识世面……哎，怎么说呢……所以就决定托付给我们照顾了。」

    这是我临时瞎掰出来的理由。

    「亲戚的孩子？……我说啊，欧里昂？虽然我觉得应该不可能──」

    「──不是那回事啦。」

    我立刻如此说道。这头劣马在把话说完以前，我就已经知道她打算说什么了。

    至少还得再等三年的时间……不对，实际上或许再过两年左右就可以了，但总之短期内不可能。没戏就是没戏。她的年龄在我的守备范围之外。

    「如……如果是这样就好……」

    亚蕾妲露出稍微松了口气的表情。

    臭丫头，你是真心怀疑我吗？

    「这么说起来……嗯，的确很像耶！这孩子和莫琳小姐长得一模一样呢！」

    亚蕾妲走到少女面前弯下腰，将视线放低到与少女相同高度，和她搭话道：

    「小妹妹，你叫什么名字啊？──大姊姊我叫做亚蕾妲；倒吊在那边天花板角落的奇怪大姊姊，叫做丝珂鲁缇亚，你可以直接叫她阿助──啊，对了，你要不要吃点心啊？」

    亚蕾妲将一直拿在手里的点心递给对方，但是少女只是面无表情地摇了摇头。

    我说亚蕾妲啊……你是※大阪的欧巴桑吗？（译注：日本大阪地区的欧巴桑以热情洋溢著称，而且口袋里随时装著糖果，没事就会掏出来和人分享。）

    我们在回来的路上特地绕了远路，去城镇里住了一晚，帮莫琳争取『练习』的时间……尽管她们现在已经不像一开始那样，必须要有其中一方停下来才能正常行动，但是其中一方无论如何都会呈现面无表情的状态。

    「告诉我你的名字嘛～小妹妹？」

    「我的名字是……莫琳。」

    「咦？」

    大概是本人也意识到自己出错了，少女的脸颊瞬间红了起来。

    「在莫琳的家乡，每个人的名字都是『莫琳』啦。就和你们部落的人都叫什么『卡库』一样。」

    我立刻帮莫琳打圆场。就连我自己都觉得这个圆场打得漂亮。

    莫琳肯定重新爱上我了。

    「啊，原来是这样啊──那么，不是部落的名称，你自己的名字叫什么呢？」

    「G……」

    少女看向了我。她向我投来求助的眼神。

    莫琳──成人女性版的莫琳，正在收拾被亚蕾妲弄得一片狼藉的餐桌，并且著手准备泡茶。虽然她的动作迅速正确，表情也是一副波澜不惊的模样──

    可是看这边的少女版本，可以知道她的脑海里肯定一片慌乱。

    这么说起来──我们的确没考虑过名字的事情。

    现在就想一个出来吗？──好，有灵感了。

    「听说她叫做『珂莫琳』。」

    我代替少女回答。

    因为是迷你版本的莫琳，所以是「※小莫琳」，从发音来取名就是「珂莫琳」。（译注：日语里的「小莫琳」的读音为「komorin」。）

    我将手掌放到少女的小脑袋上，连著发箍一起抚摸她的头顶。

    珂莫琳就这样紧紧搂住了我的腰。因为身高差距的关系，她所抓住的地方刚好是「那一带」的位置。

    「我叫做珂莫琳……还请多多关照。」

    珂莫琳藏在我的身后，向亚蕾妲打招呼。

    不妙。我好像有种奇怪的感觉。

    「我泡好茶了……您要喝吗？」

    「给我一杯吧。」

    我在餐桌上落座，让珂莫琳在旁边的椅子坐下。对肉体年龄十二岁的少女来说，椅子似乎太高了点，因此她就座时，是轻快地跳到椅子上。

    不妙不妙。从各种层面上来说都很不妙啊。

    在椅子上就座后，珂莫琳便像是人偶一样动也不动。

    相对地，成人版本的莫琳变得动作敏捷，表情也跟著丰富了起来。

    「因为最近工作增加了许多，所以我从家乡那里找来这孩子做帮手。」

    「毕竟某头劣犬只会吃饱睡、睡饱吃嘛，尽给莫琳增加负担。」

    「刚──刚才会弄得那样乱七八糟……纯粹是偶然！我本来是想待会儿再好好收拾的……」

    「一直、都是、那副模样喔。」

    「啊～！阿助！你怎么可以背叛我！──话说你自己不也一直在乱丢东西吗？讲得好像全都是我一个人的杰作！」

    这两个丫头……莫琳只是不在个几天，就把整个房子搞得天翻地覆了啊。我是不是应该暂时别带她们去迷宫，而是对她们展开其他方面的特训啊？

    「这孩子的年纪虽然很小，但是什么事情都会喔。无论是家事还是魔法的本领，都几乎和我不相上下。」

    「莫琳一族的成员，每个都是完美超人呢。即使只是这么大的孩子。」

    我伸手从隔壁椅子的珂莫琳腋下穿过，将她整个人举了起来，放到我的膝盖上。

    顺带一提，打从落坐以来，珂莫琳便完全动也不动。若是真的动手测量，肯定会发现她的姿势连一公厘都没有变过。

    「有这孩子在家，就算我出门了，我想家里也不会有什么问题。」

    「你有什么事情要处理吗？」

    「我接下了冒险者公会的顾问工作──想说卖个人情给公会方面，对御主今后的各种活动也会比较方便。」

    「我没打算进行什么活动啊？」

    「净会睁眼说瞎话。」

    亚蕾妲说道。

    「──你前一阵子才在王国那里把公主强……呃，那个那个了；然后还把黑骑士全部杀个精光，你这不正是为所欲为吗？」

    只见亚蕾妲一阵含糊其词，大概是觉得不能让小孩子听到这种话题吧。

    不过「杀个精光」这件事情，她倒是大剌剌地说出来了，是在搞什么啊？

    「那是在双方同意下展开的行为，也就是你情我愿的合意性交。而且黑骑士他们最后也被复活了，这样还有什么问题吗？」

    「……那次的事件之所以没被追究罪责，也是因为冒险者公会出面帮忙说情喔。」

    「是吗？」

    「是的。我记得她是叫艾丽莎小姐对吧？就是御主中意的那个女孩，她暗中帮忙出了不少力。」

    「丽兹吗？原来是这样啊。」

    「为了让艾丽莎小姐方便活动，我们有必要增加对公会的影响力。因此我打算去公会那里帮忙一些工作。」

    原来如此，我t解了。

    丽兹还没有成为我的女人……事实上我曾经被她拒绝过一次。

    可是我们还是保持著肉体关系。虽然我每次都有一种被她吃乾抹净的感觉。

    既然我们给人家添了麻烦，那就要主动帮忙才称得上公平吧。

    嗯，就让艾丽莎在近期之内当上公会长好了。首先就让她成为那座分部最有权势的人吧。

    在那之后，我们一如往常地度过了轻松自在的喝茶时间。

    我很清楚莫琳没有打算向其他女孩说明情况。

    以劣犬的脑袋来看，就算听了说明大概也理解不了，所以这或许是最正确的做法。

    附带一提，如果是丝珂鲁缇亚，与其说是无法理解，不如说是毫不在意。因此不管我们有没有向她透露真相，其实都没有多大差别。

    莫琳只将她的秘密『展露』给我知道。

    尽管我从前前世开始，就和莫琳有著相当长久的往来关系，但她还是第一次向我展露她的秘密。

    只是我从很久以前开始，就知道莫琳不是什么普通人物。

    我曾经做过这样的假设──

    莫琳是世界的精魂化身。

    这几乎就是正确答案。她其实是某种拥有自我意识的『器物』。

    拥有自我意识并不是人类的特权。世间万物其实都拥有类似灵魂的东西。

    一般说来，灵魂的层级是在死后转生时才会发生变动，不过偶尔也会出现在活著的期间就升级的情形。

    如此一来，即使是『器物』也会得到自我意识和会话能力。

    那些能够说话的长剑，被人们称作『智慧之剑（intelligence sword）』。

    被编写入强力术式的魔法剑，几乎都会萌生自我意识。

    将整套勇者装备穿戴到身上之后，甚至还得出声喝斥那些装备闭嘴。

    毕竟全身上下都被会说话的盾牌、会说话的铠甲、会说话的魔法道具包围，还请各位体谅一下我的心情。

    而本来就是生物的「动物」，自然就更常出现这样的情形。

    那些能够理解语言、拥有不可思议力量的动物，被人们称作「灵兽」。在某些地区也会被人们称作「妖怪」。

    而莫琳和拥有自我意识的『器物』，基本上是同一类的存在。

    但是她的『本体』和那些器物不同，在规模方面有著明显的差距，两者在格局和量级上完全无法相比。

    莫琳的『本体』就是这个世界本身。

    世界的意识──这就是莫琳的真实身分。

    更准确来说，世界的意识为了干涉这个世界，需要制造出一个有血有肉、和人类几乎无异的人形媒介，以此和人类沟通交流。因此世界的意识栽植了名为『世界树』的树木，在世界树的果实里培育人形媒介，而那就是莫琳。

    莫琳的身体和人类完全相同，同样会经历生老病死。

    生长在那个地底空洞（像这种『树枝』伸出地表的场所，似乎有好几个）里的大量『果实』，听说全是『备用』的身体。

    果实好像是以几十年一轮的频率，渐进式地逐一成熟。

    然后莫琳就这样持续替换身体。

    这次是因为事出突然，才会连生长得最成熟的『果实』里，也只有珂莫琳那样的小不点。

    由于世界最近这几十年都很和平，因此果实里全是短期间内都还无法使用的身体。

    听说在和魔王交战当年，莫琳为了在被打倒之后能够立刻重返战线，准备了好几具已经培育成大人身体的『成体』……

    这下子我总算弄明白，莫琳的外表为何会和五十年前相同了──

    唔……这种心情到底是怎么回事呢？

    感觉实在很不可思议。

    虽然莫琳似乎很担心我会因此对她『退避三舍』……

    但是这种心情到底是怎么回事呢？

    我好像……愈来愈迷恋她了？

    我爱上的女人，不是普通的女人。

    当然，不管莫琳是不是普通的女人，对我来说都无关紧要。

    看到我陷入沉思的模样，坐在我膝上的珂莫琳，抬起头来盯著我的脸说道：

    「您在想什么事情呢？御主。」

    语毕，珂莫琳解开衣服的领口，将她的胸口露给我看。

    我本来以为她要做出什么惊人之举，但原来是我误解了。珂莫琳不是要我看她小巧的胸脯，而是浮现在胸口的那个印记。

    ──是『隶属之纹』。

    那是我刻印在莫琳身上，证明她是我的所有物的印记。

    我在准备奔赴和魔王的最终决战时──莫琳坚持和我同行，说什么也不肯让步。

    因此我和她打了一场──并且在胜利之后，让她变成了我的所有物。

    当时的我只能选择这么做。

    假如我知道莫琳并非寿命有限的人类，而是永恒不灭的存在，我会选择怎么做呢？

    我会带著她一起奔赴决战吗？如此一来，我就不会和魔王打到同归于尽，而是取得压倒性的胜利吧？

    ──不过，事到如今，再说这些也无济于事了。

    当时的我并不晓得这件事情。这就是理由，这就是一切。

    我只是不想看到自己心爱的女人死去。所以我让莫琳成为「我的东西」。

    就只是这样而已。

    ──啊，嗯。

    我终于理解了。

    这种心情到底是什么，我总算弄明白了。

    莫琳就是『世界』本身。

    照理说来，世界这种东西是不可能被个人所拥有。

    事实上，过去的莫琳也的确从未被任何人拥有过。

    我并不晓得莫琳──这个世界究竟存在了多久，也就是她到底『活了』多长时间。

    但是我唯一能够确定的是──我是她「最初的拥有者」。

    有办法将莫琳收归己有的人，大概也就只有我一个人而已。

    毕竟我可是马上就要和魔王决一死战的勇者，处于锐不可当的全盛时期。当时的我简直强到不可理喻的地步──就连现在的我都会感到有点畏惧。

    具体来说，就是足以单枪匹马和魔王同归于尽。

    如果不是这样的我，想必是无法将莫琳──『世界』变成自己的东西。

    而其中有一件重要的事情。

    无论是刀剑还是盾牌，所有的『器物』都存在著一种『本能』──那就是渴望著被某人所拥有。

    智慧之剑会哀叹自己未能觅得良主，这在勇者业界是相当有名的话题。

    而莫琳同样是『器物』。

    尽管规模和量级完全无法相提并论……但是『世界』同样也是一种『器物』。

    世界也会本能地渴望被某个人所拥有。

    可是那样的人物──『器量』大到足以拥有世界的人类，是不可能出现的。

    因此世界一直都是孤零零的一个人。

    然而，世界──莫琳和我相遇了。

    哎……也就是说……

    这是……

    总而言之，该怎么说呢……

    莫琳因为和我相遇，而得到了幸福──大概可以这么说吧。

    #058. 有珂莫琳在的日子　「您若也能疼爱一下这边的身体，我会很高兴的。」

    啾、啾、啾。

    一阵雀鸣般的鸟叫声，让我从异世界的早晨清醒过来。由于鸟儿总是成群结队地来到窗边，「吱吱喳喳」地叫个不停，因此作为早上起床的闹钟，可说是再适合不过。

    「哈啊～」

    我先是确认了在身旁熟睡的女子。嗯，很好，还在还在。

    昨晚可真是过足了瘾。

    昨天晚上玩得比平常稍微激情了些，也比平常稍微猛烈了点。

    消耗过度的莫琳睡得跟死人一样，就算对她做『这种事情』也没有醒过来。如果是做『那种事情』也不会醒过来吗？再怎么说还是会醒来吧？

    就在我开始动起各种『歪脑筋』的时候──

    「早安，御主。」

    房间的角落传来清脆的招呼声。莫琳的声线是深沉的女低音，而这道招呼声比她的声线高了一些，差不多是女中音的程度。

    女孩子似乎也有所谓的变声期。

    「呃、噢……早啊。」

    我掩饰自己的动摇之情，强作镇定地回答道。

    像是摆设一样在房间角落静止的少女，忽然就这样开口说话，我当然会被她吓一大跳。

    「因为御主昨晚玩得太过激烈，所以我的身体无法动弹。您能允许我再稍微躺一会儿吗？」

    「啊，嗯。」

    少女原先文风不动地坐在房间角落的椅子上，这时毫无预备动作地站起身来。

    她先是动了动手臂，再来是脖子，接著是上半身，做了几下柔软运动。

    人类的身体只要长时间不动，整个身体就会变得僵硬。看来她并不是什么机器人，我稍微放下心来。

    「早餐将由这边的身体准备。您有什么想吃的东西吗？」

    「我想把你吃掉。」

    「您昨晚不是已经充分享用过了吗？」

    面对我刻意搬出的老头笑话，珂莫琳一本正经地回答道。我有种淡淡的哀伤。

    顺带一提，我在说话的同时手里也没有闲著──我的双手正忙著搓揉女性身上揉起来最舒服的部位。

    即使如此，莫琳……不对，珂莫琳的表情也没有出现任何变化。

    她连眉头也没皱一下。不管我怎么搔弄，又或者稍微增强力道，她的表情就是没有变化。

    那张犹如人偶般的脸孔，没有出现任何反应。

    我昨晚之所以会比平常更加激情……哎，怎么说呢，其实就是珂莫琳也参与其中的关系。

    不对，她并没有真的『参与其中』，我可没有碰她半根手指头。

    珂莫琳就只是像人偶一样坐在房间的角落，睁著眼睛仔细观察我们在床上展开的各种行为而已。

    然后──她会用少女的声音给出冷静客观的评语，像是「从外部视角来看，这种姿势真的是蠢到家了呢」；或是「简直就像四脚朝天的青蛙一样难看」；又或者是「狗爬式为什么会叫做狗爬式，我这下彻底明白了」之类的。我的每个体位都会收到珂莫琳的评语。

    这样别有一番风味……该怎么说呢……感觉非常新鲜……

    于是我的欲火燃烧得比平常更加炽烈。我将所有的一切，尽数发泄在那具任我恣意蹂躏的女体里。

    而结果就变成了今天早上这样。

    即使过了一个晚上，莫琳的成人身体也依然处于精疲力尽的状态，整个人不省人事。我玩得有点过火了。

    「御主能玩得尽兴比什么都重要。您似乎很中意这种玩法，今后也要比照办理吗？」

    「唔……呃……哎，该怎么说呢……我是有这个打算没错……」

    即使是我这样的人，也不至于有让这种年纪的少女观赏活春宫的兴趣。但是，这名少女其实就是莫琳『本人』──

    我在伦理和欲望之间挣扎摇摆。

    在烦恼了老半天之后，我决定豁出一切，选择活在欲望的世界里。

    老子的座右铭就是为所欲为。

    嗯！很好！老子要为所欲为！

    「您若也能疼爱一下这边的身体，我会很高兴的。」

    珂莫琳张开双臂说道。即使张开双臂，她也还是好小一只。

    「不行不行，那样犯法吧？你的年纪还太小了吧？」

    「是这样吗？这个年纪在边境地区已经可以嫁人了啊？有什么问题吗？」

    「这一边的世界或许是可以没错，但是另一边的世界……唔，就是有一种根深蒂固的伦理观念。」

    「御主居然有所谓的『伦理观念』，我有点惊讶呢。」

    少女的脸庞搭上辛辣的言论──不知为何让我感到有点心痒难耐。

    某种奇怪的癖好似乎觉醒了。

    ──所以就跟你说不行了啊！

    「总而言之，再过三年！……不对，再过两年，要再过两年才行。」

    「您从三年缩减到两年的理由是什么呢？如果可以缩减的话，是不是可以减少到更短呢？若是可以缩减到一年、半年，甚至三个月的话──和现在相比也没有什么区别了吧？」

    少女用稚嫩的脸庞说著颇为老成的话语。毕竟她就是莫琳本人，这也是没办法的事情。

    少女版本的莫琳──「珂莫琳」。

    和大人版本的莫琳──「莫琳」。

    ──两者是同一个人物。

    正如字面意思所示。

    莫琳用单一心灵驱动著两具身体。

    尽管普通人类不可能做到这种事情，但是莫琳并非人类，她的精神强大到足以做到这样的事情。

    只是表情方面的问题好像还是难以克服，当两具身体同时行动的时候，其中总是会有一方呈现面无表情的状态。

    此刻因为她的本体（或者该说一直使用的那具大人身体）处于不省人事的状态，所以只有小的这一边能自由活动。

    我终于在不久之前，得知了莫琳的真实身分。

    莫琳是从『世界』本身萌生的『自我意识』。

    许多『器物』都拥有自我意识。

    虽然大部分的人都不晓得这件事情──但是所有的『器物』基本上皆有自我意识。

    可是只有被附加了强大魔力的高级魔法道具，又或是年代久远的古老道具，才可能拥有足以和人类对话的高度自我意识。

    我并不晓得『世界』是在何时诞生，但是它的存在时间肯定比世间万物都来得悠久。

    因此『世界』当然也拥有『自我意识』。

    拥有自我意识的『世界』，很快就开始渴求著自身的延续。

    截至目前为止，『世界』已经遭遇过好几次『危机』。而这些危机都在『偶然』之下得到化解。

    魔王级或勇者级的存在，似乎都是自然发生的产物。魔王曾数度现身，每次都被偶然现世的勇者打倒。

    世界的意识也有所谓的『生存本能』；世界也希望延续自身的存在。

    因此世界的意识想要将『偶然』转换为『必然』。

    于是世界树应运而生。

    世界树所结出的『果实』，培育出了和这个世界的『人类』相同的『肉体』。

    世界的意识过于巨大，无法直接和人类进行沟通。双方的思考层级可说有如云泥之别。

    在极少数高等级预言者的梦境里降下模糊不清的『神谕』，就是世界勉强能做到的『接触』。

    人类的世界是由人类所推动。因此若要对其进行直接干涉，世界就需要成为『人类』。

    用另一边的现代世界词汇来说，大概就是「对有机人类接触用人型终端」之类的──这就是莫琳的真实身分。

    因此世界的意识──莫琳得到了『肉体』。

    『精神的形式』是由『肉体的形式』所决定。

    透过获得人类的肉体，世界似乎得以真正理解何谓『人类』。

    长著双手双脚和一对眼睛、只能在地面上行走的人类，究竟是一种什么样的存在？唯有进入和人类相同的不自由身体，站在和人类相同的视角，才有可能找到这个问题的答案。

    即使降下神谕给预言者，也无法有效干涉人类社会的运作──在得到人类的身体之后，世界终于明白了个中缘由。

    ──理由很简单：「预言者没有足够的权力」。

    但是如果要我来说，莫琳对人类的理解还是太过粗浅。

    以前的莫琳更加不近人情。她的脸上从来不会展露笑容，出口的话语都过于合理而不带一丝人味。结果就是勇者分秒必争的紧密行程表。那是一份完全合理化的培育计画，一切都只为了打倒魔王这个目的而服务。

    整份行程表居然只有百分之零点二的弹性空间。

    被莫琳一手『拉拔长大』的我，只能拚命在树上刻写她的坏话泄愤。

    「您在想什么事情呢？御主。」

    坐到我身上的珂莫琳如此问道。

    隔著一条棉被──珂莫琳跨坐到从床上起身的我的腰上。小号女仆装的裙子宛如花朵绽开，她整个人和我紧挨在一起──尽管中间隔著一条棉被。

    「你这是在干嘛？」

    「诱惑您。」

    「哈哈哈哈，你是傻了吗？你以为这样的诱惑能对我起作用吗？」

    「您硬了呢。」

    全都被她看穿了。

    是啊，老子是硬了，那又怎么样？

    「如果您没办法用这边的身体办事，就请用那边的身体吧。」

    珂莫琳从我身上跳了下来，用下巴指了指依旧沉睡不醒的成人肉体。

    「我还得准备早餐，先下楼去了。」

    「唔、嗯……」

    「对了，御主。我们今天晚上一起入浴吧。我来帮您刷背。」

    「唔、嗯……」

    珂莫琳下这句话之后，就此离开了房间。

    要跟我一起入浴的，究竟是哪边的身体呢？

    而莫琳要帮我清洗的部位，当然不会只有后背而已。看来又是一次测试理性的考验。

    莫琳（大）就沉睡在我的身旁，和昨晚一样光著身子。

    可是──就算莫琳跟我说了「请用」，我就这样毫客气地动手也不太好……不对……这样或许挺不错的？毕竟袭击睡梦中的美女，也是男人梦寐以求的事情之一……

    然而，我并没有向酣睡不已的女体伸出狼爪──

    「喂。」

    而是朝著天花板叫了一声。

    咯噔咯噔、咚咚咚──上头传来一阵碰撞的声响。

    躲在天花板上的那丫头，也不晓得是已经睡死了，还是沉溺在不可告人的欢愉里──

    我之所以没有向莫琳（大）出手，并不是基于谨言慎行之类的理由。

    我只是想慰劳她昨晚的辛劳。

    「那、那个……主人，您在叫我吗？」

    天花板的木板被轻轻掀开，库莎克一脸难为情地从那里探出头来。

    只见她满脸潮红、春情荡漾。唔哇，还真的是后者啊？虽然我稍微吃了一惊，但也只惊讶了片刻工夫──

    「过来，我来抱抱你。」

    在那之后，我和库莎克啪了个天翻地覆。

第三卷 第三章 恣意妄为的旅途路上

    #059. 试著变成马儿。　「当一匹马儿……真的很愉快吗？」

    一如往常的饭厅。一如往常的早餐时间。

    我凝神欣赏坐在对面的米迪娅用餐的模样。

    只见米迪娅吃得一脸香甜。

    若是以份量来说，亚蕾妲比她还能吃，可是亚蕾妲只是像匹马一样狼吞虎咽，实在称不上用心品尝餐点……

    哎哟，这种说法对马儿太失礼了啊。

    米迪娅将大量的奶油抹到土司上──而且带著全神贯注的表情。接著她将土司送进嘴里，每一口都露出幸福的表情。

    「米迪娅，土司好吃吗？」

    「很好粗呢～」

    因为嘴里塞著东西，所以她的「好吃」变成了「好粗」。

    明明是家教良好的千金小姐，却如此著迷于土司的美味。

    真萌啊。

    「伦家也觉滴～超挤好粗～」

    那头劣犬好像说了些什么。

    「脏死啦～嘴里含著东西就不要说话好吗？」

    亚蕾妲咀嚼了一阵子，把食物「咕嘟」吞下之后，再次开口说道：

    「太狡猾了！」

    我完全不晓得自己哪里狡猾了。

    搞不懂这丫头究竟想表达什么。

    这么说起来──我忽然想到一件事情。

    米迪娅在一日三餐里，有一顿是用青草解决。她在享用青草的时候，也像现在一样吃得满脸香甜。

    『青草』这种东西，真的如此美味吗？

    哎，我很清楚人类不会觉得青草好吃，只不过，对马儿的味觉来说，青草真的如此美味吗？

    「我说，米迪娅──青草这种东西很美味吗？」

    「非常美味哟。」

    「大概是什么样的味道啊？」

    「该怎么形容才好呢……有种沁人心脾的感觉吧？」

    有一片面包屑沾在她莹润饱满的唇边。

    于是我向前探身，拿掉那片面包屑，放进自己嘴里。

    「啊……」

    米迪娅顿时羞赧起来，坐立难安地揪著纯白礼服的裙o。

    乌黑秀发和纯白礼服营造出鲜明的对比效果，非常符合米迪娅的气质。

    米迪娅很喜欢穿这件我送她的朴素礼服。虽然我跟她说过可以穿自己选的衣服，但她不知为何没有这么做。

    相较之下，某头劣犬只会抱怨我为她挑选的装备，两个人可真是天差地别。

    「沾到了，你看你看，人家也沾到了，这里这里。」

    那头劣犬频频展示黏在嘴角的拿坡里义大利面的香肠屑。

    烦死人啦。

    我将布巾扔了过去。搞不好那条是抹布也说不定。

    「太过分了……」

    「喂，阿助……你整个嘴巴都红通通的。」

    「嗯。」

    我这次拿起了布巾，仔细替嘴边一片红的丝珂鲁缇亚擦拭乾净。

    我家女孩里可爱的那一个，老实地眯起眼睛让我帮她擦嘴巴。

    「真的太过分了……」

    那头劣犬不知在嘟囔些什么。

    和米迪娅及丝珂鲁缇亚的天真烂漫相比，这头劣犬的行为只显得矫揉造作。

    所以说劣犬就是劣犬，亚蕾妲对『可爱』的原理有著根本上的误解。

    「说到这个，我觉得这一带的青草，尝起来特别美味呢。」

    「噢？」

    「因为这片土地有海风吹拂而过，我想可能是青草里含有些许盐分的关系。」

    「噢噢。」

    听完莫琳的解说，我恍然大悟地点了点头。大自然的调味料啊。

    感觉确实会很美味呢。

    「御主，您如果有兴趣的话，要不要变变看呢？」

    莫琳如此说道。

    虽然我没打算露出傻乎乎的表情，但还是一脸错愕地看向莫琳。

    变变看？──变成什么？

    「哎呀，失礼了。话题一下子跳得太快了呢──施加在米迪娅身上的诅咒是一种咒术，而咒术也是魔法的一种，因此我也能够施展。这种咒术若是由本领不足的施术者来施展，只能达成随机的变身效果。向米迪娅施加诅咒的人，大概是想著只要能把她变成动物就好。不过若是以我的本领，则可以指定对方变成什么动物──因此御主如果有意愿的话，我可以让您变身成马儿。」

    噢噢。

    我倒是没有想过这种可能性。

    可是当一辈子的马儿，还是有点不妥吧～

    哎，不对……毕竟米迪娅差点就要当一辈子的马儿……

    「也可以时间一到就解除变身喔──不然这样好了，您就体验个半天如何呢？」

    半天啊？如果是半天的话就没问题。

    感觉确实很有趣。

    「咦？咦？咦？欧里昂大人……要变成马儿？」

    米迪娅惊讶得连连眨眼，用她黑色的深邃眼眸直勾勾地盯著我。

    「对了，我们就一起在荒山野岭跑个几圈吧……你觉得如何？」

    「人家……觉得……很开心。」

    米迪娅满脸通红地低头说道。

    她面对这种约会程度的邀约，居然会展露如此天真烂漫的反应。

    我家女孩里天真烂漫的那一个──真的棒透了。

    ◇

    我们快速地解决午餐，随即走到宅邸外头。

    宅邸周围有一片小型的林地。这个亚空间拥有相当广阔的空间。

    尽管人类在这里运动完全绰绰有余，但大概不足以让马儿恣意奔驰吧。

    于是我们全都来到马车外头。

    不知从何处吹来的徐徐微风，确实掺杂著海水的咸味。

    「往那里走几公里，有一个岬角喔。」

    莫琳指著森林的另一头说道。若是徒步前进，几公里的距离实在有点远，但如果以马儿的脚程而论便近在咫尺。

    我先说出了口令，让米迪娅变回马儿的姿态。

    米迪娅是我的女人，因此这个口令也是我专用的。其他人即使说出相同的口令，也不会产生任何效果。

    我抚摸米迪娅的背部，她立刻嗷嗷嘶鸣起来。

    「那么──御主，您准备好了吗？」

    我需要做的准备，其实也就只有心理准备而已──

    「嗯，尽管来吧。」

    我如此说道。

    莫琳开始咏唱咒文。一道魔法阵从她脚下的地面浮现。

    原来如此──真不愧是『诅咒』，那道魔法阵的颜色和形状都极为不祥。

    和施术者脚下如出一辙的魔法阵，也从我的脚下冒了出来。

    脚下的魔法阵从外围开始瓦解，并且逐渐遍布我的全身。一种像是被蜈蚣爬到身上的感觉席卷而来。

    「御主，请您放轻松。我会控制诅咒的威力，请您放心。」

    莫琳如此说道。

    尽管她和我一样，全身都被魔法阵缠裹起来，却是一副泰然自若的模样。

    我放弃一切抵抗，任由『诅咒』蚕食身体。

    然后我的身体──就这样变成了一匹雄壮的『公马』。

    噢～噢～噢～

    是马儿啊。我变成马儿了。我现在是一匹马儿了。

    「蛩凰哗ぉぃ　

    就连话语也跟著变成马儿的嘶鸣声。

    这也难怪嘛。毕竟如果马儿能够说人类的语言，米迪娅就能更早告诉我事情的原委了。

    米迪娅在道路的前方等著我。她微微回头摇著尾巴，催促著我赶快跟上。

    我向前冲了出去。

    从第一步就能感受到无比强大的加速力道。马儿的脚力真是不同凡响。

    「咦？G──！？等一下啊！那个──莫琳小姐她──！」

    亚蕾妲好像喊了些什么，但我完全充耳不闻。

    ◇

    我和米迪娅朝著岬角疾奔而去。

    「嘶嘶嘶！嘶嘶！」《欧里昂大人！您觉得变成马儿的感觉如何？》

    「啡嘶嘶嘶！嗷嗷！」《哎！真是棒透了！》

    奔驰、奔驰、奔驰、无止尽地奔驰。

    周围的景色被我们「咻咻」地在身后。

    简直像乘在机车或汽车上，而且还是用自己的身体感受这样的感觉。

    人们时常用「融为一体」来形容搭乘机车或汽车的满足感──

    但是现在的我，已经超越了那种境界。

    我即是马；马即是我。

    长年累积经验的米迪娅，比我更加擅长驾驭马儿的身体。

    跟在她后头的我，始终无法缩短彼此的距离。

    我一直追不上那颗浑圆饱满的屁股。

    《您先前觉得我当一匹马儿很可怜──您现在又是怎么想呢？》

    《我错了！就算一直当马儿，其实也挺好的！》

    《对吧？──不过现在的我，可是非常地幸福喔！不仅能够恢复人类的样貌，白天的时候还能变回马儿！世上再也没有比这更美好的事情了！》

    《那就好──你也稍微等等我啊，我想要用马儿的身体碰触你。》

    《那么，就请您来抓我吧。》

    母马脚步轻快地向前奔去。

    身为公马的我，在后头追著她的屁股。

    她那跃动的肢体和甩动的尾巴，充满了难以抗拒的魅力。

    当我们抵达岬角的时候，我终于成功追上了米迪娅──也或许是她刻意在那里等候我的到来。

    不管怎么样──

    我就在临海的绿色山丘上，碰触著她的鬃毛──啮咬著她的背部──

    然后，当我意识到时，我和米迪娅已经结合在一起。我骑到了她的背上，不停啮咬她细长的脖颈和背部。

    我们化为两头野兽。

    变身成马儿的我，是一匹如假包换的马儿，而米迪娅同样也是马儿，因此没有任何问题。

    我顺从本能的驱使，卯足干劲、奋力冲刺。

    嘿咻、嘿咻。

    ◇

    在离黄昏还有一段时间的时候，我和米迪娅回到了马车那里。

    我们充分享受了并肩共驰和随地野合的乐趣。我和米迪娅疯狂地拚命交尾。

    和人类以外的物种做那档事，感觉实在是很新鲜。

    我和米迪娅浓情蜜意地互相磨蹭脖子，不疾不徐地踩著马蹄向前──

    却发现马车附近有另一个人──不对，是另一匹马的身影。

    有三名人类在马车那里等候我们。红发和蓝发的那两名人类，大概是亚蕾妲和丝珂鲁缇亚；剩下那名身形娇小的黑发人类，应该是珂莫琳。变成马儿之后，似乎很难分辨出人类的个体差别。

    与之相对地，对于马儿的分辨能力，则有著飞跃性的提升──

    在马车那里等待的马儿，是我从未见过的马儿。

    那是一匹美丽的马儿，有著不可思议的漆黑毛色，还会随著光线的强弱呈现紫色的光泽。

    而且她是一匹母马。是个不得了的美人胚子。

    「嗷嗷。」《您能充分享受乐趣比什么都好──御主。》

    那匹马儿如此说道。

    「蛩凰凰弧！埂哆硗郏。磕闶悄琳！？──为什么连你也变成马儿了？》

    「所以我刚才不就出声喊住你了吗？只是你就这样一溜烟地跑了……」

    亚蕾妲说道。只见她手K纤腰，一脸没好气地瞪著我。

    每次看到这丫头清凉暴露的穿著，我多少都会被勾起一丝愁火──但是在变成马儿的此刻，我完全没有这样的欲望。

    感觉真是不可思议。大概是种族不同的关系吧。

    更吸引我眼球的还是莫琳。

    毛色宛如天鹅绒般光滑细致的她，对此刻的我来说有著非凡的魅力。

    《因为我施加在您身上的是『诅咒』──所以施术者身上也会产生相同的反作用力。若是以御主世界的谚语来说，就是所谓的『诅咒他人之前，要先挖好两个墓穴』吧。》

    变成马儿的莫琳，神色自若地说道。

    《喂喂喂……如果是这么重要的事情，拜托你一开始就告诉我啊。》

    我要是知道连莫琳都会跟著变成马儿，我就不会让她做这种事情了。

    《若是事前做好准备，也是可以透过凭依物来承受诅咒的反作用力。不过这次是因为事出突然……而且最重要的是，我也想要有和御主相同的体验。我虽然活了漫长的岁月，但还是第一次变成马儿。》

    《嗯，这样啊……如果是你希望的话，那就没关系了……》

    我强作镇定地回答道。因为我极度在意母马的诱人肉体。

    珂莫琳勤奋地梳理著变成马儿的莫琳背部。自己的毛自己梳。可真方便啊。

    《我打理好仪容了^觉得如何呢？御主？》

    马儿是不穿衣服的，因此所谓的打理仪容，指的就是梳理全身上下、将毛发爬梳整齐。

    如果是人类的话，就相当于整理身上的服装。

    在珂莫琳的精心打理之下，整匹马儿的毛色彷佛闪闪发亮──

    《唔……那个……该怎么说呢。不错喔。非常不错喔。》

    《我和御主现在都是动物，所以能否请您不要使用语言，而是直接以行动表示呢？》

    《嗯，我明白了。》

    「喂喂喂喂──！你为什么变大了啊！怎么会大成这样！喂──！？这也──！？太大了吧！这是什么鬼啊！？唔哇讨厌！──太下流了！」

    亚蕾妲鬼吼鬼叫了起来，并且伸手把眼睛遮住。

    可是她还是透过指间的缝隙仔细打量我。

    「欧里昂、好厉害。」

    丝珂鲁缇亚赞叹地吁了口气。

    「不可以看！」

    亚蕾妲捂住珂莫琳的眼睛，对她进行教育指导，但事到如今，此举还有意义吗？

    「咿呀──哎哟──喂……这、这也……该怎么说……唔哇讨厌……比手臂还要粗耶……」

    只见亚蕾妲面红耳赤地低下头去。

    即使如此，她还是没把眼睛从我身上移开。

    哈哈哈。

    毕竟是马儿的那话儿嘛。

    完全就是马儿的尺寸呢。

    「嘶嘶！」

    我高声嘶鸣起来。

    向马儿姿态的莫琳表示我的「爱意」。

    以动物的方式──不是使用『语言』，而是透过『态度』来表示。

    在那之后，我和莫琳疯狂地拚命交尾。

    #060. 这是一般世人对蜘蛛的认识　「蜘蛛……不行。」

    一如往常的中午过后。一如往常的起居室。

    莫琳正在准备午后的红茶；亚蕾妲将脸颊贴在桌上，不断地把一个玻璃瓶举起放下，发出「咔咚咔咚」的声响；丝珂鲁缇亚则是两眼放光地盯著她的动作不放。

    每当被瓶子罩住的虫子想要逃走时，亚蕾妲便会再次盖起瓶子──如此循环反覆。

    「好无聊啊～好无聊啊～」

    咔咚、咔咚。

    那头劣犬的叫声，犹如背景音乐般不绝于耳。

    或许是身为蜘蛛的习性作祟，只要有会动的虫子存在，丝珂鲁缇亚便会目不转睛地看得入迷。

    我则是正在读书。我并不是因为想读而读，这些东西是培育我家女孩的必要资料。

    顺带一提，我家最近又多了一名女孩。

    珂莫琳此刻正坐在外头马车的车夫座位上，负责操控缰绳。

    米迪娅并不需要有人拉著缰绳指引方向，但是无论是多么聪明的马儿，有时还是会遇上马儿身体无法处理的状况。每当遇上这种状况，以前米迪娅需要大声嘶鸣来通知我们──而莫琳和珂莫琳是通过心灵感应连结的同一人物，因此能够无视距离阻隔，立刻将讯息传达给宅邸里的莫琳。

    这种能力意外地很方便。

    莫琳也只需要让珂莫琳的身体在外头的座位上坐好，所以好像相当轻松。

    「好无聊啊～好无聊啊～」

    咔咚、咔咚。

    哎哟，吵死人了。

    我家的这头劣犬，真的是十足的劣犬。

    那丫头想要表达的意思，其实是「带我出去玩」。

    是要去迷宫探险也好，还是在哪座村庄或城镇停留一下，享用美食或观光购物之类的─大致就是这类事情。

    说得直截了当一点，她说不定就是希望我带她去约会。

    所以我才说你是一头劣犬。

    有些混吃等死的宠物，会在主人忙著处理工作，又或者阅读报纸的时候，一屁股坐到报纸上妨碍主人做正事……亚蕾妲就是这种不事生产的宠物。

    嗯？会干这种事情的是猫咪？

    嗯，如果是猫咪的话，我大概就不会跟它计较吧。可是狗儿如果干出这种事情，就只是头劣犬了。

    「你如果真的这么无聊，你们两个就自己出门去玩吧。」

    「咦？可以吗？──那你会给我们零用钱吗？」

    「你傻了吗？自己去迷宫挣钱啦。」

    「我们要是大肆扫荡初学者迷宫，会引发不少问题吧？而且你又不许我们两个人单独去高难度的迷宫。」

    「说得也是。」

    如果是初始城市的里穆鲁艾斯迷宫，她们两人完全能够自行通关。

    在等级差距的压制之下，魔物的物理攻击完全无法对她们两人生效，即使是最底层的家伙也不例外。魔法攻击可能会有一点点效果，可是就算整个房间都塞满了魔导士系的魔物，最多也不过几十来只。即使这些魔物全都拚命用魔法轰炸，也只能对她们造成微不足道的1到2点伤害。处于封顶状态的「乌鸦骑士」，在强力的「再生」技能支援下，甚至连她HP减少的那一瞬间都很难见到。

    而且面对几十来只魔导士系魔物，亚蕾妲只要一剑横扫过去，至少会有十只魔物就此魂飞魄散，留下满地的金币和掉落品。这已经不能叫做『战斗』，更像某种『采集』活动了。

    「啊，对了。我们可以带著米迪娅一起去吗？可以吧？」

    「可以是可以啦……」

    只是旅途又要耽搁了。

    我们目前正朝著位于大陆边缘的港口城市前进……

    算了，这趟旅行本来就没有一定的目的地和日程，就算耽搁行程也没什么大碍。

    「啊……对了，阿助，能去城里逛逛当然很好，不过你得注意别做出那些动作喔。」

    「？？？」

    「就是别去追虫子或捉虫子之类的。」

    「？？？」

    丝珂鲁缇亚一脸不解的表情。

    虽然亚蕾妲没有说出口，但是她应该还想说一句「别吃虫子」。

    「狩猎与捕食」是大自然的法则。

    每次我在和丝珂鲁缇亚接吻的时候，都得尽量不去想这件事情。

    尤其是在深吻的时候更是如此。

    「……不行？」

    丝珂鲁缇亚微微歪起脑袋。

    只见她一脸不明白的表情。

    「没有不行啦。其实你这样也没什么不好。我们不会在意这种事情哟──对吧？欧里昂。」

    这丫头在绝妙的时间点，把敏感问题甩了过来。

    我一脸诚恳地点了点头。

    「嗯，这样没有什么不好喔。」

    丝珂鲁缇亚是以魔物混血儿的身分出生，和人类相比，她的感性更倾向于昆虫一方。这名蜘蛛少女在十五年的人生里，独自一人成长至今。

    她最近也非常努力地进行各种尝试，学习人情世故的微妙之处。

    『察言观色』这项技能，就是她努力的项目之一。

    「……」

    丝珂鲁缇亚直勾勾地盯著我的眼睛。

    目不转睛……全神贯注……专心一意……

    她的眼睛眨也不眨地直盯著我瞧。特别是额头上的那四颗单眼，在构造上原本就没有眼睑存在。

    「哎……唔，这个动作……也不太好取！

    「没错，阿助，不可以一直盯著别人的眼睛看喔。」

    「……不行？……为什么？」

    「为什么呢？」

    「为什么啊？」

    亚蕾妲向我问道；我则是直接反问。

    我转头看向我们家的完美超人莫琳，试图寻求她的支援──

    「咦？」

    ──却听到她错愕地应了一声。

    「不能……一直盯著别人的眼睛看吗？」

    莫琳超级稀有的惊讶表情GET！──这不是重点。

    这么说起来，莫琳也是会从正面盯著别人眼睛看的人。

    珂莫琳更是会像婴儿一样，从正面凝视著对方。

    她甚至足以和丝珂鲁缇亚相对而立，竞逐『面无表情互瞪大赛』的冠军宝座。

    「咦……？为什么不行啊？人家也有点不确定了……你觉得呢？欧里昂。」

    「G……哎，嗯……简单来说……一直盯著别人的眼睛看的话……很容易演变成寻衅滋事，所以才不行吧……？」

    「就、就算你这么问我，人家也不晓得对不对啊……毕竟我只是一头愚蠢的劣犬。」

    啊！这丫头！就只会在需要的时候承认自己是劣犬！

    「……是怎样？」

    「……所以是怎么样？」

    丝珂鲁缇亚和莫琳，两人一起朝我逼近。

    这对面无表情的组合太恐怖了。

    「哎……该说是不行还是怎样呢……我接下来要说的就只是一般世人的看法，和我本人的想法没有任何关系喔？你们要记住这个前提喔？」

    两人都用力点了点头。

    我向一旁的亚蕾妲投以求助的眼神──

    啊！不见了！她居然给我落跑了！？

    那头该死的劣犬！真不愧是劣犬！脚底抹油的速度也太快了吧！！

    「……呃，这个动作或许的确有点不太好，可能会让别人觉得很讨厌。」

    「原、原来是这样啊……」

    「这样啊……」

    两人的脸色顿时都阴沉了下去。

    「哎，怎么说呢……与其说是觉得讨厌，不如说是会让人觉得很可怕……？」

    「这样很可怕啊……」

    「很可怕……」

    我感觉自己彻底愈描愈黑，反而让两人变得更加消沉。

    两人都面无表情地散发著负面能量。身为莫琳学和丝珂鲁缇亚学的权威人士，我很清楚两人现在有多么消沉。

    「怪不得公会的人老是一副躲著我的样子……原来是我的错啊……我让他们觉得很可怕呢……」

    「我说，莫琳，你应该早就要发现了吧？你有好几十年的时间可以发现耶。」

    这么说起来，莫琳是最近才开始去冒险者公会帮忙指导。

    「我如果派珂莫琳去会不会比较好……？」

    「啊，嗯。如果是珂莫琳的话，或许就能减少恐怖的感觉。搞不好还会被别人夸奖好可爱也说不定。」

    除了莫琳以外，丝珂鲁缇亚那里也得开导几句才行……

    「阿助……不行。蜘蛛……不行。」

    可是这丫头的整个肩膀都垂了下去，我究竟该怎么鼓励她啊……？

    「欧里昂……也觉得、蜘蛛……不行吗？」

    面对向我投来求助眼神的丝珂鲁缇亚──我决定──

    「咿呀。」

    「……嗯？」

    我将莫琳和丝珂鲁缇亚分别扛到左右肩上。

    不需要用语言来传达。我是如何看待她们两人的？──为了直接用态度和行动回答这个问题，我将她们两人搬进寝室。

    在那之后，我和莫琳及丝珂鲁缇亚啪了个天翻地覆。

    两个人加起来总共是十七次──

    我直接通过身体告诉两人，她们完全不会让人不行。

    ◇

    在那之后──丝珂鲁缇亚会在与我独处的时候，龇牙咧嘴地照著镜子。

    虽然她的笑容练习看起来有点恐怖──

    但是即使是我这样的家伙，也还是懂得在一旁默默支持努力的爱女。

    #061. 真实之铃　「喂──你不要全部抖出来啦！」

    一如往常的上午时分。一如往常的起居室。

    我一如往常地在沙发上放松休息。就在我想著要来杯茶的时候，珂莫琳已经动手开始泡起红茶。

    咦？今天是珂莫琳啊？

    珂莫琳平常都是动也不动地坐在车夫座位上，又或者起居室角落的椅子上。我把这种状态称作「暂停（suspend）」。虽然这是异世界居民无法理解的称呼方式就是了。

    即使是超越人类的完美超人，要同时驱动两具身体似乎也是相当沉重的负担。因此只有在需要同时作业的时候，珂莫琳才会活动起来。

    也就是说，此刻的莫琳是在……？

    「莫琳正在忙什么事情是吗？」

    我如此询问珂莫琳。

    「嗯，正在制作东西。」

    珂莫琳面无表情且不带感情地回答道。

    她专注地盯著三分钟沙漏里的细沙缓缓落下。

    整个人僵在原地动也不动。

    尽管我很好奇莫琳在制作什么东西，但她肯定在忙著手边的作业，因此我没有继续追问下去。

    身为贤者的莫琳，不仅是精通圣魔双方所有魔法的优秀法师，同时也是炼金术或提炼治疗药水等领域的高手。因为其中亦包含了「附魔术（enchanter）」之类的技能，所以她还有能力开发魔法道具。

    然而，「能做」和「想做」是两码子事，因此莫琳很少制作魔法道具。她若是认真施展全力，应该有办法创造出传说的武具──也就是勇者挑战魔王时装备的那种武具……

    顺带一提，这里之所以说是「创造」而非「制造」，是因为这种惊天动地的武具打从被制造出来的那一刻起，便拥有所谓的『自我意识』。

    不过莫琳如果真的在制作这种东西，那么这栋宅邸的所有日常业务，肯定得停摆好几个礼拜了……

    帮我家女孩煮饭的任务会落到我的头上。

    说到这个，在前阵子的地狱料理事件过后，亚蕾妲和丝珂鲁缇亚有说过会好好练习。不晓得她们有没有长进一些？

    「喂，劣犬。」

    「这里没有劣犬～只有可爱的亚蕾妲～」

    亚蕾妲戏谑地回答道。我才在想她在做什么，原来她正在磨指甲。

    你傻了吗？你就算打扮得漂漂亮亮，也只是白费力气。

    你的魅力在于那股野性的味道，以及少了颗螺丝的脑袋。

    我会和你上床并不是因为你长得漂亮，而是因为和脑袋有洞的女人做那档事情，真的是爽到快升天。

    就是因为你连这种事情也不明白，所以才会被我称作劣犬。

    你要是继续做这种蠢事，我就把你扔进原野喔？让你直接回归野生喔？

    然后回归野生之后，她若是能够洗心革面，我也可以让她再次成为我的女人──

    嗯，这点子不错，是个好主意呢。下次就来付诸实行吧。

    要把她扔在原始森林之类的地方吗？如果认真找的话，应该能找到某个有最终迷宫魔物出没的秘境。

    「话说回来──你学会煮饭了没？」

    因为马上就要中午了，所以我问了亚蕾妲。

    我心想如果她有好好练习，并且取得了一定程度的进步，那么今天的午餐就让她表现一下──

    「G？」

    只见她露出大吃一惊的表情。

    啊……不用说了，我都明白了。

    「──阿助呢？」

    「生的、很好吃喔！」

    也就是说，如果先不谈烹调，丝珂鲁缇亚至少已经会切菜了。

    虽然只有一点点，但她确实有些进步。

    嗯。可爱～可爱～

    「我还是能做午餐喔？」

    三分钟沙漏的沙子落完之后，珂莫琳重新启动，随即开口如此说道。

    她的行动果然存在著些许时差。我不晓得莫琳在制作什么东西，不过目前大概是处于需要全神贯注的最终阶段吧。

    「不用了，你帮我跟莫琳说一声，东西做完再过来就好了。」

    「我明白了。」

    那么，接下来的问题就是由谁做午餐……

    凭米迪娅的厨艺，准备午餐大概是小菜一碟。可是在一天之内连续变身也不太好。而且中午的青草时间，是她每天最期待的事情之一。曾经变成马儿的我很清楚青草是什么滋味，不过我还真没想到世上居然有如此美味的东西。

    我站起身来，从珂莫琳手中接过红茶一饮而尽。

    「阿助……你能来帮忙吗？」

    「好喔。」

    丝珂鲁缇亚一脸开心地转到我身旁。

    「你可以帮我把材料切一切吗？」

    「阿助……可以。」

    她紧紧抱住我的肚子说道。

    嗯。可爱～可爱～

    「咦！那我呢！？」

    「劣犬就该有劣犬的样子，你就在旁边汪汪叫吧。」

    ◇

    我将随意拼凑的午餐端了出来。

    丝珂鲁缇亚负责把材料切丝或剁成碎末。

    顺带一提，她没有使用菜刀。因为她只要伸出爪子，就能化为锋锐的利刃。

    再补充一句，在我们宅邸的厨房里，甚至还有「冰箱」这样的设备。

    在这个异世界里，也是有类似冰箱的东西存在。贵族阶级使用的这种设备，是透过冰之魔石来运作，其结构非常原始，就是在隔热箱里放入冰之魔石。按照莫琳的说法，由于冰之魔力会持续外泄，因此冷藏效率相当低落。

    而莫琳根据我所说的『热泵』原理所发明的，是透过雷之魔力运作的机械式冰箱。和冰魔石型相比，雷魔石型只需要前者几分之一的魔力，就能效率良好地长时间运转。

    我和我家女孩里手脚俐落的那一个，一起做好了料理，将餐点端到饭厅。

    看到摆上餐桌的料理，那头劣犬的喉咙「咕噜」了一声。

    「看起来……好像很好吃……这个是什么？」

    「类似『中东式烤肉』的东西吧。因为我不晓得详细的食谱，所以只是用咖哩粉简单地调味绞肉，然后做成烤肉串而已。」

    成品称不上超级美味，更比不上专业厨师在店里卖的东西……

    但要说是不是能吃的东西，那肯定可以正常下肚。

    到底是什么样的烹调方式，会把能吃的东西搞到不能吃啊？──亚蕾妲的拙劣厨艺实在是超出常轨。

    说句题外话，咖哩粉是混合这个世界的香料而成的同等产品。在那个转生者厨师所在的城市，就直接以「咖哩粉」这样的名称来销售。据说还挺流行的。

    「那这个又是什么……？」

    「这是『日式炸鸡』……就算是你，应该也吃过炸鸡块吧？这就只是把鸡肉裹上面衣，放进油锅油炸而已啊！」

    「咦～咦～咦！？什么！？裹上面衣放进油锅油炸？不是用烤的啊？──话说『油炸』是什么？要怎么弄啊？『面衣』又是什么东西？」

    ……居然是从这种地方问起。

    厨艺拙劣到连成品的烹调方式都推测不出来──这丫头的起点是『最底层』取

    算了，趁我还没把你扔进原始森林以前，你就好好加油吧。

    「喂～已经可以开动了吧？可以开动了吧～！」

    我毫不留情地打落劣犬伸出的手。

    「我来晚了，真的非常抱歉。」

    莫琳走进了饭厅。女仆装的围裙上沾著些许污渍。显然是直接从工作房过来的。

    「不会。偶尔为你下厨也是一种乐趣。」

    「已经可以开动了吧！可以了吧！」

    亚蕾妲的手迅速地伸了出去。因为已经全员到齐，所以我这次就没有打落她的手了。

    「盐巴的份量可以再少一点；然后挤一点柠檬汁进去的话，吃起来应该会更清爽；还有烤制的温度最好再高一些。」

    品尝我的中东式烤肉之后，莫琳做出如上评论。

    「真严格呢。我又不是职业厨师，你也稍微手下留情一点嘛。」

    我笑了起来。

    坐在一旁的珂莫琳，则是心无旁骛地吃著东西。

    明明是同一人物，两人的用餐方式却有些许不同，实在有些不可思议。莫琳的吃相高雅且无可挑剔；珂莫琳的吃相则是很有小孩子的感觉。

    「这么说起来，我忘记吃早餐了呢。」

    珂莫琳说道。

    珂莫琳的身体没有吃早餐啊。怪不得她会感到很饥饿。差别就在这里吧。

    「对了，你是在制作什么东西啊？」

    「用来对付公会问题儿童的道具。为了在被卷进麻烦事时能够快刀斩乱麻，所以我做了个小道具──就是这样的东西。」

    莫琳取出两个小小的按铃。

    「能请您稍微用手碰一下吗？」

    「这样吗？」

    我按照莫琳所言，将手放到其中一颗按铃上。

    「御主您深爱著我。」

    莫琳如此说道。

    我毫不犹豫地回答道──

    「那是当然的啊。」

    那颗被我碰著的按铃，「叮」地一声响了起来。

    「它响了呢。」

    「这颗按铃是所谓的『真实之铃』；另外一颗则是将回路反转，所以叫做『虚伪之铃』。虽然这两者的作用基本相同，但是在经过制造工序后会同时生成一对核心，所以我就试著制作了两个。」

    「原来如此，是测谎器啊。」

    我马上就理解了。

    我深爱著莫琳，这件事连想都不用想。

    「是的。不过称不上万无一失。因为这只是感应表层意识，所以如果是连本人都忘记的事情，或是藉由魔法强制遗忘的事情，就无法凭这个道具检测出来了。毕竟最高明的骗子连自己都骗得过啊。」

    「喂？什么什么？你们在说什么事情～？『测谎器』是什么东西？」

    「你把手放上来。」

    「这样吗？」

    亚蕾妲的手掌是放在「虚伪之铃」上头。

    「我接下来会向你提问。」

    「怎么回事？这是要做什么啊？」

    「第一个问题：你的性感带是在腰椎部位，特别是尾骨一带。」

    「咦？喂喂──你是在问什么鬼啊！？才不是咧！没有这回事！没有好吗？」

    叮──按铃响了起来。

    「怎么回事！它为什么会响啊！？它响了是什么意思！？」

    「第二个问题：你其实很喜欢被用力搓揉胸部，甚至揉到发疼都没关系。」

    「喂喂喂喂！？你为什么要问这种性骚扰的问题啊──！人家才没有咧！！」

    叮──按铃再次响了起来。

    「究竟是怎么回事！到底是怎样啊～！？」

    「我要继续问了喔。第三个问题：你也喜欢在外面磨蹭不进去的玩法，而且还喜欢被玩弄乳头。」

    「为什么全是这种色情的话题！！人家不知道啦！才没有那种事！」

    叮。

    「你那个部位的敏感带是入口上方和深处。」

    「别说了啦！才不是咧！才不是这样子！」

    亚蕾妲满脸通红地趴到桌上。然而──

    叮。

    「你非常喜欢被挑逗得心痒难耐的玩法。在被折腾了老半天之后，终于达到高潮的那一瞬间，会爽到眼泪都要流出来了。」

    「才不是呢！」

    叮。

    虚伪之铃一直响个不停。嗯，这玩意儿挺管用的嘛。

    「人家才没有咧！绝对没有这种事情！绝对不是你说的那样！」

    叮。叮。叮。

    铃声响个不停。

    「那么，最后一个问题。你答完这个问题我就放过你。」

    「人家不知道啦！我才不回答！我什么都不会说的！」

    「你最喜欢的人是我。」

    「什么啊！笨蛋！自恋狂！只会欺负人家！我当然是最讨厌你了啊！」

    叮。

    按铃响了起来。

    「────────！？」

    亚蕾妲整个人趴到桌上，将自己的脸藏了起来。

    但是她的耳根子都红透了。

    好啦……来吃午餐吧。

    #062. 仓鼠　「即使变成了仓鼠，我也依然是勇者啊。」

    一如往常的上午时分。一如往常的起居室……不对，是不同于往常的庭园一隅。

    我化身为仓鼠的姿态，身处庭园之中。

    庭园里生长的青草长度，居然比我的身高还要高。

    从仓鼠的视角看出去，所有的一切都变得无比巨大。

    前些日子，我透过莫琳的咒术变身为一匹「马儿」。

    据说除了马儿以外，这道咒术也能让人变身成任何一种动物。

    于是亚蕾妲那个蠢丫头提议道：

    「欧里昂要是变身成一只仓鼠，应该也会变可爱吧？」

    如果只有亚蕾妲一个人这么说的话，我是可以选择充耳不闻、直接略过──

    可是连丝珂鲁缇亚和莫琳也向我投来热切期待的眼神，因此我就顺应民意，接受了「仓鼠之咒」。

    「好可爱～！好可爱～！」「好可爱。」「御主这副毛绒绒、怯生生的模样，真的非常可爱呢。」

    ──被大家放在手掌上把玩的我，就这样接受众女的「疼爱」，并且听著她们在我耳边絮絮叨叨。「喂，你们动作轻一点好吗？」即使我想要如此出声抗议，也只能发出「唧唧唧、叽叽叽叽」的叫声，反而让这几个女人更加兴奋──

    于是我展开了追求『自由』的逃亡之旅。

    「真是的～！你跑哪里去了啊～？小欧里昂～！吱吱～！」

    只听耳边传来亚蕾妲在宅邸里四处搜寻我的声音。

    呵呵呵，蠢女人。

    她们几个只顾著搜寻宅邸内部，完全没想到我已经溜进了庭园。

    话说回来，刚才那是怎么回事？「小欧里昂」是什么鬼啊？还有仓鼠不会「吱吱」叫好吗？那是老鼠的叫声。

    我准备在庭园里随便打发一下时间再回去。如果和上次的情形一样，只要过个一小时左右，身为施术者的莫琳便会遭到诅咒反噬，她应该也会化为一只仓鼠。

    我就等到那个时候再回屋子里去吧。我得回去才行。绝对要回去。

    你问我打算做什么？

    既然我是公仓鼠，而她是母仓鼠，我们能做的事情──也就只有一件了吧？

    那就是疯狂地拚命交尾。

    和人类以外的物种交尾，也是别有一番风味。前些日子变身为马儿的经验，让我体会到了这件事。简直像初体验一样，感觉相当新鲜，让人不由自主地卯足干劲。

    仓鼠之间的交尾，会是什么样的感觉呢？尝试一下也是一件有趣的事情。

    就在我一边思忖著这些事情，一边在庭园里来回打转的时候，我忽然感受到人类的气息。

    可以感觉到有四五个人，正从庭园外面──大门外走了过来。

    我并不是经由「声音」感知到这件事情，而是透过「胡须」接收到地面振动。仓鼠的五感可真有意思。

    暂且先不说这个……来者是什么人？

    这座庭园可是被隔离在亚空间里。出入口位于马车的车篷内侧，开了一道「瞳孔」状的时空裂缝。只要以口令关闭出入口，外人绝对不可能进入其中……

    肯定是最后进来的家伙忘记关上出入口了。

    实在是……到底是哪个糊涂蛋？

    假如是亚蕾妲的话，就得「惩罚」她才行；如果是丝珂鲁缇亚或米迪娅，只要稍微念个两句就好了。

    附带一提，所谓的「惩罚」，可是非常严厉的责罚。即使亚蕾妲哭著向我求饶，我也不会放过她。我会对她展开无比猛烈的责罚──当然是在床上进行。

    我拨开草丛，朝著庭园外头走去。

    噢噢，围墙上有个小洞啊。虽然这样是很方便，但是晚点还是得记得把洞补上。

    来者是一群衣著邋遢的男子，人数大约五名。虽然所有人都携带了武装，可是他们拿著的不是柴刀就是斧头，与其说是武器，更像是日常用的工具。尽管其中有一个人拿著长剑，但那也是一把锈迹斑斑、剑刃翻卷的破铜烂铁。

    而他们身上的铠甲全都破旧不堪，一副七拼八凑的寒伧模样。

    但是，可不能因为他们看起来很穷酸就心生同情。

    这些家伙可是所谓的「山贼」，而且是典型到不能再典型的「山贼」。

    「喂？这种地方真的会有女人吗？」

    「绝对不会有错，我亲眼看到她们走进这台马车。」

    「可是马车里面为什么会这么宽敞？」

    「这种事情怎么样都好啦。你是傻了吗？更重要的是女人和钱在哪里啊。」

    「那可都是些好女人喔……身上穿的衣服也很高档。」

    「嘿……嘿嘿嘿……好久没玩女人了呢……」

    山贼这种家伙似乎毫无独特性，不管是哪里的山贼，都讲著差不多的台词。

    还是说就因为他们是这副模样，才会跑去当山贼呢？

    管他的，反正这种事情根本不重要。

    「有三个女人和一个小丫头。分别是成熟的美人、v纤合度的红发女、身形纤细的女孩，以及──」

    「老子要上那个年纪最大的美人！」

    「混帐东西！这几个女人是我发现的，就该由我先──」

    「你少唆。」

    只见剑光一闪，原本的五名山贼顿时少了一人。

    ……真是够了。

    我在山贼踏入庭园以前，抢先挡在了大门前面。

    我一点都不想让这些家伙的污血弄脏我家。至少在围墙外头解决他们吧。

    尽管我一夫当关地挡在大门前面──

    对方却完全无视我的存在，径自走进了庭园。

    对了，他们看不到我啊。

    「──唧唧唧唧唧！」

    我发出叫声之后，那些家伙终于注意到我的存在，并且停下了脚步。

    「怎么回事？这是老鼠吗？」

    老子才不是什么老鼠，是仓鼠好吗？

    「别管它了。那玩意儿就算吃下肚也塞不了牙缝。」

    你们想吃我啊？

    「这家伙是想干嘛？是在守著门不让人进去吗？哈哈哈──就凭一只老鼠？」

    几名男子都冷笑出声。我完全被他们看扁了。

    然而，尽管我的种族变成了老鼠……不对啦，变成了仓鼠，我的职业和等级也不会因此改变。

    我的职业是……勇者，而我的等级……高到突破天际。

    即使变成了仓鼠，我也依然是『勇者』。

    而这代表著什么意思呢？

    「去死吧──臭老鼠──」

    其中一名男子朝我挥下柴刀。

    我身手敏捷地躲过这一击，随即纵身一跃，跳到了那把柴刀上头。

    「哇、哇哇哇──这家伙！」

    我冲上男子的手臂，越过手肘、越过肩膀，最后──

    「唔咿──！！」

    我瞄准的目标是脖颈部位。用啮齿动物的尖牙，朝其裸露的肌肤狠狠一咬。

    男子的颈动脉被我从皮肤底下挖了出来，接著用力一扯，这条连接到大脑的重要血管就这样应声而断。

    「唔哇！！唔哇！血啊──我的血啊！？」

    鲜红色的动脉血液登时泉涌而出，男子大吼大叫了一阵子之后，就因为失血过多而失去意识。

    剩下的其他三人，则是被我用各种不同的方法解决掉。

    其中一个人被我弄瞎了眼睛，接著以啃咬脊髓的方式慢慢收拾。

    这时我才意识到，我根本不必坚持用仓鼠的方式来战斗。

    我接住第二个人挥下的斧头，歪嘴一笑──就这样顺势抓住对方的手臂，将他一把扔向石墙，使他化为『墙上的污渍』。

    职业的差距以及等级的差距──若是到了我这种程度，种族的差异就犹如『误差』一般。我光靠能力数值就能碾压敌人。

    「怪……怪物啊……！？」

    最后的第四个人想要逃跑，但是我从后面袭击而去。

    因为敌人丧失斗志就放他一马──我可没有好心到这种程度。

    这些家伙可是打算玷污我的女人。即使我的女人想要逃跑，这群垃圾也不会放她们一马吧。

    因此我也不会放过他们。

    我将力量全部注入双腿，接著奋力一跃。

    我的身体像炮弹一样飞了出去，将最后一个家伙的头盖骨轰得爆裂四散。

    我也顺便把尸体收拾乾净。有讨人厌的虫子闯进这里的不快感觉，由我一个人承担就够了。

    我将五具尸体集中，叠成一座小山。

    接著从我专用的亚空间里，召唤出源自魔界的贪食魔物。位于魔法阵内侧的『肉块』，全都进了这些魔物的胃袋。

    很好，收拾完毕。

    我用喷水池的水洗净身上的污血之后，便回到了宅邸之中。

    莫琳应该差不多因为诅咒的反作用力变成仓鼠了。她肯定会变成一只毛色光润的美丽仓鼠。

    今天要疯狂地拚命交尾～！！

    #063. 我想吃拉面。　「啥？『拉面』……那是什么啊？」

    「我想吃拉面。」

    某天的过午时分，我喃喃道出心中所想。

    在其他转生者引进之下，无论是咖啡也好，什锦烧也罢，另一边世界的食物已经变得愈来愈常见了──

    但是不知为何，唯独缺了「拉面」。

    我的看法是这样的──某些食物具有专属的「馋瘾」。当人忽然想吃这类食物的时候，无法透过其他食物来解除这股「馋瘾」。

    而最能够勾起馋瘾的食物，当推「咖哩」和「拉面」。

    这两种品类的食物可以称作两大馋瘾，而其他像是「牛S」、「肯德基」、「汉堡排」等，也都具有它们专属的馋瘾。

    除了拉面以外的馋瘾，在这个异世界里都已经能够得到满足。

    然而，这里唯独缺了拉面。我们前些日子去了转生者经营的吃到饱餐厅……但是那家餐厅也没有提供拉面。

    「唉，好想吃拉面啊。」

    因为包含劣犬在内，在场所有人都无视我刚才说的话，所以我只好再说一次。

    「啥？『拉面』……那是什么啊？」

    劣犬纳闷地歪起脑袋。

    如果是平常的话，我肯定会向她送上一句「不晓得是什么就别乱插嘴」……

    不过，这次就饶过你吧。

    我还是第一次觉得这丫头的「歪头不解」有点可爱。

    「您是说……『拉面』吗？」

    莫琳说道。接著做出一如往常的惯例动作──半睁著眼睛看向半空中。

    她是在跟我原本所处世界的『亲戚』一类的人物进行异次元通讯，向对方打探情报──

    老实说，这副模样看起来有点恐怖。莫琳本人似乎是下意识地做出这样的动作。

    这是完美超人为数不多的『破绽』，因此感觉特别萌。

    「材料是……面条是由面粉、硷水、盐巴；汤头则是由鸡骨、猪骨，又或鱼类熬煮。」

    「没错没错，就是这个。我个人喜欢豚骨酱油口味。鸡汤口味的也不错。」

    「眼下有一个问题：我不晓得『硷水』这种东西的成分是什么。」

    「咦？是喔？」

    「喂～那个叫『拉面』的，到底是什么东西啊──？很好吃吗？」

    「哈哈哈，不晓得是什么就别乱插嘴──劣犬。」

    在我饱含爱怜地说完这句话后，那头劣犬顿时不高兴地噘起嘴唇。

    「硷水……主要成分是碳酸钠或碳酸钾。在某些特殊地区有所谓的天然硷水……原来是这样啊。」

    怎么感觉蹦出一堆听起来很吓人的名词。内容似乎牵涉到了科学或炼金术。我就只是想吃碗拉面而已啊……

    「这得动用数个传送阵，到几个地方走一趟呢。」

    莫琳的传送阵遍布世界各地。

    但只是为了制作一碗拉面，居然得在全世界来回奔波──

    那名转生者的餐厅为何没有提供拉面，我隐约能够明白其中的理由了。

    「会花很多时间吗？」

    「还赶得上晚餐。」

    「嗯，那就好。」

    「那么，我就出发了。」

    只见莫琳以手结印，她的脚下立刻浮现出了传送阵。

    像她这种层级的大法师，完全不需要法杖之类的发动媒介或是咏唱咒文，便能够施展出传送魔法。

    而在莫琳离开之后──我转向我家的女孩们说道：

    「那么，我们就用啪啪啪来消磨时间吧。」

    「喂！喂──！？你为什么可以脸不红气不喘、用像是吃点心的语调说出这种鬼话啊？现在可是大白天耶！」

    「所以你的意思是晚上就OK？」

    「这、这个……如果天色暗下来了……然、然后……你、你又有用心营造情调的话……」

    我家女孩里哩八嗦的那一个，真的有够麻烦。

    「我可没说一定要和你啪啪啪──阿助，你要来做吗～？」

    丝珂鲁缇亚倒吊在天花板垂下的蛛丝上，我向她如此询问道。

    我家女孩里很少表达自己想法的那一个，先是露出愣住的表情──接著咧嘴一笑。

    「阿助……要做。」

    她如此回答道。表情一本正经，脸上没有任何羞怯之色。

    「库莎克──你呢？」

    我朝著天花板喊道。

    一张纸片从天花板的一角飘落下来。

    上头写著「如果主人这么希望的话」。

    这丫头在说什么啊。我知道你一直在偷窥喔。因为库莎克每次偷窥的时候，天花板的气息都会变得紊乱起来，所以我早就知道她在干一些不可告人的事情。

    「那么亚蕾妲，你就担任把耳朵贴著墙壁偷听的角色吧～」

    「那是什么鬼啊！」

    「啊，对了，你去帮我把米迪娅也叫过来。你就担任传令兵的角色好了～」

    「我知道了啦！」

    我扔下那头一点都不坦率的劣犬，径自搂著丝珂鲁缇亚纤瘦的肩膀，兴致勃勃地朝寝室走去。

    ◇

    晚餐是拉面。

    莫琳表示这是她第一次尝试的料理，所以不是很有自信，但那是一碗味道无懈可击的拉面。

    不仅是豚骨酱油味，还加了满满的猪背脂，甚至还有叉烧和海苔。

    女孩们也笨手笨脚地用『筷子』大口大口地吸吮面条。

    哎呀～真的是太美味了！

    #064. 家人　「你们就像是我的家人一样呢。」

    「莫琳小姐，我来帮你忙。」

    「谢谢，米迪娅。那麻烦你帮我分切这边的料理，把它们分别盛到盘子里──我要来处理下一道料理。」

    「好的──珂莫琳妹妹，我们一起来做吧。啊，你的围裙带子松了，我来帮你绑好，你暂时别乱动喔。」

    「有劳你了。」

    米迪娅从宛如女仆长的莫琳那里接获指示，并替迷你女仆模样的珂莫琳系好围裙的带子。

    要是得知她们两个其实是同一人物，米迪娅不晓得会露出什么表情。

    不过我不会告诉她就是了。

    「咦？G？哎？喂，阿助……我们是不是也该去帮忙啊……？」

    无所事事地倒在沙发上的劣犬，似乎多少还是会觉得不好意思，向丝珂鲁缇亚如此问道。

    只是她明明可以一个人默默过去帮忙就好，却非要把丝珂鲁缇亚也拖下水，才肯把她的大屁股从沙发上抬起来。

    我家女孩里性格老实的那一个，只要叫她帮忙，她就会乖乖照做；若是没有人招呼她帮忙，她也不介意独自待在一旁，倒吊在从天花板垂下的蛛丝上头。

    这次因为亚蕾妲开口叫她过来帮忙，所以她也很乾脆地应了一声，跟著过去。丝珂鲁缇亚并不会觉得麻烦，若是仔细观察她的表情，甚至可以看到些许喜色。

    虽然这个世界无比广阔，但恐怕只有我能读出这名扑克脸女孩的表情。唯有我这个丝珂鲁缇亚学的最高权威，才有能力办到这种事情，简直堪称神技。

    附带一提，我同时也是「莫琳学」的权威人士，因此也有能力读出隐藏在莫琳扑克脸下的各种情感。

    「阿助，你能帮忙摆盘子吗～？」

    「好，阿助、摆盘子。」

    「亚蕾妲，今天的主菜有两道，请你在每个座位上摆放两副刀叉──」

    「喔，好。」

    「亚蕾妲小姐，你的肉要大块一点的吗？」

    「啊──嗯嗯！我要大的！要大块一点的！愈大愈好～！」

    「那蔬菜呢？」

    「啊，G，我的蔬菜不要太多～」

    我面带微笑地注视著我的女人们努力工作的模样。

    莫琳毋庸置疑是领导众人的角色，从亚蕾妲开始的四名女孩也可以看出顺序。米迪娅在准备餐点及家事方面，处于长女的位置；而丝珂鲁缇亚和珂莫琳谁是三女、谁是四女，还得再观察一阵子才能确定。

    「不可以偷吃喔，丝珂鲁缇亚。」

    「我没有、偷吃啊？」

    珂莫琳出声制止；丝珂鲁缇亚嘴里明明嚼著东西，却露出无辜的表情，一脸心虚地极力否认。

    她以为只要这样就不会露馅，丝珂鲁缇亚就是这点可爱呢。

    嗯，有结论了。

    珂莫琳是三女，丝珂鲁缇亚是四女。

    「真是的～欧里昂～就只有你一个人在偷懒～」

    亚蕾妲来到横卧在沙发上的我面前。

    「有什么关系，我就是负责偷懒的。」

    女人们正在和乐融融地准备餐点，我要是在这时候搅和进去，岂不是太不识趣了？

    「还有啊，你为什么从刚才开始，就一个人在那边笑嘻嘻的？反正你肯定是在想一些不正经的事情吧？你的眼睛在看哪里，我可是一清二楚喔～」

    亚蕾妲朝我吐出粉红色的健康舌头。

    「那你倒是说说，我的眼睛在看哪里啊？」

    「咦？这、这个嘛……人、人家的……屁、屁股那里……」

    哎哟？你对视线相当敏感嘛，明明只是头劣犬。

    我确实是常盯著亚蕾妲的屁股瞧。屁股及其周边一带。我之所以特地要求她穿著迷你裙，就是为了充分享受『下臀』的风光。

    这里补充一句，『下臀』是我自己发明的词汇，指的是屁股和大腿的交界处。

    「我只有看你吗？只有看你的屁股？」

    「还、还有就是……阿助的……双腿……」

    这丫头，意外地看得很仔细取

    我确实是常盯著丝珂鲁缇亚的双腿瞧。因为她穿著紧身裤，所以格外突显纤细的双腿线条。

    各位知道吗？丝珂鲁缇亚的双腿即使完全合拢，胯下和大腿之间还是能形成一个三角形的空间喔？──那可是至高无上的美景啊。

    尽管双腿和腰肢如此纤细，但是那里的紧实度可是无可挑剔……哎，再怎么说，这都不是能在吃饭前想起的内容呢。

    「我只有看你和阿助而已吗？」

    「然、然后是……米迪娅的……胸……胸部……」

    「嗯～？我听不清楚啊？」

    亚蕾妲的声音太小了。

    我将手放到耳朵旁边说道。

    「胸──胸部！因为她的胸部很大！所以你一直盯著那里猛瞧！」

    米迪娅的乳房形状确实相当优美，堪称重量感和娇怜感都恰到好处的完美双峰。

    「还有就是她的黑发！你未免盯太久了！虽……虽然……米迪娅的头发确实很漂亮没错……」

    亚蕾妲用手指卷著自己的红发说道。

    什么啊，这丫头对自己的发色有自卑感吗？我觉得似火燃烧的红发挺不错的啊。

    「那么莫琳和珂莫琳又是如何呢？」

    「喂！……这个话题和珂莫琳妹妹无关吧？还是说……欧里昂……你难道有这方面的癖好？」

    「不，我没有这种癖好啦。的确和珂莫琳无关呢──那么莫琳呢？」

    「……后颈。」

    亚蕾妲那丫头嘟囔道。

    你真的超级注意我的耶。

    我确实常盯著莫琳的后颈瞧。

    十来岁的小姑娘绝对酝酿不出的「风韵」，全都凝缩在那个部位。

    「你们在聊些什么啊？」

    莫琳用围裙擦著手，站在厨房那里问道。

    「呃，也不是在聊什么啦──我是在说──欧里昂这个人真的很色──」

    「你们就像我的家人一样呢……我是在想这件事情。」

    「咦？什么？这就是你刚才一脸笑嘻嘻的理由？……你不是在想一些色情的事情……？」

    「你到底是怎么看我这个人的啊？」

    「一年到头都在发情的勃起魔人。先不说这个啦。喂……？你说的『家人』……是什么样的感觉啊？」

    亚蕾妲一脸害羞地问，她伸出双臂，并反手做出拉筋的动作，忸怩得连发尾都不断晃动。

    「比如说莫琳就像是这个家的母亲。」

    「啊～嗯，的确是很有这种感觉呢～」

    「哎呀，这可真是光荣呢。」

    「然后米迪娅是长女。」

    「咦？我是……长女？不是亚蕾妲小姐吗？」

    「哎～嗯。也是啦……米迪娅确实比我年长一点。」

    亚蕾妲不甘不愿地承认道。

    事实上，她在各方面都比不过人家。亚蕾妲唯一能赢过米迪娅的地方，大概就只有等级和战斗力而已。无论是人格面还是贤慧度，全都远远落后。

    「至于丝珂鲁缇亚和珂莫琳谁是么女，这个问题我也烦恼了好一会儿……不过我已经决定了：珂莫琳是三女，丝珂鲁缇亚则是最小的四女。」

    「承您厚爱。」

    「阿助……是最小的？」

    「没错，因为大家都像是你的姊姊一样。」

    「阿助、么女。」

    丝珂鲁缇亚眯起了眼睛。

    即使不是我这样的丝珂鲁缇亚学大师，其他人也都能一眼看出她的喜悦之情。

    「所、所以──我就是次女？」

    「喂喂，你这家伙也太过分了吧？你是不是忘记谁啦？」

    「咦？我有忘记……谁吗？」

    我朝著天花板喊道：

    「喂，库莎克──你是次女喔。」

    一张纸片从天花板的一角飘落下来。

    上头写著『不胜惶恐』。

    「你也下来加入今天的晚餐吧。」

    我不晓得潜伏在天花板里的库莎克是在何时进食，但她肯定只是用随身携带的口粮果腹。

    再次飘落下来的纸片上，写著『我不忍打扰各位的团聚时光』。

    「这是命令，你给我加入晚餐──你如果胆敢拒绝，我就干死你。」

    我如此威胁道。

    于是这次飘落的纸片上，写著『我反而更想被这样惩罚』。

    我忍不住苦笑起来。

    「我知道了、我知道了──我今晚会好好抱你的。所以你就下来加入晚餐吧。」

    天花板一角的木板终于被掀开，库莎克一脸难为情地从那里探出头来。

    「好啦，这下子全部的姊妹都到齐了。」

    就在我如此说完，且所有人都在餐桌上就座的时候──

    「咦？哎？等一下──？那我呢～？我呢？哎？我是排行第几？」

    原来你在烦恼这种事情啊？答案不是明摆著吗？

    「你啊──是『爱犬』。」

    「爱犬──！？」

    劣犬的惨叫声响彻整间饭厅。

    干嘛？不满吗？爱犬也是重要的家庭成员之一啊？

    #065. 临近转职　「好像得降伏恶魔才行取！

    一如往常的起居室。一如往常的中午过后。

    我将双脚搁到桌上，坐在沙发上阅读丽兹先前拿给我的资料。

    「真是的～欧里昂，你的脚别乱摆啦，这样很没规矩喔～」

    「吵死人啦，劣犬。」

    老子在自己家里，脚爱怎么跷，都是老子的自由。

    「你肯定想说这是你的自由对吧？不是这样喔。平日的言行举止会自然而然地流露在外。你在家里常做的事情，到了外头也会不知不觉地做出来。所以为了避免因为一时糊涂而出丑，时刻都要留意自己的仪态……族长是这么教导我的。」

    「唔。」

    这确实有点道理。亚蕾妲部落的族长已经不在人世，为了向他的智慧表示敬意，我将双脚从桌上撤了下来。

    「你在读什么啊？」

    「读什么都不重要吧。」

    「是色色的书吧？」

    喂喂喂喂，你那斩钉截铁的语气是怎么回事？居然觉得我在读官能小说？我看起来有那么欲求不满吗？

    由于事关我的尊严和名誉，因此我将手边在读的东西亮给亚蕾妲瞧。

    「是丽兹先前拿给我的资料。关于『十字军』的转职条件，除了职业条件以外，还有一些不太清楚的部分……这份报告就是确认这一点，并且对其加以厘清。」

    「咦？也就是说……你是为了人家……？」

    「没办法，这是饲主的必要职责嘛……」

    「也就是说……你是为了人家……？」

    啥？你刚不就这么说过了吗？

    为什么同样的事情要问两遍啊？

    「这样啊……你是为了人家这么做的啊～」

    这头劣犬好像误会什么了。

    只见她一脸开心的表情，眼神也变得迷蒙起来。

    她还以手抚胸，发出「哇」的一声长叹。

    这丫头彻底会错意了。

    我就只是善尽饲主的必要职责，完全不是你所误会的那回事啊……

    「小心我干死你喔，臭娘们。」

    「干死我吧。」

    亚蕾妲眼神迷蒙地如此说道。这丫头没救了。

    「已经确认清楚的转职条件之一，是要完成某种必要仪式──你跟我来。」

    「好的！」

    亚蕾妲一反常态地乖乖跟了上来。

    ◇

    「喂……等──等一下啊！你说的仪式是什么啊！？这是要做什么！」

    离开马车之后，我在附近找了个合适的废墟，在那里做好了『仪式』的准备工作。

    因为我不想弄脏宅邸的庭园，所以特地来到马车外头。

    我将一头牲口斩首，用其鲜血绘制魔法阵。

    「怎么感觉很毛骨悚然啊……喂……你不觉得有股危险的味道吗？别做了吧？我们别做了吧？人家要回家去了啦！！」

    这头劣犬从刚才开始，就在用人类的语言叫个不停。真是吵到令人受不了。

    「哎哟～！听我说啦！听人家讲话啦！欧里昂！你从刚才开始就在做什么啊？」

    「做什么？我在准备召唤仪式啊？」

    「所谓的『召唤』是什么样的仪式啊？等一下，你是要召唤什么啊！？」

    「『乌鸦骑士』是堕入黑暗之道的骑士，因此必须降伏一名恶魔才能真正地独当一面。在冒险者公会为数不多的『十字军』转职纪录里，那些成功转职为『十字军』的『乌鸦骑士』，几乎无一例外地，都把恶魔收编于自己麾下。因此根据丽兹报告中的说法，『降伏恶魔』可以说是确定的转职条件。」

    「可、可、可、可是──就只是『几乎』而已吧？只是『几乎』喔？也就是还没完全确定吧？」

    「据说没有降伏恶魔的『乌鸦骑士』，即使等级封顶，也无法转职为『十字军』。」

    「可是还是有例外存在吧？毕竟你刚刚说的是『几乎』。」

    「那个唯一的例外，是个相当奇特的家伙。听说他是先当上了『乌鸦骑士』，然后又转职为『骑士』，接著在『骑士』时期降伏了恶魔，让对方洗心革面并收为徒弟。」

    「所以说来说去……就是……不做不行？」

    「你如果不变成『十字军』的话，你的转职路线就卡死在这里了喔！」

    「咦？是喔！」

    「你会一直都是『乌鸦骑士』喔！再也没办法变得比现在更强了喔！」

    这头劣犬居然好意思回答「是喔」。

    明明已经学会阅读文字，而且资料就摆在起居室的桌子上，她却连瞄也没瞄一眼。

    所以身为饲主的我才会如此辛苦。

    「懂了的话就别来捣乱。我马上就要画好魔法阵了，你就在旁边老实别动。」

    「恶魔什么的……虽然人家也不是很清楚……」

    「你那种讲法，听起来好像对恶魔有一定认识似的。」

    「人……人家完全不清楚……可是怎么感觉很轻易就能召唤出恶魔啊？」

    我在脚下绘制的这个图形，能够开启连结异次元的通道。

    这些密密麻麻的魔法文字，是表示目的地的座标。只要是记得内容的人，都有办法凭空画出来。若是得到魔法阵的图面，即使是外行人也有可能成功绘制。

    「嗯，因为那些家伙时刻都想进入这边的世界。我们只要画好一个入口，另一头的恶魔就会主动提供魔力，将整条通道连结起来。只是问题在于──」

    我在写最后一个字前停下了动作。

    「如果没有施加妥当的防护，恶魔就会在现身的瞬间杀死召唤者，这一点是最棘手的。若是想免遭恶魔毒手，并签订契约使对方服从自己，就必须封锁他们的行动。因此需要张设两到三道防御结界或封印结界，但是这得通过高强度的修行才有办法做到。」

    「所、所以……你、你当然有张设这样的结界对吧……？防御结界？还有封印结界？」

    「那已经超出我的能力范围啦。毕竟我的本职不是这个。」

    「等等等等一下──！那你就这样把恶魔叫出来，岂不是会出人命吗──！」

    这头劣犬吵死人啦。

    「好啦，我要开始召唤。」

    我将最后一个字写了上去。

    魔法阵发出光芒。漆黑的光芒──这样子说似乎有点矛盾，不过比漆黑更加深沉的『光芒』，沿著魔法阵的图案和文字开始闪烁。

    很快地，恶魔的身影从魔法阵中浮现而出。

    「召唤我的人──就是你吗？」

    恶魔如此说道。

    「只来了一个小角色啊。」

    我伴随著叹息这么说道。

    「咦？……哎？是女孩子？」

    那是一名有著女性外貌的恶魔，外表看起来比亚蕾妲和米迪娅稍微年长一些。当然，因为对方是名恶魔，所以我也不晓得她是不是活了几万年……

    「虽然我不奢求公爵级的角色，但起码也来个有爵位的家伙吧……」

    因为女恶魔在现身的瞬间，就用这边世界的人类语言开始说话，所以她大概是很年轻的恶魔吧。或许只有几百岁也说不定。

    在恶魔里的贵族群体，是不屑使用人类语言的。尽管这些恶魔完全听得懂人类语言，但是除非用低等魔神语或高等魔神语向他们攀谈，否则他们根本理都不理。这些恶魔就是如此自大高傲。

    换句话说，在女恶魔使用人类语言的那一瞬间，就可以确定她是恶魔中的平民或者是奴隶阶级了。

    「也罢，反正转职条件只是『降伏恶魔』，没说一定要支配高阶魔神。就算只是个小角色，恶魔就是恶魔。」

    「你在说什么蠢话。我可是继承了高贵的血脉，出身正宗的──」

    「哎，行了行了。不需要特地报名字。」

    顺带说一句，我常用的那根铁棒，就是过去暴打高阶魔神一顿之后得到的战利品。

    那名被我撂倒的高阶魔神，苦苦哀求我将他收为仆人，但是我只夺走他的铁棒，就把他轰了回去。

    勇者的麾下若是有恶魔存在，社会观感可不太好啊。

    不过既然我现在不干勇者，就可以把那家伙叫出来遛遛了……有机会再说吧。

    「人、人类……你在说什么蠢话？区区人类居然敢口出狂言？仔细一看，你连半道结界也没张设，我要杀了你简直易如反掌喔？」

    「等等等──等一下！所谓的『降伏』，到底要怎么做才好啊？这、这下子怎么办啊！人家该怎么做才好？」

    「不管什么方法都好，只要能让她说出『我认输』就行了。」

    我本来是打算让亚蕾妲打倒恶魔，进而降伏对方……

    但是我稍微改变了主意。

    「喂喂喂──！？你为什么脱起衣服来了！欧里昂！你干嘛脱衣服啊！？」

    「理由就如你所想的那样。」

    我如此回答亚蕾妲。

    细看之下，这名女恶魔长得相当美艳，有著性感曼妙的诱人肉体。应该是下级恶魔里的魅魔（succubus）吧。

    我还是第一次有机会和魅魔做那档事。听说那是超级『销魂』的滋味。

    「哼──区区人类，竟敢用『性爱』来和我这个魅魔决胜负？很好……我就让你为自己的狂妄自大后悔莫及。」

    直到刚才为止都还有些胆怯、试图虚张声势的恶魔女孩，一听到我要用性爱来决胜负，顿时恢复了自信。

    话说回来，噢噢……果然是魅魔呢。

    这下子──可真是令人相当期待。

    「呵呵……就让我赐予你人类的身体从未体验过的快乐吧……」

    魅魔十分妖艳地舔了舔红唇。那是能让人感受到『食欲』的动作。对魅魔来说，性爱就和吃饭没两样。

    接著她用力搓揉起自己的胸部。真不愧是魅魔，代表色欲的恶魔。在色诱男人的技巧方面堪称炉火纯青。

    「喂，你也给我一起来。只有我一个人做就没意义了啊。」

    我向亚蕾妲说道。

    「『一起来』什么啊──！？这是在搞什么啊～！？」

    亚蕾妲不情不愿地脱下衣服，也加入了这场激战之中──我们搞起了3P。

    我和她们两个啪了个天翻地覆。

    我和亚蕾妲一起向恶魔女孩发动猛攻，直到她主动开口求饶。我们使出各种招式对付恶魔女孩，令她表示屈服并且愿意宣誓忠诚。

    在激战的过程里，恶魔女孩好像喊了一句「贝里亚路大人！请您救救我！」之类的──我才想著这名字好像有点耳熟，随即想起对方就是我手上那根铁棒原本的主人。

    恶魔女孩就这样被我们降伏了。

    我们暂时让她回到了异次元去，不过只要收到亚蕾妲或我的呼唤，无论何时，她都会回应召唤前来。

    #066. 临近进化　「好像需要某种稀有抗性取！

    一如往常的起居室。一如往常的中午过后。

    我将双脚跨到桌上，坐在沙发上阅读丽兹先前拿给我的资料。

    「欧里昂……你的脚、不行喔。会挨骂喔？」

    「噢噢，对耶……谢谢你啊，阿助。」

    丝珂鲁缇亚都这么提醒我了，所以我将双脚从桌上撤了下来。

    像这种坐没坐相之类的事情，莫琳完全不会对我说什么。只要是我想做的事情，她全都放任著我去做。因此丝珂鲁缇亚能这样提醒我，真的是帮了大忙。

    「等一下！你这算什么啊？反应也差太多了吧！人家提醒你的时候，你就骂人家是唆的劣犬！为什么阿助说的时候，你就乖乖照做啊？」

    我家的劣犬，真的有够吵。

    前一阵子被亚蕾妲念过之后，我也觉得确实有点道理，决定改掉这个坏习惯。刚才只是不小心故态复萌，被丝珂鲁缇亚提醒了一声而已。

    「所以你在读什么啊？」

    「读什么都不重要吧。」

    「是色色的书吧？」

    这不是之前就有过的对话吗？

    「这次……又是为了人家……在做什么吗？」

    「你傻了吗？」

    我将手边的资料亮给亚蕾妲瞧。

    那是蜘蛛科魔物的进化路线图。

    「咦？哎？不是……为了人家，而是为了……阿助？」

    「就如你所看到的──退下吧，劣犬，滚回狗屋去。」

    「呜……」

    亚蕾妲走到了一旁，丝珂鲁缇亚则是留在原地。

    我家女孩里很少表达自己想法的那一个，呆呆地歪起脑袋凝视著我。

    丝珂鲁缇亚即将迎来进化。

    目前离最终进化还有相当遥远的一段距离。丝珂鲁缇亚的现阶段目标，是一种名为『阿剌克涅』的魔物。

    在她等级封顶之前，我请丽兹帮忙调查『阿剌克涅』的必要进化条件。

    人类可以透过转职的方式，从其他职业的等级1开始再次精进实力。

    与之相对地，魔物则是能够透过进化的方式，从其他魔物的等级1开始再次精进实力。

    而丝珂鲁缇亚是人类和魔物的混血儿，因此可以像魔物那样持续进化成其他魔物。

    身为混血儿的丝珂鲁缇亚，至今都是进化为能够延续混血特性的种族。

    她从「混血&#8226;丝珂鲁缇亚」开始，一路进化为「混血&#8226;艾雷克希丝」、「混血&#8226;塔兰提拉」。这些都是丝珂鲁缇亚种的进阶种，具有和人类『交配』的特性。

    她之所以全都选择能够延续混血特性的种族，一方面固然是因为通往『阿剌克涅』的进化路线刚好是如此……另一方面大概也是因为顺从了我的「希望」。如果就丝珂鲁缇亚自身的美感来说，她完全不在乎有没有美少女的外貌，生猛有力的大蜘蛛造型，反而更能博得她的青睐。

    因此问题就出在我本人身上。

    我爱著丝珂鲁缇亚。而且我能很肯定地说，无论她变成什么模样，我都会继续爱著她。但是能不能办那档事主要是由生理条件来决定，因此我也没有办法打包票。

    我曾经想像过丝珂鲁缇亚完全化为雌蜘蛛的样子……可是还是不太确定自己能不能办那档事。如果是鹰身女妖之类的就完全OK，倒不如说非常欢迎。

    丝珂鲁缇亚的下一个进化目标，是『阿剌克涅』。

    『阿剌克涅』是一种相当强大的魔物。若是到了这种层级，也算进入了勇者业界标准的进阶种领域。

    虽然说是进阶种，不过以魔王城的整体水平来说，依旧只能算是杂鱼魔物就是了。

    等级封顶的『阿剌克涅』，可是相当厉害的～

    甚至有办法承受勇者一记攻击而不死。

    而且最重要的是，『阿剌克涅』有著『美女』的外形。如果不是处于交战状态，她们的美丽甚至会让人忍不住凝神欣赏。

    ──但是就只有上半身而已。

    『阿剌克涅』的上半身是美到有如假人的女子，下半身则是蜘蛛。她们就是这样的魔物。

    而在『阿剌克涅』之中，并没有「混血儿」存在。

    她们全是雌性魔物，透过和人类交配来繁殖。准确来说，除了人类以外的任何种族，都能成为『阿剌克涅』的交配对象。而她们生下来的孩子，全都会成为『阿剌克涅』。因此没有混血儿的存在。

    下半身的蜘蛛型部分，可以透过折叠变形的方式进行拟态。据说『阿剌克涅』会配合交配对象的种族，拟态成合适的外形。当交配对象是人类时，下半身就会变成人类的样子。

    如果是这样，我就能很有自信地说「YES」。

    不过，我也有点想试试下半身是蜘蛛的版本啦。

    「虽然『阿剌克涅』的必要进化条件已经弄清楚了……」

    我用手背拍了一下手边读著的资料。

    「可是……这个条件相当麻烦呢。」

    「阿助……麻烦？」

    「不是啦，我是在说进化条件很麻烦。把『艾雷克希丝』和『塔兰提拉』的等级练到封顶都还是小事，可是另外还需要某种特殊抗性……」

    「『特殊』？……『抗性』？」

    「没错，特殊抗性。」

    「那是什么……东西？」

    「就是那回事吧？和我那时候一样，必须降伏恶魔，并让恶魔服从自己之类的？」

    亚蕾妲从旁插嘴。

    「虽然那也是个很麻烦的条件，不过这次更加麻烦啊。也就是需要所谓的稀有抗性。」

    「稀有抗性？是指火焰、寒冰、剧毒之类的抗性？」

    「这几种抗性一点都不稀有好吗？剧毒这种玩意儿随便找都有；火焰或寒冰也只需要通过魔法轰炸就能自然提升。所以要提升这几种抗性，都不用费什么功夫。」

    「不对吧，很费功夫啊。我可是为它们吃尽了苦头。之前因为中毒，我有好几次都差点真的挂了。」

    在勇者业界的标准里，光是中个毒根本算不上什么苦头。如果是剧毒还是火焰，想要将相关抗性提升到『无效』的程度，其中需要经历的苦楚才真的一言难尽。

    暂且不说这件事情──

    「……所以说，到底是什么样的稀有抗性？」

    「催淫。」

    「唔哇……」

    我从沙发上站起身来。

    「阿助──出发。」

    「嗯、阿助、欧里昂、一起。」

    丝珂鲁缇亚蹦蹦跳跳地来到我身旁。

    「人……人家可不去喔！」

    「嗯，你不用跟来没关系。」

    「咦？可以吗？」

    「你跟来只会碍手碍脚而已。而且这可是丝珂鲁缇亚的进化条件取Ｄ憔突毓肺莸戎吧。」

    「你不要一直叫人家回狗屋啦……我会等你们回来啦。」

    ◇

    为了取得稀有抗性，我和丝珂鲁缇亚来到了某个洞窟。

    「噢～有呢有呢。」

    无论是洞窟的墙面上还是旁边，四面八方都有一双双眼睛闪闪发光。

    这里是「蛇身女妖（lamia）」这种魔物的栖息地。

    蛇身女妖的下半身是蛇，上半身则是美丽的人类女性──虽然这是人们口耳相传的说法，但是里头其实也有不怎么漂亮的个体。

    特别是聚集在洞窟入口附近的小型种，她们的眼睛、鼻子、嘴巴都各只有一个，虽然有头发，可是长相怎么看都只能归入怪物之列。

    然而，一旦她们施展『魅惑』和『催淫』，情况就得另当别论了。

    不管是多么丑陋的怪物，看起来都会像国色天香的美女。

    为了蛇身女妖的名誉，我得事先声明一点：蛇身女妖也不全都是丑八怪。进阶种的蛇身女妖真的非常美丽。关于这点我深有体会。毕竟勇者时代的我，可是曾经和蛇身女妖的公主有过──哎，事到如今，已经没什么好提的了。

    成群的蛇身女妖聚集在我们周遭，数量大约有好几十只。

    她们将『魅惑』和『催淫』同时施展在我们身上。

    由于我们完全没有出现陷落的迹象，因此她们急躁地群起而攻，数十只蛇身女妖不约而同地向我们送上魅惑和催淫。

    我和丝珂鲁缇亚朝著她们的巢穴深处前进。

    蛇身女妖的数量变得愈来愈多。

    附带一提，说到魅惑或催淫，可说是「魅魔」的正字标记。

    尽管亚蕾妲前些日子成功收服了一名魅魔，但是就算把那名魅魔叫来，她的『催淫』效果也只对男性有效。若是想提升丝珂鲁缇亚这丫头的抗性，就得找「男魅魔（incubus）」才行。可是我们和男魅魔完全没有交集。就算真能找到男魅魔，光靠一两只的数量，也不晓得要花多少时间才能提升到必要数值……而且说到底，我不可能忍受得了我家女孩被其他男人勾引。

    这座蛇身女妖的巢穴，果然还是最佳解答。

    我们来这里只是为了提升技能，所以完全不和她们交战。

    蛇身女妖似乎也很清楚双方的实力差距，并没有直接向我们出手。

    她们的唯一『胜机』就是『魅惑』我们，又或透过『催淫』让我们陷入神智不清的状态。

    「你还可以吗？」

    我向丝珂鲁缇亚问道。

    「还……可以……」

    只见丝珂鲁缇亚的额头满是汗珠，双腿也不停打颤，一副举步维艰的模样。

    为此感到担心的我，将手按到她的肩膀上，结果──

    丝珂鲁缇亚的娇小身躯，顿时激烈地颤抖起来。

    哎……

    呃……怎么说呢……那个……

    抱歉啊。

    丝珂鲁缇亚喘著粗气，将身体靠在洞窟的墙壁上稍作休息。

    而在她喘息的期间，蛇身女妖依旧不断使出魅惑和催淫。

    我使用特殊技能开启状态选单，确认取得抗性的进度。

    虽然稍微提升了一些，但是离必要数值还有相当一段距离。

    不同于火焰、寒冰、剧毒之类的常见抗性，魅惑和催淫的抗性是很难提升的能力。即使敌我等级差距悬殊，也无法完全抵消作用，还是会受到一定的影响。

    老实说，我也变得有些意乱情迷了。

    丝珂鲁缇亚的额头和裸露在外的上臂，全都覆著一层薄汗。而她小巧的胸脯也正在激烈地上下起伏……

    濡湿一片的不仅是肌肤而已，她身上的紧身裤也完全湿透了。

    只见水滴「啪嗒啪嗒」地滴落在她脚边的地面上。黑色的水渍沿著她走过的路径，断断续续地连成了一条线。

    那些水滴不是汗水，而是另一种液体。

    「……欧里昂。」

    丝珂鲁缇亚以湿润的眼眸看向我。

    我非常清楚她的眼神在诉说什么。

    「抱歉啊，我不能在这里抱你，你再忍耐一下吧。」

    即使强大如我，在这种地方做那档事，感觉也无法全身而退。

    几十只──不对，已经增加到几百只了吧？数量庞大的蛇身女妖将我们四周围得水泄不通。面对擅闯巢穴的侵入者，她们显然很不高兴。

    尽管我们没有杀死或伤害任何一只──

    但是她们的自尊心应该大受打击。蛇身女妖进行狩猎时，第一步永远是魅惑敌人。而这项必杀绝技却无法对我们生效──

    「阿助……会……忍耐喔！」

    丝珂鲁缇亚硬是挤出了一抹笑容。

    看到她如此坚强的模样，我有种想要当场推倒她的冲动──可是丝珂鲁缇亚都这么努力了，我可不能被催淫的效果牵著鼻子走。

    我们忍耐、忍耐、再忍耐。

    最后──

    在只有我能看到的状态选单里，丝珂鲁缇亚的抗性数值终于上升了1点。

    「很好，目标达成，已经可以了喔。」

    「呼……」

    丝珂鲁缇亚彷佛虚脱似地当场坐倒在地。

    蛇身女妖依旧隔著一段距离包围住我们。

    我们目前所在的位置，是巢穴的极深之处。周围不时可以看到容貌美丽的进阶种。

    我用『公主抱』的方式，抱起了丝珂鲁缇亚娇小的身躯。

    接著我便开始诵唱传送咒文，准备打道回府。

    就在咒文即将完成的前一刻──

    周围的蛇身女妖突然让出一条路来，一名美丽绝伦的蛇身女妖从中现身。

    这名貌似王族的蛇身女妖，有著似曾相识的脸孔。

    我用手指朝她比划了一下，向对方示意「下回见」──

    下一个瞬间，咏唱完成的传送咒文便将我们送回了宅邸。

    「欢迎回来。」

    莫琳在宅邸外头等候我们归来。亚蕾妲也站在莫琳的身后，一脸担心地看著被我抱在怀里的丝珂鲁缇亚。在我向她点头表示没事之后，亚蕾妲这才露出松了口气的表情。

    「您要先去洗个澡，还是直接休息呢？」

    哪边都不是。

    我用公主抱的方式，将丝珂鲁缇亚直接带进寝室。

    ◇

    在那之后，我和丝珂鲁缇亚啪了个天翻地覆。

    哎呀，真的是爽毙了，不盖你们。

第三卷 第四章 第三个地区 大武道大会（奖品是船只）

    #067. 某大陆边缘的海港城市　「『海洋』……是什么啊？」

    咔哒、咔哒。

    沿著缓缓爬升的单行坡道，我驾著马车往山顶前进。

    我手握缰绳，坐在车夫座位上。米迪娅是匹聪慧的马儿，所以其实根本不需要我给出指示……

    我之所以握著缰绳，就只是想握著。

    「喂，下一个目的地还没到吗？」

    亚蕾妲冷不防地从车篷里探出头来。

    这辆马车是魔法马车，内部和亚空间连结在一起。而我将整栋宅邸都搬进了里头。

    「翻过那座山丘之后，应该就能看见了。」

    「喂，我可以坐在你旁边吗？」

    我刚往旁边坐过去一些，亚蕾妲的屁股就立刻落到我身旁的位置上。

    也不晓得是什么原因，每当我坐在车夫座位上时，这丫头总会吵著要坐在我旁边。

    而我要是误以为亚蕾妲是来主动求欢，停下车来把她按在附近的树干上，准备大干特干一场的话，就会被她骂得狗血淋头。

    明明她不是来找我做那档事，却又把自己的上臂和大腿紧贴著我。我实在不明白这种状态和啪啪啪的时候有什么不同，不过对这丫头来说，里头似乎有著至关重要的细微差异。

    只能说莫名其妙。

    「喂，欧里昂，下一座城市也是你以前去过的地方吧？」

    「嗯，是这样没错啦……」

    我应该没有和这丫头说过以前的事情啊……？

    我完全没有提过前世或前前世的事情。一方面是因为没有必要提及，另一方面也是因为有种解释起来会很麻烦的感觉。

    用膝盖想都知道，这丫头绝对会把我前世和前前世的年龄加起来，说什么「你已经是老头子」之类的屁话。

    「这座城市是个什么样的地方啊？」

    「基本上我当初也只是路过而已，所以详情并不是很清楚……不过这里是一座有许多船只的海港城市。」

    「『船只』？『海港』？那是什么啊？」

    亚蕾妲那丫头纳闷地直眨眼。

    「你不晓得那是什么？」

    「啊～等一下……我好像曾经听过……有了！所谓的『船只』就是那个吧！漂浮在河流或湖泊上的那种玩意儿！」

    「错了。是用来横渡海洋的交通工具。」

    「『海洋』？……这又是什么东西啊？」

    「你连海洋是什么都不晓得啊……」

    我不由得叹了口气。这头劣犬真是不学无术取

    不对，这个世界的人类大概都是像她这样子吧。

    即使在我前世所处的现代世界里，感觉也有许多人实际上从未去过海边。只是这些人不至于不晓得海洋是什么，因为可以透过电视认识到海洋的存在。

    可是在这个异世界里，并没有电视这种东西，因此未曾亲眼见过海洋的人，就真的不晓得海洋是什么了。

    转生者好像在持续引进各种新事物，感觉电视再过一阵子也会被带入这个世界。

    「喂？『海洋』是什么啊？那是什么样的东西？」

    「所谓的『海洋』啊……」

    「『船只』是什么啊？那是什么样的东西？」

    「……」

    在这样连珠炮似的追问之下，我顿时觉得很麻烦。于是我没有直接回答亚蕾妲的问题，而是指著前方说道：

    「──那个就是海洋。」

    来到山丘顶端之后，道路转为向下延伸的坡道，眼前就是一片碧蓝的汪洋大海。

    「咦……？那一大片的蓝色是什么啊……？蓝色的……地面？在那上头……是长了蓝色的草之类的吗？」

    我忍俊不禁地偷笑起来。她居然以为那个是地面？

    不过第一次看到大海的人，会有这种反应也不奇怪。

    「那就是海洋。」

    「那个是什么啊？为什么会是蓝色的？」

    「因为是水，所以是蓝色的啊。」

    「你少骗人了。」

    「我干嘛骗你？」

    「因为怎么可能会有这么多水啊？」

    我拚命忍住不笑出声来。

    亚蕾妲在说这句话时表情一本正经，一副绝对不会有错的样子──甚至还有些挑衅地挺起胸膛。

    这模样实在是太可爱了。

    「噗……哈哈！哈哈────！」

    「干嘛？你为什么要笑人家啊？」

    「好啦……只要到了海边一看，你就会明白了吧？」

    我一边擦著眼角的泪水，一边如此说道。

    ◇

    「好厉害……这些真的……全部都是水吗？」

    抵达海边之后，我们将马车停在港口的码头上，一起来到低头就能看到海水的地方。

    米迪娅也从马儿恢复成人类的姿态，穿上白色礼服一起前来。

    最后人数居然多达六人。明明一开始只有我和莫琳两人而已，人数可真是增加了不少。

    「如何？我没骗你吧？」

    看著亚蕾妲惊讶地瞪大眼睛的模样，我向她如此问道。

    「好厉害，你真的没有骗我……」

    你说这什么鬼话？我什么时候骗过你了？今晚得好好惩罚你才行。

    不对……现在就来惩罚她吧。就这么办。

    「是不是真的全部都是水，你就自己下去确认一下吧。」

    「咦？」

    我踢了一下亚蕾妲的屁股。

    那丫头就这样带著傻傻的表情，「哗啦」一声地栽进海里，掀起了一道水柱。

    「哇噗！哇噗──你做什么！──啊咦！这水是怎么回事！？怎么会是咸的啊！？」

    搞不懂这丫头是在发牢骚还是觉得很开心，又或者只是被盐水吓了一大跳。

    只见落海的亚蕾妲「啪哒啪哒」地游起了狗爬式，丝珂鲁缇亚见状，露出羡慕的表情。

    虽然她以前好像很怕下水，但是自从学会游泳之后，就不再怕水了。

    「你也可以下去一起游喔。」

    「嗯。」

    丝珂鲁缇亚应了一声之后，立刻就在穿著衣服的状态下直接跳进了海里。

    连一点犹豫都没有，真是勇猛果敢。

    「那么，我也下去～」

    米迪娅如此说道，一口气就把身上的白色礼服脱了下来。

    尽管港口这里没有什么人烟，但还是有水手之类的人员。

    所有人都吓了一跳──这也是理所当然的反应。毕竟连我也吓了一跳。

    水手们还没来得及高声叫好，全身光溜溜的米迪娅，已经纵身跃入海水之中。

    「哈哈……我家的这几个女孩可真让人头疼啊。就这样直接做个海水浴吧。」

    「我明白了。」

    我指著港口的尽头处说道。那里有一片规模不大、但相当漂亮的沙滩。

    我对游泳的几个女孩指了指沙滩的方向后，便径自迈开脚步。

    「这座港口看起来不怎么热闹呢。距离我上次造访已经过了五十年，我原本还以为这里会变得更加热闹一些。」

    「因为造船技术并未取得太大的进步，只有少数船只有办法航行到邻近的大陆，所以大陆与大陆之间的大量运输尚未兴起。」

    珂莫琳如此说道。

    莫琳为了准备「海水浴」的东西，独自回到停驻的马车上去了。现在和我对话的人是珂莫琳。

    由于两人是同一人物，因此对话就这样顺著接了下去。

    停泊在港口的船只，确实都是一些中小型的船只。而且主要都是渔船，没有几艘运输船。不过其中能看到一艘大型船只。那是一艘没有桅杆和船帆的大型船只，看起来格外显眼。

    「喂～！你们快点来啊～！」

    抢先抵达沙滩的亚蕾妲，上蹦下跳地招呼我们过去。

    「话说回来，一下喊著这些全部都是水，一下喊著好咸好咸……我们家的女孩还真是傻得可爱取！

    「御主，您第一次见到大海时，反应也跟她们完全相同喔。」

    「G？」

    我不由得大吃一惊。

    前前世的我，确实从小就在内陆长大，所以当时也是第一次亲眼见到大海……

    「是、是这样吗？」

    「嗯，就是这样喔。」

    「哎、呃……再怎么说，我应该没有做出那么俗气的举动吧……？」

    「那是什么奇怪的海洋生物！有人烤来卖耶～！喂～！人家可以去买吗？人家可以去买吗？」

    亚蕾妲开始大吵大闹起来。

    码头那里有个以水手为主要顾客群的摊子。

    那丫头全身湿淋淋地站在摊子前面，充满期待地蹦蹦跳跳。

    摊位上烤的东西──那个应该是鱿鱼吧？所以是烤鱿鱼啊。

    就在我们按照人数请摊主烤制鱿鱼的期间，莫琳也带著海水浴的整套用具过来了。

    我们在沙滩上铺好防水布，插起遮阳伞，并且摆好躺椅。

    莫琳也为所有人准备了泳装。米迪娅终于从全裸变成泳装打扮。虽然我不是很清楚详细情形，不过她在沦为马儿之前是名千金小姐。或许就是因为这样的关系，才会有这种少根筋的表现。她丝毫不觉得在人前裸体有什么好别扭的。

    亚蕾妲则是裹著毛巾，偷偷摸摸地换著泳衣。因为码头那里的水手，正在大声吹著口哨，欣赏这幅美景。

    如果只是站在旁边看的话，我完全不会感到介意。

    甚至可以说我想要予以展示，炫耀一番。

    老子的女人们很漂亮吧？怎么样啊？

    女孩子们全都换上了现代风格的海水浴打扮。

    泳装的种类五花八门，既有比基尼，也有连身式、两件式、沙滩裙式，甚至连防晒衣都包含在内。

    和黑色比基尼非常相配的莫琳，在肌肤上施加光魔法的防御咒文。

    噢，用这个来防止晒黑啊。莫琳的皮肤可真白呢。

    我躺卧在遮阳伞下的躺椅上，嚼著烤鱿鱼并啜饮麦酒，享受彻底放松的时光。这时我才猛然回过神来。

    咦？事情为什么会变成这个样子？

    我们来这里不是为了做海水浴啊……

    算了，不管这个。

    我们就这样度过了在第三个落脚之地的第一天。

    #068. 大武道会现正举办中　「这么说起来，是在这个时期没错取！

    嗯……真是美好的早晨。

    不过现在其实已经快中午了。

    我一个人从被窝里钻了出来，从敞开的落地窗走上阳台，在阳光下伸了个大懒腰。

    每当我们造访颇具规模的城市或村落时，都会直接在当地住上一晚。

    这次我们也来到城里最高级的旅馆，将他们顶楼最昂贵的房间包了下来。

    若是以另一边世界的词汇来说，就是类似「空中别墅」的特别房间。据说只有财大气粗的巨贾才有办法入住。而这个房间的价格也的确高得离谱──

    不过，我若是带著亚蕾妲、丝珂鲁缇亚和米迪娅，前往难度适中的迷宫，将里头的魔物一个不漏地杀个精光，大概马上就能赚到足够支付房价的金额。

    因为会给其他循规蹈矩的冒险者造成困扰，所以我们之前都会特别留意，不把迷宫里头的魔物一扫而空……

    但是迷宫里头似乎有所谓的「重置开关」存在。在丽兹的帮助下，我们得知了这样的内线消息。只要找到这样的重置开关，便能够肆无忌惮地清空整座迷宫。

    对于发现如此重要情报的冒险者团队，我以个人名义送去了一笔奖金。虽然也不是多大的数字就是了。

    「喂，你们也该有人醒过来了吧？──老子肚子饿了喔。」

    没有一个女人对我的呼喊有反应。每个人都像尸体一样在床上昏睡不醒。

    ……

    昨天晚上玩得有点过头了。

    哎，因为是睽违已久的cosplay床战，一个不小心就……

    这次是穿著泳装的玩法，让我的欲火完全燃烧了起来。

    其实早在白天的海水浴里，众女性的泳装打扮就已经挑动起我的情欲。只是如果是私人沙滩的话倒还好说，在有其他人看著的地方还是没办法做那档事。

    我本人其实并不介意有人观战，水手们大概也会看得非常开心。而莫琳、丝珂鲁缇亚及米迪娅她们，应该也不会在意这种事情。可是有一头劣犬肯定会在旁边鬼吼鬼叫，所以等待我的只会是半途软掉的结局。

    因此我打消了这个念头。我绝对不是顾虑那头劣犬的心情。我可不是那么温柔的人。

    与之相对地，进入房间之后，我的欲火燃烧到最高点，我以她们四人为对手，尽数倾泄累积到极限的兽欲。

    而燃烧过度的结果，就导致了今天早上的这种惨状。

    话说回来，她们真的没半个人醒过来耶。

    就算只有拥有「再生」技能的那头劣犬复活也好啊……

    「喂～老子肚子饿了喔～」

    我再次出声叫唤道。

    如此高档的房间自然有提供客房服务，可是我当然敬谢不敏。

    假设人生有八十年，一日三餐乘以三百六十五天再乘以八十年，总计就只有八万餐左右而已。

    我想要尽可能地享用我的女人所做的料理。

    「喂，小号的莫琳。」

    我这次不是朝著女人们，而是对著房间的角落喊道。

    房间角落的椅子上，正襟危坐著一名少女，整个人动也不动。

    珂莫琳整个晚上都待在那里，文风不动地坐在椅子上。

    在昨晚的乱交狂欢里消耗过度的是莫琳的成人版肉体，所以在这边暂停待机的预备身体，应该还有充足的行动能力。

    莫琳之所以前往地下大空洞，并从世界树之枝上回收珂莫琳，难道全都是因为我的关系？因为夜晚的鏖战太过激烈，所以影响到她白天的正常活动？

    即使真是如此，我也丝毫不打算在床事方面有任何节制！

    我交抱双臂，摆出不可一世的态度。

    完成启动的珂莫琳，注视著我下半身那彰显自己存在的物体。

    这名年幼的少女以冰冷的眼神，注视著我和上半身一样看似不可一世的部位。

    我觉得自己某种不可告人的癖好快要觉醒了。

    说到这个，针对珂莫琳在旁边看著这件事情，那头劣犬还大吵大闹了好一会儿……

    我最后是以「性教育」的名义让她闭嘴。

    正确来说，亚蕾妲并没有就此沉默，只是我替她的嘴巴找了其他工作，让她没办法继续说话。

    「现在做不了什么像样的东西，光用面包和火腿做成的三明治，御主可以接受吗？」

    「只要是你做的东西，不管是什么我都愿意吃。」

    听我这么一说，珂莫琳顿时微微垂下脸去，整个耳根子都红透了。

    噢噢。可爱～可爱～

    即使凝视著床战的场景，珂莫琳依旧连眼睛都不会眨一下；即使在她面前秀出男人早上特有的一柱擎天，珂莫琳依旧是一本正经的表情。然而这么一句稀松平常的话语，却能让她连耳根子都红透了。

    珂莫琳从提包取出面包，用手刀俐落地进行分切。

    接著她从同一个提包取出生火腿块，同样用手刀切成薄片。

    她的动作真是灵巧取Ｄ鞘橇侠淼南喙丶寄苈穑课乙是也取得这些技能，是不是也能在某些时候派上用场呢？

    在前前世的勇者人生里，我没有自由选择技能的余地。

    在掌握全权的全能大魔女──莫琳的统筹之下，所有的技能点数分配，都只是为了实现以「最大效率打倒魔王」这个目的。

    那种滴水不漏的管理方式，连效率魔人见了都自叹弗如。

    而在这次的人生里，我完全是想到什么就做什么。

    就连取得技能方面，也是根据女孩的培育需求，漫无计画地随意点选。

    前阵子为了潜入公主的寝室，我取得了一大堆的隐密系技能，拥有鉴定技能的人若是偷看了我的技能组成，大概会以为我是暗杀者之类的职业吧。

    只是前提在于，对方要有能力偷看到我的技能组成；并且糊涂到没有发现「勇者」这项特殊的职业。

    「做好了。」

    珂莫琳将当场做好的三明治直接递给我，没有另外盛在盘子上。

    「就只有我的份吗？你自己的呢？」

    「嗯，我就不必了──这个身体在处于待机状态时，代谢会变得相当缓慢，因此没必要摄取太多食物──」

    啊，我想到一个能够让珂莫琳变得可爱的主意。

    我大口咬下三明治，在嘴里一阵咀嚼──

    接著我将珂莫琳抱到怀里，二话不说就强吻上去──给她进行嘴对嘴喂食──

    「～～─……！？」

    珂莫琳杏眼圆睁，扭动著娇小的身躯奋力挣扎。

    她那稚嫩的少女身体，再怎么说都不能做那档事情，因此我还是自我克制了下来。尽管我已决定要为所欲为，不过还是会自我约束。

    但是如果只是接吻就完全没有问题；而『嘴对嘴喂食』也同样完全没有问题。

    我将珂莫琳紧紧搂住，直到她放弃抵抗──

    「好吃吗？」

    我如此问道。

    珂莫琳将嘴里的食物吞下去后──

    「像这样的……嘴对嘴喂东西……我从来……没有听说过。」

    连耳根子都红透了啊～

    嗯。可爱～可爱～

    「……你在干什么啊？」

    一道很不高兴的声音从我身后传来──我心情愉悦地转过头去。

    只见亚蕾妲一脸不悦地站在那里。

    果然拥有「再生」技能的这丫头是最早复活的人。

    「吃早餐啊。你也要吃吗？」

    「如果是用这种吃法的话就免了，人家只想用正常的方式。喂，阿助，你赶快起床啦～再不起床的话，又会被欧里昂袭击喔～？」

    「……嗯、袭击、没关系。」

    我家女孩里可爱的那一个，揉著眼睛、说著可爱的话语清醒过来。

    「早安～呼哇～」

    我家女孩里丰满的那一个伸了伸懒腰，而她傲视群芳的那个丰满部位，也随著伸懒腰的动作上下摇晃，形成了复杂的立体轨迹图。

    啊，我要不要直接扑上去呢……尽管我瞬间浮现这样的念头，但是毕竟昨天晚上已经玩得如此激烈，因此我决定自我克制一下。

    「外头的马路好吵啊。他们在做什么啊？」

    亚蕾妲来到站在阳台的我身旁。

    只见她身上拖著床单，将自己整个人裹了起来。

    我实在是搞不懂这丫头。

    明明昨天晚上表现得如此激情投入，全身上下的每一个地方都毫不吝惜地展示给我瞧，丝毫没有任何忌惮。可是一旦到了早上，又会像现在这样变了个人似的，害羞地遮掩住自己的裸体。

    因为这样的落差让我觉得好笑又可爱，所以常常一个不注意就做过了头，把这丫头搞到神智不清，顾不得羞耻或体面的问题──在那之后就这样不断循环往复。

    无论前一天晚上有多少次涕泪纵横、露出被玩坏的表情，这丫头只要到了早上，就一定会满脸羞赧地裹著床单看向我。

    想当初她还身陷囹圄的时候，即使全身都是尘土污垢，也还是有著孤高的野兽眼神。

    我就是迷上亚蕾妲这一点。

    「你……你干嘛？干嘛一个人偷笑？反正你又是在想一些不正经的事情吧？」

    「被你猜对了……不过也有点不对。」

    「什么意思啊？」

    淫秽下流的浑浊欲望，和纯洁真挚的柏拉图式情感，并存于男人对性爱的追求之中。

    这丫头大概是不会明白吧～或许这是女性永远无法理解的事情。

    「我总觉得你在想什么很失礼的事情。绝对。一定是这样──喏，阿助，欧里昂这副表情就是这种意思，你可要记好。」

    「那是、夸奖人的……表情喔？」

    「下面不晓得为什么很热闹取！

    我大口吃著只有面包和火腿的阳春三明治，并看向下方马路的人潮。

    「人家刚才不就这么说了吗？」

    「哎呀……大家看起来都很开心呢～这是什么游行队伍吗？」

    米迪娅也来到阳台和我并肩而立。和亚蕾妲不同，这丫头完全是一丝不挂的状态。

    「咦──米迪娅！？看到了、看到了啦！你这样会被人看光啦！」

    「我完全不介意她被别人看光喔。」

    「既然欧里昂大人都这么说了。」

    米迪娅在一天之中，有很长的时间都是马儿的姿态。而处于马儿型态时自然是赤身裸体，所以她毫不在意别人的目光。

    下方的马路被人群挤得水泄不通。有一群男女组成队伍演奏著曲目。在漫天飞舞的鲜花里，似乎还夹杂著传单之类的东西。

    丝珂鲁缇亚瞄准目标，「咻」一声射出蛛丝。接著往回一收，帮我黏了一张传单上来。

    我将一同递来的鲜花插到她头上后，才把传单拿到手里。

    我非常清楚她其实是想要『鲜花』，传单只是顺便黏回来的东西而已。

    「啊……原来如此……」

    「喂～喂～？上头写了些什么啊？」

    我把传单递给亚蕾妲。

    「听说人们将这一天定为纪念日，并且定期举办这项活动。」

    依旧躺卧在床上的莫琳（大）如此说道。她似乎还没有恢复过来。

    与之相对地，珂莫琳则是灵活地到处乱跑。

    「这么说起来……是在这个时期没错取…」

    我伸手搔了搔脑袋。

    实在失策啊。我单纯只是沿著过去勇者之旅的路线，才会在这座港口城市落脚。我本来打算稍微观光一下、到处逛个几圈之后，就要往下一个目的地迈进……

    「我还以为御主知道这件事呢。」

    「没这回事，纯属偶然。」

    就连莫琳也有搞错的时候。我是真的忘记这件事了。这完全是一次偶然。

    顺带一提，莫琳刚才的那句话，是由来到我身旁的珂莫琳所说的。简直像是透过无线连接的卫星喇叭。

    「喂？什么事啊？你们在说什么事情？」

    「你自己看啦。」

    亚蕾妲正拿著那张传单，所以我叫她自己看。

    「G……什么什么？大武道会……现正举办中？」

    很久很久以前，大约已经是五十年以前──

    『勇者』曾经在旅途中落脚这座城市。

    踏上打倒魔王之旅的勇者，为了前往下一个大陆，无论如何都需要得到『船只』。在听说此处举办的武道会冠军奖品是船只之后，勇者来到了这座城市。

    时至今日，『船只』已经不像过去那样稀少，而且虽然班次不多，也有一些定期行驶于大陆之间的航班，因此我本来是打算搭乘定期航班前往下一个大陆……

    可是这座城市似乎每年都会定期举行武道会，以此纪念拯救世界的『勇者』勇夺冠军、获得船只，再次踏上打倒魔王之旅的轶事。

    而我们恰巧赶上了这个时期。

    我们简直像是看准了日期，正好在『纪念日』的前一天抵达这座城市。

    而且在战力方面……亚蕾妲和丝珂鲁缇亚就不用说了，米迪娅的培育也进行得相当顺利。

    我并没有打算把她们送进魔王城或最终迷宫。如果只是这种一般水平的武道会，米迪娅的成长状况完全足以胜任后卫的魔法职业。

    时期恰到好处，战力完美无缺，彷佛是专程来参加这场武道会的。

    既然事情已经巧合到这种地步，我们若是不报名参加，感觉反而像是在刻意逃避了──这样会让人有点不爽啊。

    我看了看传单，发现还赶得上报名时间。今天就是报名的最后一天。上头有一行「招募强者！」的大字。

    传单上头还列出了已经报名的参赛者名单。听说都是一些鼎鼎大名的人物。

    当然，这里的『鼎鼎大名』是就市井小民的程度而言──

    因此派我家的几个女孩出场参赛，就像是把新手练功地点的魔物全部清空一样，感觉多少令人有些过意不去──

    「武道会？报名？──欧里昂吗？」

    那头劣犬傻乎乎地问道。我不禁苦笑了起来。

    「怎么可能是我出场，太麻烦啦，是你要参赛啊。」

    「咦！我吗！？」

    「不对，不是你，而是你们几个。」

    「我们几个也要参赛……？是吗？」

    「阿助？也要参赛？」

    「嗯，毕竟是采团体赛制嘛……」

    我朝著天花板瞥了一眼。

    「──库莎克，你要不要一起来？」

    一张纸片飘了下来。

    『若是主人有令的话。』

    前锋一名；中锋两名；后卫一名。

    ……噢噢，感觉是攻守相当平衡的队伍呢。

    因此──我就『勉为其难』地决定参加这场武道会。

    虽然出场的人不是我，而是我家的几个女孩就是了。

    #069. 报名参加武道会　「咦……脸倒是长得挺不错的呢。」

    决定参加武道会的我们，立刻直奔报名处所在的竞技场入口。

    只见竞技场前的广场人山人海。

    「哇……居然有这么多人……这人数太惊人了……我从来没看过这么夸张的人数。」

    亚蕾妲喃喃自语地说道。没能挤进人群之中的她，就这样杵在人群的外头。

    她似乎没有意识到自己的上臂正在瑟瑟发抖。

    我完全不觉得这头劣犬有点可爱或有点萌。绝对没有。

    丝珂鲁缇亚则是满脸惊讶地望著人群。

    嗯。可爱～可爱～

    前些日子造访的王都虽然也是人山人海，不过这座广场的人口密度，和现代世界里正在举办活动的会场有得比。大约相当于※东京国际展示场的第三天。（译注：日本最大的同人志贩售会Comic Market，每年夏冬都会在该场馆举办三天的活动，通常第三天的人数最多。）

    仔细一看，甚至还有不少摊贩在做生意。

    而且除了人潮众多以外，现场似乎还来了许多名人，广场上到处都可以看到群众围成一个又一个的小圈圈。

    「这是在干嘛？是有什么偶像团体来了吗？」

    「……嗯？你说什么？偶……『偶像』？」

    「我自言自语罢了。」

    我家的这头劣犬，就是喜欢追著这些听不懂的词汇不放。

    莫琳抬头看向半空中──接著露出恍然大悟的表情。

    「以演艺活动来说，戏剧演员或许符合这个概念──不过在另一边的世界里，职业似乎完全不同呢。」

    在走近小山般的人群之后，我才发现这些人原来是追星族，一名男子被他们团团围在中间。

    「哎呀，是个帅哥耶。」

    听到亚蕾妲脱口而出的这句话，我恶狠狠地瞪了她一眼。

    这头喜欢凑热闹的劣犬，立刻将脸转到一旁，佯装若无其事的样子，甚至还吹起无声的口哨。

    不过，从客观的角度来说，那名男子的确长得眉清目秀。不仅金发碧眼，还有著深邃的五官，单就外表而言的确相当俊美──

    只是该怎么说呢？他整个人所散发的气息，有种很讨人厌的感觉。也不晓得该说是不老实还是轻浮。

    这名宛如大卫像般英俊的青年，正满脸笑容地招呼著包围在周遭的女性群众（其中也有一半左右是男性）。

    假如他是个女的，就算性格有点问题，我可能还可以勉强接受──但是因为他是男的，所以直接宣布出局，判定有罪。

    「喂，欧里昂，你干嘛一直瞪他啊？」

    「我才没有瞪他。」

    「那就是死盯著他不放。」

    「这不是同样意思吗？」

    「所以我就是要你别死盯著陌生人不放啊。」

    「你倒是说说，我什么时候死盯著他不放了？」

    「人家也只稍微看了他一眼而已耶！」

    「喂，你给我等一下。为什么你看他，会构成我瞪他的理由？」

    「难道不是吗？」

    「而且你才不是只看了一眼好吗？你还称赞那家伙是『帅哥』耶。」

    「看吧，我就知道──阿助，你要好好记住喔。这就是欧里昂嫉妒时的表情。」

    「欧里昂……在嫉妒？」

    「我才没有嫉妒。」

    我不高兴地绷起脸。

    我之所以感到烦躁起来，还有另一个原因。那就是插在那家伙身后的『旗帜』。

    首先是名字。「※麦堤&#8226;艾堤」──这是擂台名还是什么鬼？叫这名字不会觉得很丢脸吗？（译注：「麦堤&#8226;艾堤」的日文转换成英文为「mighty eighty」，亦即「强者80」这种很像摔角手的名字。）

    而最令我感到不愉快的，其实是写在旗帜上的那个『称号』──

    「哎……旗子上面写著，『人类史上最接近勇者的存在』──麦堤&#8226;艾堤。」

    别念出来啊，劣犬。

    「不管再怎么说，拿勇者大人来帮自己背书……会不会有点不敬啊～？」

    亚蕾妲笑著说道。

    我感到相当不爽。

    什么叫做『最接近勇者的存在』啊？

    真要说起来，『人类史上』四个字也很可笑，毕竟五十年前可是有真正的勇者存在于世。最接近勇者什么的根本是个笑话，因为『真货』早就出现过了啊。

    这是什么意思？没把『真货』算在里面吗？他的意思是撇除『真货』不说，自己是最接近勇者的存在吗？

    而且所谓的「最接近勇者」，不就意味著自己并非勇者吗？

    换句话说，他就只是个冒牌勇者。明目张胆地宣传这种事情真的好吗？这样到底哪里帅气了？

    因为我实在太过火大，忍不住向他施展了鉴定技能。

    就在我发动鉴定技能，准备仔细瞧瞧那家伙的能力数值时──

    唔噢噢，居然胆敢做出反抗（fesist）！？

    「喂，莫琳。」

    「在，御主有何吩咐？」

    「鉴定一下那小子。」

    「我明白了──鉴定成功。」

    哼哼，看来大贤者的鉴定技能令其无法反抗呢。

    「他的职业是？」

    「他是……乡村勇者。」

    「啥？」

    我傻眼地张大嘴巴。

    「那是什么玩意儿？勇者还有种类之分？」

    「是的，勇者确实有种类之分。在勇者的职业里头，作为低阶职业的有乡村勇者、城市勇者、国家勇者、大陆勇者等等……而最高阶职业则是没有加上任何修饰语的『勇者』。」

    我不知道！我不晓得！我从来没听说过～！？

    虽然我在勇者业界混了这么久，可是我从未听说过这种事情啊！？

    「因为御主打从一开始就是最高阶的『勇者』，所以自然不晓得其中的来龙去脉。」

    这、这样啊……

    「只有最高阶职业的『勇者』是独一无二的存在，整个世界在同一时间里只能有一人存在。其他低阶职业的勇者，就没有上限人数的限制，允许由多个人担任。只要做出英雄般的行为，就能满足转职的条件。不过，由于低阶勇者是勇者的劣化版，因此并没有什么特别的优势，即使符合转职的条件，也几乎没有人会选择转职……如果是乡村勇者的话，大概就是能使用入门级的恢复魔法。整体实力完全比不上『骑士』……」

    「就是只能施展『※荷伊米』而已吗？」（译注：日本国民RPG《勇者斗恶龙》系列里的入门级恢复魔法。）

    「什么？」

    「没事，我自言自语罢了。」

    原来如此。我大致搞清楚状况了。

    被冒牌勇者挑起的焦躁感，稍微削减了一些。简单来说，这家伙只是一只微不足道的杂鱼。虽说这个杂鱼角色有那么一点引人注目，但是我也没必要为了这种事情生气──

    只见那家伙笔直地朝著我们走了过来。

    啊，对了，我刚才向他施展了鉴定技能。对方是察觉到了我鉴定他的事情吗？

    「哟，你们也是武道会的参赛者吗？」

    麦堤&#8226;艾堤小弟在来到我们面前之后，立刻向我们投来爽朗的帅哥笑容。

    「我因为职业的关系，已经很习惯别人的好奇眼光了。」

    职业的关系？这世上根本就没有「勇者」这种职业好吗？倒是有那种为了拯救世界而呕心沥血的血汗工作。像你这种穿著时髦亮眼的铠甲，配色还全是鲜艳的红白蓝三色，看起来跟※钢弹没两样的帅哥，怎么看都不像是从事血汗工作的人好吗？（译注：日本经典机器人动画《机动战士钢弹》里的主角机，基本上都是以红白蓝三色为基调。）

    「几位小姐也是准备参赛的成员吗？」

    这个恶心的帅哥居然无视老子的杀人目光，径自向我家的几名女孩搭话。

    「快看啊，这可是御主的稀有表情喔。」

    莫琳如此说道；珂莫琳也跟著频频点头。

    喂，那边的世界精魂化身，一个人唱双簧很开心是吗？

    「气得牙痒痒的御主也是挺有趣的呢。」

    我什么时候气得牙痒痒的了？几时几分几秒？

    「你就是队长吗？」

    恶心的冒牌帅哥勇者向亚蕾妲询问道。

    「G……那个……」

    亚蕾妲的眼睛不断瞥向我所在的方向。

    我才不管。你自己想办法处理。要是没办法正确应对其他男人的搭讪，我就把你当作一头劣犬。附带一提，就算你能够正确应对，在被其他男人搭讪的那一瞬间，我就已经认定你是劣犬了。

    「那个……G……我们姑且算是准备参加啦……因为『他』要我们出场比赛……」

    很好。不著痕迹地强调了『他』的存在，向对方传达了她们是我的所有物的讯息。给你个八十分吧。

    「像你们这样的美丽女性，参加这场大会太危险了。或许你们接下来就要前去报名，但我还是奉劝各位别这么做。」

    帅哥劝说著亚蕾妲放弃参赛。

    「呃……就算你这么劝我们……」

    亚蕾妲的眼睛不断瞥向我。

    我才不管。像这种不请自来的帅哥，你自己想办法处理。

    「喂，小鬼，你就算报名参赛，也只是白费力气啦。」

    有只手掌揪住了我的肩膀。

    那是一名满身肌肉的巨汉。

    也不晓得他是恶心帅哥的队伍成员，还是单纯只是来看热闹的人──

    「反正最后肯定是艾堤大人夺下冠军……像你这样的l皮猴，最好还是明年再来挑战啦。哇哈哈哈！！」

    壮汉放声大笑起来，我完全搞不懂笑点在哪里。

    接著他开始用力抓紧我的肩膀。

    这家伙是想干嘛？

    他刚才明明还用「l皮猴」来称呼我，现在却打算捏碎我这个l皮猴的肩膀，以此来教训我一顿？

    面对这种欺善怕恶的家伙，根本没必要手下留情。

    我一把握住壮汉揪住我肩膀的手腕。

    「唔……？喂！？什么玩意儿！你在做什么！臭小子──！？」

    尽管男子的手腕粗到我没办法完全握住──但我还是单凭手指的力量掐住他的手腕。

    我的手指逐渐陷入血肉和骨头之中。这是足以移动数吨重铁块的握力。

    我先是将男子的手臂从我的肩膀扳开──

    紧接著，我就这样抓著男子的手腕──将他庞大无用的身躯甩到半空中。

    你刚才说谁是小鬼来著？

    我的脸上浮现出残暴的笑容。

    「住……住手……！」

    老子偏不要。

    我用单手甩动起男子的身体。

    男子被反覆砸到石头地面上。在重复甩动好几次之后，原本粗重的碰撞声变成了湿抹布摔在地上的声响，于是我举著男子，暂时停下了动作。

    「请……请您……住手……」

    很好，总算是懂得说人话了。

    我将遍体鳞伤的壮汉扔到帅哥的脚下。

    「这家伙是你的伙伴吗？」

    我张牙舞爪地问道。

    帅哥轻轻点了点头。

    「老子决定了，我也要出场参赛。」

    「咦？喂──欧里昂？你不是说由我们几个出场参赛就好吗？」

    「我改变主意了。」

    我一把搂住亚蕾妲的纤腰，将她抱在我的怀里。

    我一边肆无忌惮地抚摸著她的纤腰和翘臀，一边用眼睛睥睨著帅哥。

    「喂──！？有人在看啊……住手啦！？」

    我朝著那名讨人厌的冒牌帅哥勇者──

    「老子决定要夺下冠军了。和我的女人们一起。」

    ──做出这样的胜利宣言。

    ◇

    因为我没有仔细阅读传单，所以差一点没赶上报名的受理时间。

    最后只能手忙脚乱地将所有人的名字填进报名表格。

    对于一个才刚夸下海口的人来说，实在是有点糗啊～

    #070. 第一轮赛事　「喂，我可以发动攻击了吧～！？」

    『那么，第五十三回大陆第一武道会！第一轮第三场！正式开始！』

    伴随著「砰砰」的声响，烟火在蔚蓝的天空绽放开来。

    而我们正站在石制的决斗舞台上。

    拿著类似麦克风（？）的魔导具、负责主持赛事的，是一名穿兔女郎装的美少女──这可真是别出心裁的安排。

    那支麦克风似乎是某种风魔法的应用。增幅过后的声音，足以传遍广大会场的每个角落。

    整座竞技场的观众席座无虚席，用「人声鼎沸」来形容一点都不为过。

    观众席如果空空荡荡，也会影响到我的斗志，因此我很满意现在这种挤得水泄不通的状况。

    『第三场赛事将由「欧里昂队」对阵「萨拉特加队」！』

    我们的第一轮比赛即将开始。

    今天应该是从早上就开始举行开幕式，以及第一轮和第二轮的赛事，但是我们是在临近自己场次的时间才来到会场。

    其他的参赛者们，早已在特别保留的最前排观众席就座。

    只要是成功晋级的队伍，迟早都有可能成为自己的劲敌。因此每个人都聚精会神地研究对手。

    然而，我们完全不『关心』这种事情。

    不仅早上起得有点晚，还慢条斯理地享用早餐，在从容不迫地做好出门准备之后，这才悠哉地徒步来到会场。

    『欧里昂队是本届的首次参赛队伍！相反地，萨拉特加队则是连续三次参赛的实力派队伍！身为著名冒险者的萨拉特加选手，这次是率领著什么样的成员参战呢！？』

    担任播报员的兔女郎小姐如此说明道。

    噢～是这样子啊？对方是著名的冒险者吗……我可没听说过。

    我微微扬起眉毛，询问莫琳知不知道这号人物，但她也摇了摇头。

    既然冒险者公会的重要人物也没听说过，肯定就不是什么了不起的冒险者吧。

    话说回来，冒险者就该去冒险才对吧？干嘛跑来参加这种大会啊？

    不过我们也没有什么资格说别人啦……

    『新人队伍欧里昂队的真正本领，即将在这场战斗中揭挠！──在比赛开始之前，就让我们来采访一下欧里昂选手吧！』

    兔女郎小姐来到我的身旁问道：

    『欧里昂选手！我就单刀直入地问了！您参加本次大会的目的是什么──！？』

    「船。」

    我简洁地回答道。

    『噢噢！？欧里昂选手的目标，似乎是冠军奖品的魔法艇！太厉害了！我们可以将这句话视为您的夺冠宣言吗！？』

    整个会场哄堂大笑了起来。

    咦？观众怎么好像都以为我在开玩笑。

    『请告诉我们您在本届武道会的目标！您觉得自己能晋级到哪个阶段呢──！？』

    麦克风再次递到了我的面前。

    因为提问者是可爱俏丽的兔女郎小姐，所以我笑容满面地回答道：

    「冠军。」

    『噢噢！？刚才那句话果然是夺冠宣言啊！？』

    整个会场再次哄堂大笑了起来。

    观众们显然把我当成来搞笑的──我也不怎么在意就是了。

    『那么，就让我为各位复习一下本次武道会的规则。本次大会采取团体赛制，双方队伍最多可以派出六名成员。只要将敌方选手击落石头舞台，或者让对方说出「投降」，或陷入无法战斗的状态，即视为击倒该名选手。但是如果不小心杀死对手，将会因为犯规而被判输。还请各位特别留意。』

    规则也和以前没两样呢。

    话说回来，这套规则连前世的我也很熟悉，跟※天下第一武道大会的规则一模一样嘛。（译注：经典格斗冒险漫画《七龙珠》里的格斗大赛。）

    『让各位久等了！──那么接下来！比赛即将正式开始──』

    我们没理会兔女郎小姐的播报声，六个人自顾自地聚在一起。

    亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、库莎克、米迪娅，以及我和莫琳，六个人围成了一圈──

    『──那个，欧里昂选手？欧里昂队？请问你们在做什么呢～？』

    「猜拳。」

    『什么？』

    「别管那么多了，你就宣布比赛开始吧，我们这里马上就好了。」

    『G……那么，比赛开始……！我说，比赛真的开始？已经开始了喔？』

    剪刀石头布！

    平手再来、平手再来、平手再来、平手再……没有平手！？

    「我赢了──！」

    亚蕾妲比出胜利的V字手势。

    啧，输了就是输了。

    包含我在内，输掉猜拳的五个人都微微举起单手──

    「投降。」

    「投、降。」

    「认输。」

    「弃权。」

    「我投降。」

    『噢噢！？欧里昂选手的队伍！？除了一个人以外，其他五人都突然宣布「投降」！？』

    我们走下石头舞台。

    完全转为观战模式的我们，在舞台旁边看著比赛。独自留在舞台上的亚蕾妲，则是将手臂左右伸展，做著准备运动。

    对战队伍的六个人，难以置信地僵立在原地。

    『G！比赛已经开始了喔！请两队选手开始交战！』

    播报员兼裁判员的兔女郎小姐走下石头舞台，跑到我们几个人的跟前。

    『我想请教欧里昂选手！请问这到底是什么样的作战呢！？』

    这也称不上是什么作战……纯粹就只是我们全部一起上的话，会变成单方面屠杀对手而已。

    如果要用一句话来解释的话……

    「平衡双方实力差距。」

    『欧里昂选手表示是要平衡双方实力差距！单打独斗的作战，似乎是为了「平衡」双方队伍的实力差距！』

    和先前几次不同，会场这次没有哄堂大笑，而是变得鸦雀无声。

    观众好像逐渐能够理解我们是玩真的，不是在开玩笑或搞笑。

    然而，尽管他们感受到了我们的认真程度，但好像不明白该如何解释眼前的景象。

    话说回来……一直鸦雀无声下去也不行取

    这可是难得的祭典。就让我来炒热场子吧。

    我一把握住了麦克风。

    为了让会场的气氛再次热络起来，我朝著亚蕾妲说道：

    『亚蕾妲──你就让大家见识一下吧。』

    「可以吗～？」

    『嗯，你就放手去做吧。』

    「太棒了！？」

    亚蕾妲高兴得又蹦又跳，用全身的肢体动作和红发的发梢，表达出她的喜悦之情。

    她就这样站在原地抱住自己的双肩，宛如祈祷般闭上眼睛。

    在亚蕾妲周围浮现的各式魔法阵，将她从头到脚包围了起来。层层叠叠的魔法阵闪耀著半透明的光芒，在她的身边盘旋环绕。

    这是高阶转职的独有现象。

    亚蕾妲已经在不久之前，将『乌鸦骑士』的等级练到封顶。

    而且还收服了恶魔。

    她已经完全满足骑士系的高级职业──『十字军』的转职条件。

    『噢噢──！？这个──该不会是！？负责解说的欧里昂老师！？』

    兔女郎小姐取出另一支麦克风，朝我高声喊道。

    看来是要我担任解说员的角色。

    『我是解说员欧里昂……没错，正是如此。那就是「高阶转职」。』

    在勇者业界里，「十字军」根本称不上是什么高级或高阶的职业──

    顶多只能算是一个入口，又或者是一个通过点，是勉强能够作为勇者伙伴加入队伍的级别。在队伍里头的定位，是还需要其他人带练的超级菜鸟。

    『如此说来──！？她准备要转职的目标──又是什么职业呢！？』

    『十字军。』

    『噢噢！？多么惊人的高阶转职啊！根据我手边的资料！「十字军」是在这二十年间！都没有任何人转职成功的高阶职业！』

    明明手边并没有资料之类的东西，这个兔女郎小姐挺厉害的呢。

    足足有二十年都没有人转职成功啊。

    该怎么说呢……这个世界未免也太和平了吧。

    在五十年前的大战期间，只要是胆敢和魔王军兵刃相向的人，至少都拥有和『十字军』同等或以上的职业级别。

    而在最靠近魔王城的前线国家里，甚至是由『十字军』来担任普通的城堡卫兵。

    只见魔法阵在亚蕾妲的周围盘旋环绕。这些层层叠叠的魔法阵，不晓得究竟是诸神还是造物主的产物，总之是这个世界的创造者遗留下来的系统。

    能力数值和技能路线都会随之改变，直接对灵魂产生影响，并且重新构筑肉体的细胞。所有的能力都会从灵魂的层面进行改写──所谓的「转职」就是这么一回事。

    高阶职业的转职得花上相当的时间。

    敌方队伍在此期间──

    『喔……对手可真有绅士风度呢。他们似乎打算等到敌人「变身」完成。』

    『「变身」？请问这是什么意思啊？欧里昂老师？』

    『啊，失礼了。我是要说「转职」啦。』

    『萨拉特加队连一步也动不了！──他们好像是被眼前上演的高阶转职吓坏了！照这样子看来，一对六是为了平衡双方实力差距的发言，未必是欧里昂选手的虚张声势！毕竟这可是传说的「十字军」啊！──负责解说的欧里昂老师，请问您怎么看呢？』

    『嗯，实际打起来就知道了──话说回来，你今晚有空吗？』

    『噢唤！我这不才的小女子！居然被欧里昂老师搭讪了！根据我手边的资料，欧里昂选手作为稀世种马的表现也备受瞩目──』

    所以你手边的资料到底是藏在哪里啊？

    我被兔女郎小姐的火辣身材勾起些许欲火，因此抱著姑且一试的心态问了一下，可是好像没有什么希望。

    『快看──要完成。』

    我将眼睛从兔女郎小姐的屁股上移开，硬是转到了石头舞台上面。

    眼看亚蕾妲的转职马上就要完成。

    层层叠叠的魔法阵尽数解除──亚蕾妲威风凛凛地站在场上。

    『外表方面并没有什么特别的变化──但是！根据我手边的鉴定石所得出的数据──！！』

    你手边根本就没有鉴定石啊？也就是说，这个兔女郎小姐拥有鉴定技能吧。

    兔女郎小姐凝神注视了亚蕾妲半晌，随即高高举起麦克风，缓缓开口说道：

    『职业是「十字军」！！等级为1级！高阶转职成功啦！！』

    唔噢～！咚咚！

    观众席一片欢声雷动，还有人打起了太鼓。

    我记得敌方队伍是叫……萨拉什么的？

    就连他们队伍的加油阵营，也为亚蕾妲的转职成功送上巨大的欢呼声。

    「好了……？放马过来吧？」

    亚蕾妲朝著敌人招了招手。

    敌方队伍的六个人，在一阵面面相觑之后……

    脸上露出猛然回神的表情──

    同时朝著亚蕾妲冲了过去。

    重战士抡起巨大的锤矛；暗杀者挥舞匕首；格斗家打出超高速的连击拳；魔射手一次就射出好几支箭矢。

    魔术师发出火球；司祭为所有人施加强化和防御的祝福。

    所有人一齐朝著亚蕾妲发动攻击。

    不愧是勇于参赛的队伍，他们似乎都对自己的本领很有自信。

    整支队伍的成员都已从基本职业转职过一次，应该算得上是老手了。

    这里补充一下，各职业的对应关系依序如下──

    重战士是战士的进阶职业。

    暗杀者是盗贼的进阶职业。

    格斗家是拳手的进阶职业。

    魔射手是射手的进阶职业。

    魔术师是魔法使的进阶职业。

    司祭是僧侣的进阶职业。

    在我当初转生的那座城市的冒险者公会里，好像连一个转职者也培育不出来──由此看来，在世人的一般标准里，他们应该算是相当强大的一支强伍。

    可是他们遇上了最糟糕的对手。

    再怎么说，那都是足以踏入勇者业界入口的职业──

    『十字军』不需要刻意进行操作，就能够自动在周围发动『微弱』的常驻防御结界。

    这道自动自发的『微弱』防御结界，其强度大约相当于一公尺厚的混凝土墙。

    无论是重战士的锤矛──

    还是暗杀者的锋利匕首──

    或是格斗家的拳头──

    又或是魔射手被称作「魔弹」的迅矢连射──

    甚至是魔术师的火球──

    威力都显得有那么点不足，无法穿越这道『微弱』的防御结界。

    『噢噢！无效！完全无效！──或者该说，所有的攻击都没有穿透过去！这就是「十字军」的可怕防御力！』

    「……？你们在做什么啊？」

    亚蕾妲一脸不痛不痒地歪起脑袋。

    锤矛、匕首、拳头、箭矢、魔法，全都构不著她。

    彷佛空中出现了一个看不见的立方体，所有的攻击都被『微弱』的防御结界吸了进去，就此静止不动。

    「喂～？差不多该轮到人家发动攻击了吧～？」

    亚蕾妲兴致勃勃地挥舞手臂问道。

    所有攻击都不管用的敌人队伍──叫什么来著？某某队的全体成员闻言，都害怕地摇起头来。

    「我要上了喔～！」

    亚蕾妲终于拔剑出鞘，并将长剑举到头上。

    敌方队伍的六人见状，更加害怕地猛烈摇起头来。

    「哈！喝──！」

    亚蕾妲用力挥下高举的长剑。

    一股冲击波随之而起。

    沿著出剑轨迹产生的庞大能量，让长剑的体积暴涨了数千倍之多，从天空向大地倾泄而下。

    那股能量化为惊人的激流，将石头地面砸了个粉碎。

    该怎么说呢？这已经不能称作个人攻击火力了，完全是攻城兵器的威力。

    亚蕾妲是不自觉地使出了「范围轰炸」──这是在成为『十字军』之后，便会自动取得的技能。

    『噢噢！什么都看不见了。』

    整个会场飞尘弥漫，什么东西也看不见。

    等到烟雾终于散去──

    只见敌方队伍的六人全都倒卧在地。

    大小不一的碎裂石块遍布周遭，散落在周围的地面上。长宽皆有几十公尺的石头舞台上，出现了一道巨大的V字形痕迹，整个舞台被砍成了两半。

    『萨拉特加队的成员是否平安无事呢……！』

    兔女郎小姐跑上了石头舞台。

    她绝对不是因为受不了我的手一直摸她屁股──是她自己主动把屁股和毛茸茸的尾巴贴到我手上的──

    她是要去确认倒地的六人是否还有生命迹象。

    毕竟有杀死对手即犯规判输的规则存在。

    亚蕾妲被自己施展技能的威力吓傻了，整个人愣在原地。

    更应该被吓到愣住的是观众吧？

    会场一片鸦雀无声。

    每个人都不知道该做何反应才好。

    兔女郎小姐依序触摸六人的后颈部位。接著──

    『确认还有生命迹象！但是认定丧失战斗能力！』

    听到她的报告，亚蕾妲以及会场的观众，全都松了口气。

    整个会场的人都不约而同地吁了口气，甚至可以听到「呼──」的声音。

    『──因此！！胜利者是──欧里昂队！！』

    现场顿时响起一阵热烈的欢呼声。

    观众按捺多时的情感全数涌现，形成了激昂雄壮的欢呼声。

    「耶&#9834;」

    亚蕾妲高兴地蹦跳。

    我们突破了第一轮的赛事。

    #071. 第一轮赛事&#8226;当天晚上　「希望您能收下霞钱，就此退出下一场比赛。」

    「希望您能收下这些钱，就此退出下一场比赛。」

    当天晚上──

    那名造访旅馆总统套房的使者，先是用金币袋堆满了整张桌子，随即如此说道。

    有几枚金币从袋口掉了出来，洒落在桌子上。

    丝珂鲁缇亚两眼发光地盯著闪亮的金币，但是她并不是见钱眼开，纯粹只是喜欢闪闪发光的东西而已。

    至于丝河鲁缇亚以外的人，包含我在内，全都一脸没好气地看著那名趾高气扬的使者。

    然而，这名小个头的男子……

    似乎没有察觉我们散发出来的不友善气息。

    「您觉得怎么样？这是笔不错的交易吧？我并没有要求各位故意输掉比赛……『因为我们忽然有急事，所以必须放弃第二轮的赛事』──各位就这样向主办单位说明，然后直接离开这座城市如何？你们只要照做就能获得这笔钜款，而我的客户也能得到满意的结果。」

    我是不晓得他所说的『客户』是何方神圣……

    从合理的角度来推想，应该是下一场赛事的对手吧？

    算了，怎么样都无所谓。

    这完全是无关紧要的事情。

    简直无关紧要至极。

    我的心情已经超越生气或愤怒的层次……只能傻眼地望著那名男子。

    以精神状态来说，「疲惫」大概是最接近的形容词了吧。

    「唉……」

    我深深地长叹一口气。

    那名小个头的男子，似乎将我的叹息解读为『赞叹』。

    只见他面露微笑，搓著双手说道：

    「没错吧？没错吧？……这样的钜款，各位就算穷尽一生也没有机会见到吧？只要一个晚上，就能全部进到你们的口袋，如此划算的交易──咦？」

    男子停下滔滔不绝的连篇废话，满脸疑惑地看向我。

    因为我已经举起手来，用手指比了比门口的方向。

    「请问……？您这是……？什么意思……？」

    那名小个头男子的表情变得阴郁。

    他好像终于察觉到气氛有些不对劲，总算把视线转到我的脸上。

    从以前开始，我就很t解像他这样的家伙。

    尽管脸上挂著和蔼可亲的笑容，但是他们的眼里其实根本没有对方的存在。

    如果只是瞧不起人的话，那倒还好一点，可是他们是根本不把对方当人看。这些家伙不认为别人也拥有思考和情感。

    在他们的认知里，别人就像是某种机器人一样，只要亮出钞票就会对自己眉开眼笑。

    对这种家伙来说，面对钜款却丝毫不为所动的人，是他们永远无法理解和认知的存在。

    「……G？」

    小个头男子先是看了看一脸不爽的我，再看了一下面无表情到了极点的莫琳，最后看向一脸嫌恶的亚蕾妲──

    没能在我们脸上看到预期反应的男子，露出不知所措的表情──

    他求助似地看向两眼发光的丝珂鲁缇亚和笑容满面的米迪娅。

    然而，丝珂鲁缇亚只是因为喜欢闪闪发光的东西；米迪娅则只是因为在深闺中长大，所以不晓得『金钱』的真正意义。也就是说，她们两人的友善反应，完全不是小个头男子所期待的「见钱眼开」。

    因此她们都不会劝我接受这名男子的提案。

    「那个……？G……？这可是一笔钜款喔？你们几位真的不想要吗？」

    非要人说出来才明白吗？

    我实在懒得跟这种家伙多费唇舌。

    所以──

    我伸手抓住堆满了金币袋的桌子──

    接著大手一挥，将整张桌子朝著窗户扔了过去。

    铿！！

    堆成小山一样的金币，撞破总统套房的阁楼窗户，朝著大马路洒落下去。

    半晌过后，底下开始传来「钱啊！是钱啊！」「快捡！快捡啊！」的骚动声。

    在将桌子扔出去之后，我用另一只手指向门口的方向。

    你是要被直接从窗户扔出去，还是自己从门口走出去？──我向男子传达这样的讯息。

    面对如此不客气的逐客令，对方似乎也领会了我的意思。

    小个头男子脚步僵硬地走出了房间。

    「唉……这是在演哪出啊……受不了。」

    我盯著男子直到他关上房门，随即深深地长叹一口气。

    「真是的～你是在搞什么啊！」

    「你在说哪件事情？」

    我反问亚蕾妲。

    「窗户。」

    「啊……」

    整面窗户都被我砸烂了，只剩下窗框摇摇欲坠。

    化为碎片的木桌和玻璃碎片散落一地。

    至于金币则是全部洒落到了马路上。因为我就是刻意这么做的。

    丝珂鲁缇亚跑去阳台找寻遗落的金币，但是在发现闪闪发光的玻璃碎片之后，她一脸开心地将它们捡到手上。

    只要是闪闪发光的东西，似乎是不管金币或玻璃碎片都没关系。

    我们将弄坏房间的事情，告知了旅馆的经营者──并且支付了相应的修理费用。

    然后我们只是出去一下，到街上享用庶民美食──没想到在这短短的时间里，房间和窗户就已经恢复了原状。

    真不愧是专业人士。

    尽管我们在淘汰赛的第一天夜晚，就遇上了这么倒楣的事情──

    不过房间已经完全恢复原状。

    我们向客房服务点了冷盘，凭感觉从酒单上挑了几瓶酒，看也没看价钱，就这样吃喝起来。

    而吃饱喝足之后，就要来满足三大欲望的下一项了。

    于是，我就在足足有四张单人床大小的巨大床铺上，和莫琳、亚蕾妲、丝珂鲁缇亚，以及米迪娅一起翻云覆雨──

    嗯？怎么缺了库莎克啊？──那丫头又躲在天花板里了吗？她干嘛不一块儿来玩啊？

    我觉得躲在天花板里偷窥，已经成了那丫头的一种癖好了。她大概很喜欢一边偷窥，一边「自得其乐」吧。

    总而言之──

    我们将先前的倒楣事情到脑后──

    愉快地度过了淘汰赛的第一天夜晚。

    #072. 第二轮赛事　「抓到了、烧起来、很烫喔。」

    来～！

    剪刀石头布！

    平手再来！平手再来！平手再来！

    『那个～欧里昂队？拜托你们赶快敲定由谁出场好不好～？比赛已经开始了喔～？』

    「别催我们啦，马上就好了──啊～！？你为什么要出剪刀啊！你要是出石头的话，这一轮就能搞定了啊！」

    我们继续猜拳。

    「平手再来！再来！再来！再来！很好！有结果了！」

    「我投降了。」

    「投降。」

    「我认输了。」

    「又输了～」

    「我输了。」

    输掉猜拳的其他人，纷纷举手表示投降，从石头舞台上走了下来。

    我这次也一样输了。可恶。

    赢得猜拳并留在石头舞台上的人──是丝珂鲁缇亚。

    「加油喔～！阿助～！」

    「……阿助、会加油。」

    「你可别太努力喔。不然对手太可怜了。」

    「……阿助、会适当地……努力。」

    『那么，第二轮的第三场赛事，终于正式开始了！作为垫场戏的前两场赛事也已顺利消化，终于要轮到今天的压轴好戏了……负责解说的欧里昂老师，请问您怎么看呢？』

    前两场赛事都被当成了垫场戏。

    而我则是再次自动就任解说员的角色。

    我摸著凑到我身旁的兔女郎小姐的屁股，并接过她递上来的麦克风。

    『听说丝珂鲁缇亚选手是人类和魔物的混血儿。她这次能在一开战就让我们见识到她的「大招」吗！？』

    「──转职！──转职！！──转职──！！」

    从观众席响起的呼喊声，很快就变成了大合唱。

    我用力握紧麦克风──

    『你们这些家伙──！？就这么想看转职的场面吗──！？』

    「想看──！！」

    观众席以大合唱回应我的询问。

    『想看吗──！？』

    「想看──！！」

    『想看吗──！？』

    「想看──！！」

    像这种时候一定要重复三遍才行。

    『可是你们搞错了喔！！如果是魔物混血儿的话！不是转职！而是「进化」啊──！』

    「噢──！！」

    这里的观众真的是配合度很高。我有点喜欢上他们了。

    「要来？进化？」

    独自伫立在石头舞台上的丝珂鲁缇亚，微微歪起脑袋向我问道。

    我朝她竖起大拇指示意OK。

    尽管丝珂鲁缇亚早已满足进化条件，但是一直都『暂缓执行』。

    而我现在向她送去了『放手去做』的信号。

    丝珂鲁缇亚咧嘴一笑。

    「要变得、帅气。」

    只见她扬起手来，从双手的十根手指射出蛛丝。

    从指尖疾射而出的蛛丝，很快就变得愈来愈多──逐渐将丝珂鲁缇亚的整个身体包覆起来。

    最后蛛丝结成了一个『蛛茧』。

    『噢噢──！？丝珂鲁缇亚选手整个人都被蛛茧包覆了起来！她是要在这里头展开变身或变态吗？──负责解说的欧里昂选手！我们观众和敌方队伍的几位选手，需要等多久的时间呢？』

    这么说起来，还有敌方队伍的存在呢。

    虽然已经连个称呼的名字也没有了……但是舞台上确实存在著达到六人上限的敌方队伍。

    他们远远围观著『进化中』的丝珂鲁缇亚。

    他们明明可以趁这段期间发动攻击，却老实地等待丝珂鲁缇亚完成进化。

    顺带一提，因为开始的信号早就响过了，所以现在已经是比赛时间了。

    只是他们如果在这种状况下发动攻击，即使规则上没有任何问题，也会遭到观众铺天盖地的嘘声伺候。

    若是以变身英雄剧来说，就是「攸关收视率」的问题。

    小时候的我总是不明白，为什么反派不会攻击变身中的英雄或女主角……如今总算是解开了这个不解之谜。

    『──10！』

    我高声喊道。

    「──10！！」

    观众席也以大合唱回应。这群观众的配合度果然相当高。

    『──9！』

    「──9！！」

    全场观众就这样随著我倒数计时。

    『──2！』

    「──2～！！」

    『──1！』

    「──1～～！！」

    观众的狂热呼喊声，到后来甚至像是在尖叫一样。

    『──0！』

    「──0～～～～！！」

    蛛茧「啪嚓」一声出现了龟裂。

    只见蛛茧从内侧被捅破，一只蛛脚从里头探了出来。

    有那么一瞬间──

    咦？丝珂鲁缇亚整个人都变成蜘蛛了吗？这跟原来说好的不一样吧？

    ──原本有点担心会变成这样的我，在见到随后现身的『全貌』后，我总算放下心来。

    从总体上来说，丝珂鲁缇亚变成了身长两公尺左右的巨大蜘蛛。

    由于蛛脚表面包覆了坚硬光滑的材质，宛如白色的瓷器一般，因此并不会让人感到生理上的厌恶。

    而在蜘蛛身体的头部上方一带，则是长出了人类的上半身──这个部分直接保留了丝珂鲁缇亚的原本外形。

    说起下半身是动物，就会联想到「半人马」这个有名的种族。大概就是类似半人马年轻少女（母马？）的感觉，这样也挺不错的。

    因为是刚完成进化的关系，她整个人处于全裸状态。

    丝珂鲁缇亚昂首挺胸，展示著一对小巧的乳房。她的态度坦坦荡荡，没有半点忸忸怩怩的感觉。

    由于下面的部分是蜘蛛的身体，因此现在看不到是什么模样，甚至没有遮掩的必要。

    据说那个蜘蛛的身体部分，能够通过折叠的方式拟态为人型，或者其他各种生物的外形。比方说，应该也能变成人鱼之类的种族。

    不过她的『眼睛』有两组呢～

    人类身体头部上的眼球和四颗单眼，以及蜘蛛身体上八颗一组的小眼睛。

    「……哒。」

    丝珂鲁缇亚举起单手如此说道。※不是强而有力的「哒～！」而是有气无力的「……哒」，确实很有丝珂鲁缇亚的风格。（译注：此处模仿日本著名摔角选手安东尼奥&#8226;猪木，在擂台上用麦克风挑衅对手的招牌台词：「1、2、3、哒！」）

    『欧里昂老师！丝珂鲁缇亚选手究竟──进化成了什么种族呢！？』

    拥有鉴定技能的兔女郎小姐，不可能不晓得答案是什么，因此她这是在炒热气氛吧。

    身为解说员的我，就来好好工作吧。

    『阿剌克涅。』

    我刻意用稀松平常的语气说道。

    我的话才刚出口──

    『噢噢！？什什什──什么！？丝珂鲁缇亚选手是进化成了「阿剌克涅」！？居然是那个传说中的魔物！』

    呃，『阿剌克涅』也称不上是什么传说中的魔物啦。魔王城里满地都是啊。

    不过，对这块被称作「初始大陆」的和平土地来说，出没在遥远魔王城的魔物，确实和传说级的魔物没两样。

    毕竟就连只转过一次职的重战士之流的角色，都有资格在大陆第一武道会上出场嘛。

    『各位观众，还有一个更加令人惊讶的事实！根据我手边的资料，丝珂鲁缇亚选手的前身，居然是丝珂鲁缇亚种！』

    所以你手边的资料到底是藏在哪里啊？我不禁苦笑了起来。

    这个兔女郎小姐真的是很有本事呢。

    『她居然能够从原本的低等魔物，一路进化到这样的高等魔物！其中究竟得经历多少无法想像的苦难啊！这简直就是通往神的漫长道路！』

    虽然观众大概是有听没有懂，但还是报以热烈的欢呼。

    还有人「咚咚咚」地打起太鼓。

    就连坐在敌队加油区的观众，也跟著一起帮丝珂鲁缇亚加起油来。

    丝珂鲁缇亚一开始表情茫然，只是愣愣地望著观众，但她渐渐察觉到众人是在称赞自己……于是嘴角也露出了些许笑意。

    过去的她曾经因为受人排挤而心灰意冷，若是能顺便消除这个小小的心理阴影就好了。

    接下来──

    就在气氛被炒热到最高点时，比赛终于开始了。

    不过比赛开始的信号，其实老早就已经响过了。

    「轮到……阿助？」

    丝珂鲁缇亚抢先发动攻势。

    她用八只蛛脚使出超高速移动。那是彷佛无视重力的迅捷冲刺。她在向前突进的同时，也在石头地面上留下无数孔洞，因此得以实现不可思议的机动性。

    敌方队伍的肉盾角色，还没来得及架起盾牌，就已经被打飞了出去。

    『噢噢！被打飞出去了！！刚才这一招终结技是什么──完全没能看清楚啊！？』

    『水平劈击。』

    我善尽作为解说员的职责。我本来是想要说「※空手劈击」，可是其他人不可能晓得这是什么招式，所以我最后忍了下来。（译注：「水平劈击」和「空手劈击」都是职业摔角的招式，特别是后者为日本职业摔角选手之父──力道山的代表招式。）

    虽说是水平劈击，但是丝珂鲁缇亚并未使出称得上是终结技的威力。

    以丝珂鲁缇亚的实力来说，她大概只使出了对口相声里吐槽别人时的力道。而这样的威力已经非常足够。

    也充分地手下留情了。

    在攻击力和防御力如此悬殊的情况下，她若是使出全力，对手肯定会化为一团碎肉。

    「咻」地飞出去的第一个人，从石头舞台上掉了下去。

    『好的！G……某某选手！失去资格！』

    敌方队伍的肉盾角色，直到最后都没能被报出名字。

    「接下来？还是、阿助？」

    丝珂鲁缇亚朝著剩余的五人，同时发射出五根蛛丝。

    虽然那五个人试图逃跑，但是那些蛛丝似乎和神经相连，无论五人跑到哪里，蛛丝都能够轻易追上，并将他们捆绑起来。

    五人成了被蛛丝层层捆缚的结草虫。

    「投降？」

    丝珂鲁缇亚问道。明明只要立刻认输就没事了，五人却偏要做垂死挣扎，试图挣脱蛛丝。

    「很烫喔？」

    一颗小小的火球在丝珂鲁缇亚的掌心浮现。

    啊～这么说起来，『阿剌克涅』是会使用魔法的呢～不对，应该说拥有类似魔法的固有能力。总之能够达成和魔法一样的效果。

    火焰点燃了蛛丝。

    而被蛛丝层层捆缚的五人，就这样跟著烧了起来──

    「好烫好烫好烫！──投降了！我们投降了！」

    因为他们终于喊出了『投降』，所以在舞台两侧待命的魔法使部队，马上用冰冻系魔法展开灭火。

    僧侣部队也赶了过来，施展治疗魔法。

    「很烫吗？」

    用八只脚站在地上的蜘蛛之王『阿剌克涅』，走到被她打败的对手面前如此问道。

    几名对手闻言，立刻点头如捣蒜。

    「再来一次？燃烧？」

    几名对手闻言，都害怕地猛烈摇起头来。

    「阿助……赢了。」

    丝珂鲁缇亚咧嘴一笑。

    『胜利者是──！丝珂鲁缇亚选手──！呃──不对！是欧里昂队！！』

    哎～这么说起来，比赛好像是团体赛制呢。只是我们擅自搞成个人战了。

    我们突破了第二轮的赛事。

    #073. 第二轮赛事&#8226;当天晚上　「你好像没能收买对方呢。」「下、下次一定可以！！」

    「你好像没能收买对方呢……？乔托。」

    在一片昏暗的房间里。

    一名身披睡袍、慵懒地靠在沙发上的男子，向侍从如此说道。

    名为乔托的男子，则是毕恭毕敬地保持直立不动的姿势。

    睡袍男子的手里拿著葡萄酒杯。即使是最高级的陈年葡萄酒的芳醇香气，也无法消除他心头那股隐隐的不快感。

    「下……下次一定可以。小人刚调查完那名男子的癖好，发现和金钱相比，他更喜欢的是『美女』……因此下次一定……能够成功……」

    「哼……」

    男子笑了起来。

    他将视线转向一旁的床铺，欣赏床上女子背部到臀部的优美曲线。

    原来如此──他思忖道。

    世间绝大多数人都会被金钱打动，但偶尔也会遇上不为金钱所动的人。像这种时候就要动用『色诱』的手段。

    对拥有巨额财产的男子来说，这既是真实也是真理。

    「很好，就交给你处理，乔托……？」

    「是。就交给小人乔托处理吧！」

    ◇

    「昨天实在是失礼了。」

    当天晚上──

    昨晚的那个家伙，再次以使者的身分前来造访。

    「在下名为乔托──」

    我可没问你的名字啊。

    「──是在某位尊贵的资产家手底下做事的人。」

    男子无视我们极度嫌恶的眼神，自顾自地露出笑咪咪的表情，彷佛不懂得什么是察言观色。

    和上次一样，桌上堆满了装著金币的袋子。

    这次的份量比上次还要多了好几倍。

    不堪负荷的桌子发出「吱吱嘎嘎」的声响。

    真是够了。

    我们可是正在庆祝丝珂鲁缇亚的进化成功耶。你就不能赶紧滚蛋吗……？

    为什么不懂得察言观色啊～？你没长眼睛吗～？

    丝珂鲁缇亚迅速伸出爪尖，戳起掉落到地板上的金币。

    而她那抱膝环坐的姿势，其实是有原因的。

    她是将蜘蛛身体的躯干和脚部折叠起来，变成两条人类的修长美腿。

    除了能看到隐约的分割线以外，完全就是普通人类的双腿。

    拟态真是太厉害了。变形结构实在是太巧妙了。

    那个部位会是什么模样呢？我真想赶快试一下啊。

    「……所以？难道你以为只要搬出更多钱，老子就会接受你的提案？」

    「下一场比赛已经进入第三轮的赛事，如果在这时候弃权很容易启人疑窦，因此还请您尽可能以自然的方式输给敌方队伍。」

    「你有没有在听人说话啊？」

    我揉著额角说道。

    啊～直接宰掉他好了。

    我如果立刻掏出铁棒把这家伙变成地板上的污渍，能够一吐胸中的这口恶气吗～？应该可以吧～？

    不过，如果只是因为看不顺眼就把人宰了，那这世上会有一大堆人都会被我杀掉，因此在这件事上我决定自我克制一下。

    我会毫不留情地宰掉的，就只有与我为敌的家伙。这是我给自己订下的『规矩』。

    我的敌人，以及我的女人的敌人，我不会对这两类人手下留情。不会有一丁点怜悯。

    ……既然我给自己立下了这样的规矩，那么在男子展现出明确的敌意以前，我还是先打消宰了他的念头吧。

    毕竟要把地板的污渍弄乾净也很费劲，对负责打扫的工作人员很不好意思。

    那要把他和金币袋一起从窗户扔出去吗？

    因为这里好像是四楼或五楼，运气够好的话应该能捡回一条命。

    就在如此打定主意的我，大步迅速地走向男子的时候──

    「请──请您等一下！」

    男子举起手来叫道。

    「在、在下今晚还准备了其他东西！──在下打听过了，欧里昂先生最喜欢的东西就是美女！──所以为您张罗了这座城市所能找到的最棒美女！」

    在男子──乔托一声令下，一群女子同时涌进了房间。

    「噢？」

    无论哪名女子都是绝色佳人。

    「是一群好女人呢。」

    我如此说道。

    「没错吧？没错吧？」

    乔托将脸朝我靠了过来。我们两个就这样凑著脸频频点头。

    我偷偷朝身后瞥了一眼──

    亚蕾妲摆出不想趟浑水的表情──

    丝珂鲁缇亚一脸茫然；米迪娅露出笑咪咪的仙女笑容；库莎克躲在天花板里，所以看不到她的表情；而莫琳和珂莫琳则是与平常一样，保持著无懈可击的扑克脸──

    因此就算我选择收下这群美女，也只有亚蕾妲一个人会哇哇叫吧。

    「她们的确是一群好女人，我也确实想和她们翻云覆雨，可是……」

    「嗯？……可是？」

    或许是心里早已认定这次不会有问题，乔托万分错愕地张大嘴巴，整个人僵在原处。

    「可是，这有违我的个人原则──老子不接受别人的施舍。你请回吧。」

    我没有指向门口，而是指著窗户说道。

    因为乔托只是满脸惶恐地摇著头，于是在无可奈何之下──

    我一把抓住摆满金币的桌子，一个动作就将桌上的东西全都扔出了窗外。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚事先帮我打开了窗户，因此这次没有连窗户一起打破，而是只有金币带著耀眼的光芒洒落到窗外。

    我将桌子放回原处，先是指了指乔托，接著指了指窗户。

    你是想被我从窗户扔出去，还是想用自己的脚走出去？──这次的讯息似乎有正确传达给对方。

    乔托带著那群美女离开了房间。

    「哎呀～真是好可惜呢～&#9825;居然放过各种美女随你挑的机会～&#9825;」

    亚蕾妲语带嘲讽地说道。

    嗯？你是这么想的吗？

    我估量著时间，在心里估算著那群美女走到一楼大厅的时间……

    ……差不多就是现在了吧？

    「嘿咻。」

    「等一下──欧里昂！」

    我翻过窗户，纵身从阳台一跃而下。

    我记得这里好像是四楼或五楼。若是有隐密系的「轻功」技能加持，就算从这种高度落下也能轻松著地。

    时机完美无瑕。我在著地之后转身一看，发现乔托和那群美女正好就在我面前。

    看到从顶楼跳下来的我，几乎每个人都是一脸惊讶的表情。

    「咦……？噢噢！？您改变心意了是吗！？」

    「滚一边去。」

    我随手就把乔托扔到一旁去。那家伙就这样翻滚著飞了出去，落到十公尺外的地方。

    「你们都是专业的吧？……那家伙出了多少钱雇用你们？」

    我如此询问那群美女──除了其中一名女子以外。

    那群美女全都面面相觑，一副弄不明白现在是什么状况的表情。

    我非常清楚，这些女子应该都是娼妓──而且是超高级的那种。

    她们今晚的时间大概都被包下来了，如果不帮她们找点活来干的话，未免也太可怜了。

    「……也罢，不管他出多少钱都无所谓，我给你们十倍的价钱。你们今晚能让我尽情享受一番吗？」

    那群娼妓的反应可说是简单明t。

    她们全都发出嗲声嗲气的娇声，搂著我的脖子送上浓烈的香吻。

    「那么──就请你们先上楼等我吧。」

    目送那群娼妓离开之后，我转向剩下的那一名女子说道：

    「──所以，不是娼妓的你，为什么会混在里头？」

    并非娼妓的那名女子，其实是兔女郎小姐。

    在比赛中担任裁判员兼播报员的她，这两天都和我同台演出。

    「答案很简单喔。因为我是浪荡之徒～」

    「啥？」

    「你没听说过这个职业吗？」

    倒也不是没听说过啦。我曾经在某款游戏里见过这个职业「※浪荡之徒」练到一定等级后，好像就能转职为「贤者」的样子？（译注：此处所说的相关职业是出自《勇者斗恶龙》系列。）

    「你……是娼妓吗？为什么会跑去担任裁判员啊？」

    「我不是娼妓，而是浪荡之徒。只要是有趣的事情，不管是什么我都愿意尝试喔～？因为我是浪荡之徒。」

    兔女郎小姐甩动著屁股上毛茸茸的白尾巴，一副乐不可支的模样。

    「好吧，这事就先算了……那你为什么会混在娼妓里一起过来？」

    「我是特地来给你抱的喔──因为你摸人的手法相当高明呢。」

    我的反应肯定相当简单明t。

    「那么──！我们就赶紧来吧！」

    「好的！赶紧来吧！」

    我一边抚弄著兔女郎小姐的屁股，一边走进旅馆的入口。

    我全神贯注在这颗美妙的屁股上。全～神～贯～注～&#9834;

    ◇

    当天晚上，我和众女性啪了个天翻地覆。

    我和那群娼妓及兔女郎小姐，还有丝珂鲁缇亚、米迪娅、莫琳，展开一次又一次的激烈交合。

    做了无数个回合。

    太爽了。真的是太爽了。尤其是浪荡之徒，实在是太厉害了。

    #074. 第三轮赛事　「呵呵呵……就让我把这股深沉的郁愤，全发泄到你们身上吧。」

    我们迎来了第三轮的赛事。

    这次站在赛场上的人是库莎克。

    只见她任由羽毛饰品随风摆动，眼神凶恶地盯著敌方队伍的六人。

    我们之所以没有猜拳就直接派库莎克上场，其实是有原因的。

    昨晚玩得太过激烈了。

    包含我在内，所有人都处于有点直不起腰的状态。

    唯一幸免于难的，就只有赌气没参加乱交的亚蕾妲，以及躲在天花板里偷窥的库莎克而已。

    因为亚蕾妲已经在第一轮的赛事里出场过了，没办法再次出场，于是就顺理成章地轮到库莎克登场。

    真要说起来，规则上并没有规定不能派同一名选手出战，更没有说只能由一个人应战……不过，这部分是我个人的坚持。

    前勇者以及称得上是勇者伙伴的人，怎么能以六人齐上的方式对付普通人呢？

    附带一提，我之所以也陷入直不起腰的状态，主要是因为丝珂鲁缇亚的拟态下半身『用起来』出乎意料地舒服──

    还有兔女郎小姐……该怎么说呢？

    她是一头不得了的性爱野兽。

    虽然在凶暴的程度上，初始城市里冒险者公会的柜台小姐丽兹也相当惊人……但是丽兹就只是精力无限的饥渴野兽。而兔女郎小姐不仅拥有同等的精力，还拥有无比高超的技巧，完全是更高层次的存在──我甚至有点想要在心里尊称她一声『师父』。

    浪荡之徒，真的是太厉害了。不负「浪荡」之名。

    而这名浪荡之徒此刻正站在石头舞台上，神采奕奕地挥舞著麦克风，担任主持人的角色。

    『接下来──第三轮的第二场赛事即将开始。今天的欧里昂队没有进行猜拳大会。除了库莎克选手以外，其余选手都在一开始就选择弃权。其中的原因……呵呵呵，就任由各位观众自行想像了&#9825;』

    兔女郎小姐轻快地走下石头舞台，蹦蹦跳跳地来到我身旁。

    『那么，负责解说的欧里昂老师──库莎克选手的身上，好像渗出了某种黑色的不明物质？请问那究竟是什么东西呢？』

    『是诅咒啊。』

    我如此答道。

    『库莎克目前的职业是「召现师」。这个职业最擅长的事情，就是透过积累的负面情感召来诅咒和疾病。』

    我记得我和库莎克初次碰面、并将她变成我的女人的时候，她应该还是游侠或萨满系的正经进阶职业……不晓得她是什么时候自己跑去转职的。

    这个以负面情感为能量的阴沉职业，此刻正散发出惊人的负面灵气。

    天花板里的生活有这么令人难以忍受吗？还是她是故意一直沉浸在欲求不满的状态，用这股饥渴难耐的情绪来驱动怨念增殖反应炉？

    尤其是昨天晚上没有参加乱交狂欢一事，似乎勾起了她的强烈怨念──

    所以我不是叫你一起来了吗？（笑）

    「虽然我和你们几位无冤无仇，但是就让我把这股深沉的郁愤，全都发泄到你们身上吧。」

    库莎克说道。接著她手臂一挥，盘旋在她周围的咒力，全都朝著敌方队伍飞了过去。

    那股咒力分别缠绕到六人身上──宛如浓密瘴气的咒力在接触到对手皮肤的瞬间，立刻就让接触部位出现溃烂和膨胀变形的现象。

    遭到诅咒侵蚀的对手，身体开始出现各种病症。

    即使如此，六人还是以手撑地，试图匍匐著上前迎战──结果手臂的皮肤就这样整片滑落下来，人也跟著向前栽倒。

    只见几具人型肉块，在腐烂的体液之间微微抽动。

    『好的！认定丧失战斗能力！胜利者是──欧里昂队！』

    兔女郎小姐的声音响彻会场──但是观众席完全没有发出任何欢呼声。

    所有人都张口结舌到说不出话来。

    整个场子瞬间冷了下去。

    「我真是个无趣的女人──对不起。」

    「啊……嗯，呃……没什么关系啦，反正赢了嘛。」

    库莎克走下石头舞台向我致歉。我则是如此安慰了她两句。

    我偶尔也来抱抱她吧。就算她想躲在天花板里不出来，也要硬把她拉下来加入大家才对。

    ──我暗自下定决心。

    敌方队伍的成员遭遇了一场浩劫。他们的皮肤全都变得惨不忍睹。

    光是看到他们那副惨样，就连我也觉得全身痒了起来。

    负责治疗的僧侣部队也赶了过来。可是他们必须先让患者停下猛抓皮肤的动作──

    如果是司祭的话倒还好说，但是区区僧侣大概很难解除那道诅咒吧。

    「你去帮他们忙吧──圣女。」

    「是。」

    在我一声令下，米迪娅不疾不徐地迈开脚步，走向正在进行治疗的僧侣和患者。

    『圣女』这个职业，曾经被人们视为遗传或天生的产物。

    而米迪娅打破了这样的定论。

    尽管她是被当作魔法系的后卫职业培育起来，可是不晓得为什么，『圣女』就这样出现在她的转职列表里。

    虽说带练的升级效率是很高没错，但这或许是因为我把她扔进不死族巢穴的关系。米迪姬没有消灭不死族和恶灵，而是以慈爱的力量让它们成佛──

    虽然『圣女』的转职条件究竟是什么，目前还无法归纳出结论──

    不过现在的米迪娅和王国的公主是同一个职业。

    『圣女』不仅是神圣系咒文的专家权威，还能散发出「灵气」这样的全体效果，光是站在队伍里，就能让「伙伴」得到加持效果。

    灵气具有多采多姿的加持效果，从攻击力和防御力的提升，到自动恢复再生（弱）等，有许多效果。

    「机率变动」也是其中一项效果，能让原本不会成功的事情顺利进行。

    随著圣女米迪娅缓步接近，被认定为「伙伴」的僧侣部队和几名患者，都得到了灵气效果的加持。

    普通的恢复魔法发挥了原先数倍的效果；原本不可能成功的解咒（dispel）也轻易解除了诅咒。

    「圣女大人……！圣女大人啊！非常感谢您！真是太感谢您了！！」

    身体恢复原状的六人，全都抱著米迪娅的脚不放。

    米迪娅则说著「好乖好乖」，摸著他们几个人的头。

    该怎么说呢？这几个人已经不像是比赛的对手，而是成为圣女的信徒了。

    整座会场都被圣女的灵气所笼罩，散发著洗涤人心的光芒……

    我们就在这样的氛围中突破了第三轮的赛事。

    #075. 第三轮赛事&#8226;当天晚上　「好啦，今晚会来什么花招呢～？」

    在一片昏暗的房间里，只有男子和侍从两人而已。

    「那个男的……在第三轮的赛事里也取得了胜利是吧……？」

    「是……可、可是……请您不必担心……小人……小人……下次一定会成功收买他……！」

    「乔托啊……现在已经不是讲究手段的时候了喔。」

    听到主人这句话，侍从猛地缩了一下身子。

    「你明白我的意思吧？乔托……？」

    面对这句意味深长的话语，侍从只能站直身子点头称是。

    ◇

    「今晚会是什么呢～会是什么呢～会来什么花招呢～？」

    当天晚上用完晚餐之后。

    我有些兴奋地等待乔托的到来。

    当他第二次来访时，我还有一种「你有完没完啊」的厌烦感。然而很不可思议的是，我却很期待他的第三次造访。

    对于乔托这类家伙，我向来不留任何情面。

    因此可以毫不客气地冷嘲热讽，充分消除平日累积的压力。

    「今晚的时间过得可真慢呢。」

    亚蕾妲一边用锉刀磨著指甲，一边如此说道。

    这丫头最近好像开始懂得『打扮自己』了。明明劣犬不管做什么都是徒劳无功。笨蛋～笨蛋～笨蛋～

    不过，他今天真的来得很慢呢。

    乔托那家伙完全没有出现的迹象，真是枉费我如此引颈企盼。

    他这次会提出什么样可笑的提案收买我呢？我本来非常期待他的表现的说。

    丝珂鲁缇亚则是在伸缩开合下半身，不断地反覆操作这个动作。

    她已经熟练到能在一秒钟内，完成从人类双腿化为蜘蛛身体的展开或收纳。

    伸缩开合、伸缩开合──丝珂鲁缇亚突然停下了这个动作。

    只见她微微转动脑袋，抬头看向窗外。

    补充一句，看向窗外的不仅是人类部分的脑袋和眼睛，蜘蛛身体部分的脑袋和眼睛，似乎也跟著看了过去。丝珂鲁缇亚现在有两颗脑袋。蜘蛛超厉害。阿剌克涅超厉害。

    就在除了米迪娅以外的所有人，都将视线转到窗户上的时候──

    铿！──窗户玻璃遭人打破，一大群人从外头闯进了房里。

    「这是干嘛？」

    亚蕾妲说道。而她身上自动展开的十字军防御结界，瞬间就将好几个人弹飞出去。

    扣除那些落入夜空之中的倒楣鬼，成功闯入房间的家伙有十几人。

    他们是从屋顶展开入侵行动的吗？住在最顶层也有缺点呢。

    「这些家伙大概是暗杀部队吧。」

    「暗杀？为什么？」

    亚蕾妲似乎真的不明白为什么，于是我向她解释道：

    「因为这两次收买都以失败告终，而且明天已经是准决赛，所以对方打算让我们就此消失吧？」

    我事不关己似地说道。

    实际上我也的确事不关己。

    某个人物想要暗杀我……所以那又怎样？大概就是这种感觉。

    前前世还在担任勇者的时候，有人数将近一打的高明暗杀者伴随著我的旅程。

    我原以为他们全是魔王军派来的人，没想到其中有一半左右是来自人类势力。似乎有许多人基于国家自身利益之类的考量，将勇者视为一种威胁。

    「──所以说，我们要怎么处理？既然对方是来杀我们的，那已经可以将他们视为敌人了吧？」

    亚蕾妲在沙发上跷起脚说道。她还在用锉刀磨指甲。

    那双从迷你裙里伸出来的健美大腿，让我情不自禁地燃起欲火。

    亚蕾妲在尽情杀戮之后，会变得有些疯狂，在这种情况下的翻云覆雨，可是会让人爽到升天的……

    然而，这里可是闹区，就算我们主张正当防卫，大概还是免不了审讯的程序。若是因此无法参加明天的准决赛，也挺令人不爽的。

    还有──

    我看向这群全身黑衣的入侵者。虽然他们遮住了脸孔，但是眼睛还是从面罩里露了出来。

    他们的眼神如果像山贼一样腐朽，我会毫不犹豫地把这些人变成肉块……

    可是他们只是尽忠职守地在执行任务，若是对这样的人痛下杀手，事后回想起来会很不愉快取

    虽然他们对我们兵刃相向，但我决定酌量减刑。

    因此，结论就是──

    「让他们出点洋相就行了。」

    「t解。」

    亚蕾妲终于放下锉刀站起身来。

    「好啦，阿助，来干活。」

    「杀吗？杀吗？」

    「不可以杀掉喔──要做成花瓶。」

    「做花瓶、阿助很擅长喔？」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚开始著手作业。

    不是战斗，而是单纯的作业。

    「一个、两个。」

    亚蕾妲连武器也没拿，直接用手刀敲打入侵者的后颈，让他们丧失意识。

    丝珂鲁缇亚则是展露出阿剌克涅的本性，用八只蛛脚「咚咚咚」地捅著地板，靠著脚掌和地板的摩擦，实现匪夷所思的机动能力，瞬间绕到入侵者的面前。

    她没有选择从敌人后面发动突袭，而是特地绕到正面说完一句「要上？」之后，才毫不客气地一击撂倒对手。

    尽管她在出招之前都提醒了对手，但敌人还是躲不开她的攻击，这就是双方的实力差距。

    「三个……四个……五个、六个。」

    「……很多个……很多个。」

    入侵者接二连三地倒了下去。

    哎～可是地毯多了好几个洞啊～算了～只要赔钱就没事了吧～

    这家旅馆的工作人员十分专业，能够在房客外出的短暂时间里，将整个房间的内部装潢全部翻新。当然这部分得额外支付大笔费用就是了。

    莫琳和珂莫琳感情融洽地一起准备泡茶。红茶的冲泡时间是三分钟。

    看样子时间绰绰有余。

    入侵者只剩下两三人而已。

    「我不会让你们逃跑的喔。」

    「不可以、逃跑。」

    在亚蕾妲和丝珂鲁缇亚的包夹之下，入侵者被逼得走投无路。

    他们似乎已经认清任务不可能继续执行下去，而想找机会逃出房间，但是这个选项当然也被堵死了。

    和非人类的丝珂鲁缇亚相比，亚蕾妲勉强还算得上是血肉之躯的人类，因此对方好像觉得后者比较容易对付──他们一齐朝亚蕾妲冲了过去──

    「我不是说过不会让你们逃跑了吗？」

    亚蕾妲抱著胳膊，双手动也没动，就这样逮住了几名男子。

    那是「十字军」微弱防御结界的应用技巧──

    将防御结界的发动时机延迟片刻，等到入侵者足够靠近自己时才发动结界。

    几名男子保持著奔跑的姿势，被关进混凝土强度的微弱结界里，看起来就像被封入不存在的果冻里的水果一样。

    虽然就勇者业界的标准来说，混凝土强度的牢笼根本不痛不痒。但是就世间一般标准来说，被封进混凝土里就等于失去了行动能力。

    「接下来就要插花～」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚，将这群入侵者全都搬到了楼下的大马路上。

    所谓的『花瓶之刑』，是将冒犯之徒全身扒个精光，整个人倒转过来立在马路边，然后把他们的肛门当成花瓶插上玫瑰，可说是残酷至极的刑罚──

    附带一提，想出这个刑罚的人是亚蕾妲。

    真亏她能想出这么可怕的刑罚～这丫头比我还要邪恶呢～

    「茶已经泡好了。」

    莫琳说道。

    「噢，这样啊。」

    已经过了三分钟啊。

    跑去帮花瓶插花的亚蕾妲她们也回来了──

    我们轻松惬意地度过了淘汰赛的第三天夜晚。

    #076. 第四轮赛事　准决赛　「请问……我可以进行转职吗？」

    「终于来到准决赛了啊。」

    「喂，我们还要再赢几场才会拿到冠军？这场结束后吗？」

    「哈哈哈，你真是有够笨的龋这头笨蛋劣犬。」

    我欣赏著亚蕾妲的傻样。我家的狗儿真的有够笨的呢。

    「既然说是准决赛，就代表包含这场比赛在内，再比两场就能决定冠军了啊。」

    「人家哪知道啊。我又没有参加过这种叫『比赛』之类的活动，哪知道准决赛是什么。」

    这么说起来，我在培育这丫头的时候，是直接把她带去迷宫、扔进魔物群里自生自灭呢。

    这丫头一路走来都是在实战中打滚，没有机会参加比赛之类的『游戏』。

    所以当然不晓得准决赛是什么意思吧。

    『那个～欧里昂队？……比赛开始的信号已经响过了喔～？能不能麻烦你们别再闲聊，赶紧猜拳好不好～』

    兔女郎师父如此催促著我们。

    「不，没有这个必要。还没出场过的人，就只剩下我和莫琳，以及──」

    我看向米迪娅。

    在我家女孩里最为谦虚低调的她，微笑著朝我说了一句「好的」，随即独自走上前去。

    我们则是一个接一个地走下石头舞台。

    「咦？可是对手看起来有点强耶？光靠米迪娅一个人……没问题吗？」

    亚蕾妲甩动著红发，回头看向舞台的方向。

    毕竟赛事已经来到准决赛的阶段，站在舞台上的敌队成员，都是经过两次转职的好手。

    我也可以理解亚蕾妲的担忧。

    虽然米迪娅有经过『欧里昂式带练』的精心调教，但是她依旧是魔法系的后卫职业。

    而对手则是豪华版的中级冒险者队伍，前锋、中锋、后卫一应全。

    补充一句，我所说的『中级』，是基于勇者业界的标准。若是从世间的一般标准来看，这支队伍应该相当于『超上级』了吧？搞不好已经有资格被称作『英雄』？

    噗哧哧哧。

    「嗯～总会有办法的吧。如果真的不行的话，那也只能到此为止了。」

    我们所有人都已经走下舞台，丧失了比赛资格。

    就只能指望米迪娅加油了。

    「米迪娅，加油啊。」

    「好的。」

    听到我的加油声后，米迪娅一脸认真地点了点头。

    「人家比赛的时候，就没听你帮我加油。」

    因为劣犬在旁边这么唆，所以我特地又补了一句：

    「你如果有好好加油的话──我今晚就抱抱你。」

    「好的。」

    米迪娅脸颊染上红晕，老实地点了点头。

    「……」

    劣犬也红著脸闭上了嘴巴。

    『好的，比赛正式开始！』

    兔女郎师父高声喊道。

    因为比赛开始的信号老早就响过了，所以敌队的六人都拿好武器展开阵势。

    他们将形单影只的米迪娅团团包围起来。

    在以众击寡的情况下，这是相当正确的战术。

    虽然之前的几支队伍连包围都做不到就是了。

    而敌人在将我们家的圣女包围起来之后──

    便开始对著米迪娅一阵狂殴猛揍。

    「咦！咦！咦──！？被揍了！被揍了！米迪娅被他们揍了啊！」

    「不痛不痒啦。」

    米迪娅的确狠狠挨了揍。

    然而──

    米迪娅在裸装的情况下，也有相当于穿了全身板甲的防御力。

    而且不是普通的钢铁全身板甲，而是经过三阶段的强化魔法洗礼、性能强大的魔法全身板甲。

    再加上『圣女』所散发的灵气，能够提升『友军』的所有能力数值。在目前这种情况下，所谓的『友军』就是米迪娅自己……

    不过，她真的是一直挨打。敌队成员完全没有要停手的意思。

    「哎～可能还是不行吧～」

    「不行个鬼啦！你也太不负责任了吧！是欧里昂你自己叫人家加油的耶！？──米迪娅很努力啊！我们得帮她加油才行！米迪娅！加油啊！把他们全都打飞出去！！」

    「G～这不可能做得到吧～」

    把对手全打飞什么的──太强人所难了。

    尽管米迪娅挨了好一顿拳，实际上却几乎没有造成伤害。

    我一直开著她的状态选单进行确认，她的HP几乎没有减少，只有在遇上偶尔出现的会心一击时，HP才会减少个1点。至于其他的攻击几乎全是0点伤害，差不多是被人打了一巴掌的程度，虽然会感到疼痛，但是不会造成伤害。

    无论是被巨大的斩马刀劈砍；还是被长枪的枪尖戳刺；又或是被火球的进阶魔法「烈焰爆」直击，米迪娅都只是「咿呀」、「好痛」、「住手」地尖叫几声就没事了。

    我把她锻炼得有点过头了。

    培育出了有著无敌物理抗性的魔法职业。

    然而，即使拥有无敌的防御力，米迪娅依旧没有任何攻击手段。

    虽然神圣魔法里也有攻击魔法……但是对手好歹也是中级冒险者（勇者业界标准），轻微的伤害感觉对他们不管用。而且对方大概也不会给米迪娅完整咏唱咒文的机会。

    也就是说，我们被逼进死胡同了。

    「能行！──能行喔！我们能打倒这头怪物啊！」

    那些中级冒险者（勇者业界标准）一边如此叫嚷，一边对著我家女孩一顿暴打。只见他们愈打愈起劲。

    别对著如此端庄娴淑的女孩说人家是怪物啊。

    那些偶尔出现的1点伤害，在累积起来之后也成了不小的数量。

    米迪娅的全身都是擦伤──嘴角也流出了些许鲜血──

    最后她终于禁不住跪倒在地。

    攻势始终不断的敌方队伍，警戒地暂时拉开距离。

    『噢噢！米迪娅选手！在敌方队伍的猛攻之下，终于承受不住跪倒在地！她已经到达极限了吗──！？』

    兔女郎师父高声喊道。

    然而，米迪娅实际上还没有到达极限，HP也还剩下三分之一左右──

    『该怎么办才好呢？米迪娅选手！她还能够继续战斗吗──！？或者是说──！？』

    兔女郎师父朝我送了个秋波。

    光是这么一个秋波，就好像已经让我硬起来了──不对啦。

    她的那个眼神是在问我打算怎么办。

    到此为止了吗？

    虽然我是有一点想要冠军奖品啦……不过就再找其他方法弄船吧。

    就在我准备举起手来表示『投降』时──

    有道声音从会场的某处响了起来。

    「……职……──……职。」

    一开始，那只是一道小小的鼓噪声。

    可是那道声音愈来愈大，逐渐变成清晰的语声。

    「转职──转职──」

    最后──

    「──转职！──转职！」

    变成了响彻会场的大合唱。

    啊……

    我明白了。

    大家以为米迪娅的陷入危机是表演的一环。

    接下来就要进行「转职」，一口气逆转战局……

    呃……可是啊……

    米迪娅的转职是前不久的事情。她就是在这次的转职里变成了『圣女』。

    毕竟『圣女』是转职条件不明的职业，而且会在技能树上以固定周期消失及出现。

    所以我觉得应该要趁它出现时赶快转职过去。

    因此米迪娅短期之内都无法转职了……

    「那个……欧里昂大人？」

    蹲在石头舞台上的米迪娅，将脸转向了我的方向。

    「你别担心。别理会观众的叫嚣声。你完全没必要在意这些事情。」

    我如此安慰米迪娅。

    这全都是我的错。我不该让后卫职业单独出战的。我太过小看对手了。我会将这场惨痛的败北，当成一次宝贵的教训──

    问题在于我该怎么开导米迪娅……

    这个认真的好女孩，会不会觉得自己做得不够好，从而感到自责不已？我该如何解释，才能让她明白这其实是我的错？

    有了！不需要用嘴巴说，直接用身体来传达就好了嘛！我怎么会这么聪明～！

    很好，今晚就来好好疼爱伤心的米迪娅吧。

    「那个……欧里昂大人？」

    就在我将比赛的事情到九霄云外，脑海里全想著今晚的床上运动时，米迪娅的声音将我拉回了现实。

    「怎么了？」

    「请问……我可以进行转职吗？」

    「啥？」

    我不由得张大了嘴巴。

    「我好像……能够进行转职了。」

    「啥？为什么？」

    我的嘴巴依旧阖不起来。

    不对吧，不可能有这种事情。因为你前一阵子才刚转过职啊。

    为什么你还能够转职啊……？

    「刚才……被大家这样不分青红皂白地乱打一通的时候……好像有一股从未有过的情绪……从我的心底『咕嘟咕嘟』地涌了上来──」

    「我说米迪娅，那个应该是『愤怒』的情绪喔？」

    亚蕾妲说道。

    「这是叫做『愤怒』吗？在感受到这种情绪之后……我就觉得自己好像能够转职新的职业了……」

    原来如此。我能够理解米迪娅的这番话。

    她大概是在比赛的过程里，满足了某种转职条件吧。

    话说回来……米迪娅居然从来没有发过怒……这丫头也太神了吧？

    「我可以……进行转职吗？」

    「嗯，放手去做吧。」

    我下达了许可。虽然我完全不晓得米迪娅会变成什么职业──

    但是不管她变成什么样的职业，我对米迪娅的『爱』都不会有任何改变。

    我从她还是马儿的时候就爱上了她。既然连种族的差异都不构成问题，职业什么的更只是些许的误差。

    转职程序就此开始。

    熟悉的魔法阵将米迪娅层层叠叠地包围起来，逐步改造她的精神和肉体。

    纯白的礼服也跟著遭到分解──

    咦？连服装也会一起改变吗？

    深受神明眷顾的职业在进行转职时，似乎会得到连服装也一并更新的特别优待。

    「──转职！──转职！」

    观众全都跺起脚来。

    大合唱响彻整座会场。

    而在服装分解和重新构成的短暂间隙里，圣女若隐若现的清纯肉体，让全场观众更加热血沸腾了起来。

    嗯～我懂、我懂～

    在魔法少女的变身画面里，那些转瞬即逝的全裸镜头，总是能让人感到血脉贲张──或者是说涌起一股好萌的感觉。

    我和全场的观众一样，心情激动地凝视著米迪娅的变身画面──不对，是转职场景。

    不久之后，光芒和魔法阵都烟消云散，变身程序──不对，转职程序完成了。伫立在场上的，是一名身穿纯白战斗礼服的黑发少女。

    『好的，变身完成啦！』

    兔女郎师父也用了「变身」这个词。

    『这下子能够一举逆转先前的不利局势吗！？米迪娅&#8226;怀特！』

    为什么名字的后头多了个「怀特（white）」啊？

    『另外，根据刚才收到的情报！米迪娅选手转职后的职业是──G？』

    就连身为专业人士的兔女郎师父，都罕见地语塞了一下。

    但是，她立刻就再次挥舞起麦克风──并且高声大喊道：

    『请各位听仔细了！米迪娅选手的新职业居然是──「扑杀圣女」！！』

    你说什么？

    『没错──！！居然是过去从未出现过的新职业！是全新发现的职业！米迪娅选手抵达了世上无人知晓的全新职业！』

    观众情绪顿时沸腾了起来。

    虽然他们大概不明白这是什么意思，但是依旧兴奋不已地打鼓吹哨。

    在整个会场里头，大概只有极为少数的人能够理解这是什么意思。

    我将脸转向站在身旁的莫琳。只见她也扬起眉毛露出惊讶的神色。

    身为世界精魂的大贤者──莫琳的惊讶表情，可是很难得拜见的。

    世界无比广阔。世上还有许多连大贤者大人都不晓得的事情。

    『那么，这位「扑杀圣女」，能让我们见识到什么样的战斗呢！？心中有著无限慈爱的她，会不会是因为愤怒而觉醒的传说超战士呢～！？』

    「人家……刚才……被那样不分青红皂白地乱打一通……感觉真的好痛。所以接下来──轮到人家的回合了！」

    米迪娅握起了拳头。

    魔法的力量逐渐聚集到双手的拳头上。

    产生在右手拳头的──是超高密度的治疗魔力；产生在左手拳头的──是超高密度的祝福奇迹。

    我正纳闷著这是打算做什么时，没想到──

    米迪娅抡起拳头，朝著对手就是一顿暴打。

    「在你们几位停止挥拳以前！──我也不会停止挥拳！很痛啊！真的很痛啊！」

    『噢噢！！扑杀圣女的和平主义粉碎神拳！犹如狂风暴雨般炸裂开来～！！』

    兔女郎师父也彻底玩开了，嘴里喊著不知所云的话语。

    「和平主义粉碎神拳」是什么鬼啊？这在语意上不会自相矛盾吗？

    只见敌方队伍被米迪娅打得满地找牙。

    米迪娅在挥出注入治疗魔力的右拳之后，对手的防御结界就如同纸张一样遭到粉碎，米迪娅的拳头直接命中了敌人的肉体。

    强大无匹的治疗魔力，直接轰在敌人的肉体上。

    位于击中部位的血肉，全都就此化为灰烬。

    若是在肉体上施加超级强大的治疗魔法，将会导致什么样的结果？

    所有的生理组织都会因为无法承受而完全崩坏。获得加速的代谢功能，在让生理组织化为灰烬以前都不会停止运作。

    而祝福魔法也是同样的情形。

    武具被施加过于强大的附魔强化之后，偶尔会出现因为无法承受而自行崩坏的情形。

    同样的道理，超高密度的祝福，也会破坏被施加祝福的对象。

    原本不可能用来进行攻击的神圣魔法，居然会有这种运用方式──

    『扑杀圣女』──著实令人畏惧。

    『Down──Down！六人全部遭到击倒！好的──米迪娅选手！请退回角落位置！请你退回角落位置！』

    兔女郎师父将比赛叫停。

    敌方队伍的成员全都倒在地上。

    遭到裁判制止的米迪娅，有些搞不清楚状况地环顾四周。

    因为她的眼睛和我四目相接──所以我朝她用力点了点头。

    米迪娅单是看到我的动作，就露出了无比幸福的表情。

    真是个可爱的丫头。

    『好的──六名选手！有谁能够站起来吗？如果在倒数十秒之后，还是没有人能站起来，将视为丧失比赛意志而判定败北喔？──1。』

    为什么倒数计时起来了啊？比赛规则里有这样的规定吗？

    话说回来，兔女郎师父该不会是转生者吧？还是说她精通转生者引进的各种异世界文化？

    倒数计时持续进行中。

    敌方队伍的成员倒在地上呻吟不止──可是没有一个人有办法挣扎起身。

    倒数计时持续进行中。连观众也加入了高声倒数的行列。

    最后倒数计时终于来到了最后一秒，确定了我们的胜利。

    我们突破了准决赛。

    #077. 第四轮赛事　准决赛&#8226;当天晚上　「啧，拉个屎再啪到爽之后，就来睡觉吧～」

    准决赛结束的当天晚上。

    我们早早就用完了晚餐，满心期盼地等待惊喜到来。

    今天到底会有什么花招呢～会有什么花招呢～

    可是无论我们怎么等待，都没有人上门，也没有发生任何事情。

    既没有脸色铁青地带著礼品上门的乔托，也没有发生规模远胜昨晚的破窗袭击。

    咦～？这样子好吗？喂？就这样放任不管的话，我们明天就要摘下冠军？

    不过，就算对方真的找上门来，我们也还是会夺得冠军吧。

    「哈哇～欧里昂……人家要去睡了。」

    亚蕾妲打了个大呵欠，丝珂鲁缇亚则已经枕在她的膝上进入梦乡。

    虽然莫琳还醒著，但是珂莫琳果然也枕著她的膝盖睡著了。一边的身体入睡、一边的身体清醒，不晓得那是什么样的感觉。

    就算继续等待下去──

    「也只是浪费时间呢……」

    我终于决定放弃。

    啧，真是一群没毅力的家伙。

    「啊～无聊死了～拉个屎再啪到爽之后，就来睡觉吧！」

    「喂──！拉个屎！？这两件事可以放在一起说吗！？」

    亚蕾妲鬼叫了起来。

    「干嘛？你不要吗？」

    「才──才不要咧！被拿去和拉屎相提并论，人家绝对不要！正常人都不会愿意的吧！！」

    「可是今天也不是轮到你啊。」

    「咦？」

    我牵起今天的功臣米迪娅的手说道：

    「我今天会好好地只疼爱你一个人。」

    「哎呀，小女子不胜喜悦。」

    「喂！等一下～！？」

    就在我牵著米迪娅准备前往寝室时，那头劣犬在后头大叫了起来。

    「干嘛？希望我抱你吗？」

    「才不是咧！」

    「那你就给我闭嘴。」

    我重新搂住米迪娅的腰，再次往寝室的方向走去──

    「啊！！」

    我笑著转过头去。

    「你实在是吵死人啦。」

    「因为！因为因为！」

    因为因为的，吵死人啦。

    「过来吧。」

    我笑著向她伸出手去。

    亚蕾妲欢欣雀跃地握住了我的手。

    「还有人也想要的话，就一起来吧。」

    结果当然是所有人都跟了过来。除了库莎克以外。

    那家伙真的很喜欢偷窥取

    最后今晚同样成了全员参加的乱交狂欢。

    而我也按照先前说好的，加倍疼爱了米迪娅一番。

    ◇

    「爸比！！」

    伴随著一阵急促的脚步声。

    房门被猛然开启，光线照进昏暗的房间里头。

    「喂──喂！不可以突然闯进房里啊！爸比正在处理重要的工作──！」

    「爸比！我真的能赢得胜利吗～！？」

    青年抱著老人的膝盖哭诉道──那张难得的俊秀脸庞，被眼泪弄得一塌糊涂。

    「放、放心吧，艾堤……你是注定走上勇者之道的人物。凡你所到之处，必有胜利相随……一直以来不都是如此吗？」

    「嗯，爸比，我一次都没有输过喔。」

    和欧里昂等人不在同一个小组的青年，至今都还没有和他们交过手……

    麦堤&#8226;艾堤从第一轮的赛事开始，全是以横扫之势晋级下一轮。

    在第一轮的赛事里，由于对手弃权，艾堤不战而胜。

    在第二轮的赛事里，对手一开场就发动猛攻，随后突然状态失常，由艾堤取得了胜利。

    在第三轮的赛事里，对手完全没有发挥此前展现出来的实力，艾堤从开场就压制住对手取得了胜利。

    在第四轮的赛事里，对手因为腹泻而人数不足，只能在成员不足的情况下迎战，由艾堤取得了胜利。

    而明天就要迎来冠军赛了……

    在见识过冠军赛的对手──欧里昂队的强大之后，艾堤感到一阵惶恐不安，于是跑来找『爸比』泣诉。

    『爸比』是一名富商巨贾，是代代支配著这座城市的重量级人物。

    他们家族三代前的家主，正是将前往下一个大陆的『船只』交到『勇者』手上的人，同时也是大陆第一武道会的主办者。

    在勇者拯救世界之后──武道会就成了固定举行的纪念活动。

    冠军的奖品也比照勇者出场的第一届，同样是赠予『船只』。

    ……然而，从初代的富豪数来已是第三代的『爸比』，开始觉得每年都特地准备船只给冠军是一件『浪费』的事情。

    特别是今年的参赛者里，有自己的宝贝儿子艾堤。虽然他只是自己的第八个儿子──却是有能力转职到勇者系低阶职业的天才。

    自己无论如何都要让艾堤夺得冠军，于是『爸比』使出各种手段，扫平了阻挡儿子去路的所有强敌。

    『爸比』对此没有丝毫的愧疚感。对在商场厮杀多年的商人来说，权谋术数一类本来就是家常便饭。在商人的世界里，没有『光明正大』之类的蠢话。

    但是『爸比』在收买他人时，都是带著十足的『诚意』。作为放弃比赛胜利的补偿，他很有诚意地支付给对方足够的『代价』。

    ……然而。

    那名男子却完全不吃这一套。

    尽管自己命令乔托动用『最后的手段』，但根据乔托的回报，雇来的二十名好手全都被做成了『花瓶』。

    该死的乔托……真是个没用的废物。

    「爸比，我……能够赢得下一场比赛吗？我能够回应爸比的期待吗？」

    「别担心。你不必担心喔……艾堤。因为爸比已经帮你找来了某样秘密武器。」

    『爸比』抚摸著儿子的秀发说道。

    这个儿子真的就只有一张脸蛋漂亮啊……他和自己最爱的第八个妻子，简直是同一个模子刻出来的。

    剩下的手段就只有一个了。

    「这东西就交给你了。你只要把这东西扔向对手，就肯定能够取得胜利……呵呵呵……能赢的，你一定能赢的。毕竟『那玩意儿』不是人类所能打倒的啊……」

    「爸比……？」

    儿子抬起头来，看向『爸比』的脸孔。

    他循著『爸比』的视线望去，在旁边的桌上发现一个紫黑色的诡异物体。

    那是一个皮球大小的物体，正在不停地微微颤动……彷佛具有生命一般……

    「『那玩意儿』是不可以动用的……绝对不可以动用这个东西……」

    「爸比？所以这是不可以动用的东西？」

    儿子转过头来，向『爸比』询问这个理所当然的问题。

    「但是，只要使用『那玩意儿』……就能赢……绝对能赢……」

    「这样子啊。能够赢下比赛是吧──爸比！」

    「你听好了……艾堤……要听仔细了。你要把『那玩意儿』扔向对手喔！」

    「嗯……我知道了，爸比……我会把它牢牢拿在手上的……」

    冠军赛的前一天晚上，就这么过去了……

    #078. 决赛　「喂，那个是邪神细胞啊……」

    冠军赛的日子到来了。

    『好的！各位观众！我们终于迎来了冠军赛的日子！』

    兔女郎师父的声音听起来精神饱满。

    我不禁在心里暗忖，这个人不管前一晚经历了多么激烈的性爱、抵达了多么猛烈的高潮，大概都还是能像现在这样，一早就显得神采奕奕吧。

    『今天的对战双方，是大家都很熟悉的欧里昂队──！以及众所皆知的冠军热门人选麦堤&#8226;艾堤──！！』

    享有偶像级待遇的艾堤小弟，似乎拥有相当数量的热情粉丝。

    观众席那里没有一个人在为我加油。

    他们全都在为艾堤小弟加油──其中的主要成员都是女孩子。

    观众席上响起阵阵欢呼声。

    艾堤小弟满脸笑容地向观众挥手致意，回应这些欢呼声。

    当他露出洁白的牙齿时，甚至给人一种「闪闪发亮☆」、宛如在绽放光芒的感觉。

    那道光束是怎么回事？是某种技能或什么的吗？

    遭到那道光束直击的女粉丝，全都不省人事地倒了下去。

    『好的！欧里昂队──你们要猜拳了吗～？』

    兔女郎师父问道。

    「既然到了冠军赛，就由我出场吧。」

    我上前一步说道。

    虽然莫琳同样还没有出过场，但她只是朝我点了点头。

    就请你把这个机会让给我吧。

    毕竟我先前一直派我家的几个女孩出战，最后还是得由我来收尾才行取

    不过，这只是『场面话』而已──我的『真心话』其实是──

    帅哥都给我爆炸吧。

    ──大概就是这种感觉。

    「只看脸孔的话，还是挺不错的呢。」

    亚蕾妲貌似有些惋惜地叹了口气。

    喂，你少在那里和帅哥眉目传情喔。信不信我把你干到整个人都翻过去？

    「啊──没有啦、没有啦。没有那种事情啦，你别担心。」

    察觉到我的视线之后，亚蕾妲慌忙如此解释道。

    哼，这可难说。

    『那么，冠军赛就此开始！』

    「欧里昂小哥！我对你没有任何仇恨！但是我必须走上勇者之道！因此我不能在这种地方停下脚步！」

    「勇者之道」是什么？你真的有亲自走过吗？

    如果是作为英灵被召唤过来、从婴儿时期开始就被迫走上这条路的人，倒是很清楚那是怎么回事。

    会自告奋勇地踏上这条路的好事之徒，我还真没见过取

    『噢噢！艾堤选手！这是在对欧里昂选手做出宿敌宣言吗～！？』

    什么鬼啊。

    为什么我得成为这种冒牌矮子勇者的宿敌？

    真是够了，赶紧解决吧。

    随便应付两下夺得冠军之后，就把这件事情忘了吧。

    再来就驾著冠军奖品的『船只』出航，享受著海上风光，让亚蕾妲和珂莫琳她们几个在旁边伺候，在甲板上和大家啪个过瘾。这里强调一下，珂莫琳只会在旁边看而已，我不会让她加入啦。她只要穿著适合萝莉的色情泳装就够了，我不会让她加入啦。

    「放马过来吧，乡下地方的勇者小弟。」

    好不容易提起干劲的我，龇牙咧嘴地露出狰狞的笑容。

    真正的勇者可不能败给区区的冒牌勇者。

    我的实力当然是不可能输给对方……

    可是这个帅哥不晓得是哪根筋不对。

    「身为勇者之人，不可做出以众凌寡的小人行径。就让我们一对一决胜负吧。」

    ──艾堤小弟居然对我说出这种话来。

    你是傻了吗？忘记吃药了吗？

    『噢噢──！？看来是要上演一对一的单挑好戏了！面对一直以来都只派出一个人应战的欧里昂队──这是艾堤选手所下的挑战书吗！？』

    我原本希望他们至少是全队六人一起上阵──

    没想到其他五人就这样走下了石头舞台，独留艾堤小弟一个人在台上。

    可恶。这种瞧不起人的打法，由我们这边来做的时候非常痛快，可是换成对手这么做的时候，真的让人火大到不行。

    「我在此宣布我将裸得胜利！」

    而且艾堤小弟还冷不防做出胜利宣言。

    『咦？艾堤选手──从口袋取出了某样东西来！那是什么东西呢！？──是的，本大会是以无限接近实战的形式进行，因此并没有对道具类的使用设下限制！可是──那究竟是什么道具呢？情报……非、非常抱歉！我手边并没有相关情报！』

    兔女郎师父的鉴定失败了。

    艾堤小弟的手里紧握著某样东西。那是一个皮球大小的物体。

    虽然从远处望去看得不是非常清楚──但是紧握在他手里的，好像是个颜色诡异的肉块状物体。

    我对那个肉块的颜色和模样，有著很不好的回忆。

    那些紫色和黄色的斑纹……我记得应该是……前前世打倒的……

    「……邪神？」

    在前前世的勇者之旅里，差不多是旅程到一半的时候吧──第一次出现了相当于「中头目」的家伙。

    我记得那个中头目的身体表面，就是长著那种颜色的斑纹……

    「──！……──！……！？……！」

    有名胖嘟嘟的男子，在贵宾席那里站了起来。

    他好像朝著这里在喊些什么。

    「咦～？爸比～！？什么──！？我听不到啊！？」

    我原以为男子是在冲著我喊「去死」之类的──没想到不是这样。他喊话的对象似乎是艾堤小弟。

    可是……艾堤小弟刚才是喊他『爸比』？

    你都几岁了啊？

    噗哧哧哧。

    而且居然在外头说出家里用的幼儿语……

    噗哧哧哧。

    我不晓得贵宾席的『爸比』究竟在喊些什么──

    但是艾堤小弟仍旧紧握著那颗肉球，将手放到耳旁想要听清楚『爸比』的声音。

    「……！………！快点……！扔出……！……那个……！扔……出去……」

    「咦～！？爸比，我听不到你在说什么～！」

    从旁人的角度来看，这对父子完全是在说对口相声。

    我决定提醒一下艾堤小弟。

    「喂，你爸好像是在说『扔出去』喔？」

    「咦？把什么扔出去？」

    「不就那个吗？你手上握著的那个……邪神细胞。」

    「G？」

    艾堤小弟惊讶得连连眨眼。他的手掌正在捏碎邪神细胞──不对，邪神细胞不是被捏碎，而是从他的手掌里冒了出来。

    被艾堤小弟紧握在手里的邪神细胞，「咕嘟咕嘟」地跳动了起来──它已经开始展开细胞增殖了。

    毕竟那玩意儿拥有强韧的生命力～就算把它扔著不管也会自行增殖，不用多久就会完全复活了吧。而且它还会侵吞周围的『有机物』，一口气实现大量的增殖──

    「喂～你最好把那玩意儿放开喔～」

    「可是……爸比吩咐我要把它拿好……」

    「呃，你爸不是正在……啊。」

    我说服到一半就停了下来，没继续把话说下去。

    一切为时已晚。

    「哎呀呀～」

    从艾堤小弟手里溢出的邪神细胞，在逐渐增殖的同时，也将他整个人吞了进去。

    邪神细胞的增殖速度，就这样一口气加快起来──

    「噢～真大呢～」

    没过多久工夫，邪神细胞就成长至需要仰望的大小。

    可是它没有恢复成原本的型态，就只是一团勉强能从外形辨认出手脚的肉块。

    即使如此，这依旧是邪神细胞。

    若是放任这玩意儿在世上肆虐，大概不出七天，就能让这整片大陆变得寸草不生吧？

    只能由我来收拾残局了呢。

    『好的！艾堤选手使用了某样道具──而其结果就如各位观众所看到的！他变身成了某种巨大的存在！因为本大会并没有对道具的使用做出限制，所以艾堤选手的变身当然也是规则允许的！』

    兔女郎师父完全不为所动。

    你还打算继续比赛啊？

    我瞥了兔女郎师父一眼，她立刻向我回以一个秋波。

    那是对一切都t然于心、要我放手去干的表情。

    不过，虽说是不完全的缺陷品，但好歹也是邪神的一部分。若是要赤手空拳对付它，对现在的我来说的确是有点吃力。

    我抬起手来招了几下。

    被我招呼过来的珂莫琳，就这样爬上了石头舞台。

    『啊～等一下、等一下～已经投降的选手是不可以登上舞台的喔～！』

    「我没有被登录为选手，所以是不相干的人员。」

    珂莫琳泰然自若地说道，随即快步走到我的身旁。

    『如果是不相干的人员，那就更不行了啊～！』

    「御主，请您取用武器。」

    「从珂莫琳的身上也能取出武器吗？」

    「您不妨尝试看看。」

    因为她都这么说了，所以我决定尝试一下。

    珂莫琳在胸前结印发动魔术，在胸口开启通往亚空间的入口。

    我将手按到珂莫琳娇小的胸脯上──整只手臂顺势陷了进去，直到手肘的位置。

    从旁人的角度来看，应该就像是我的手臂刺穿了少女的胸膛，只是手臂并没有从背后穿体而出。

    我在开启于珂莫琳胸口的亚空间里──牢牢地抓住了那把武器。

    被我拽出来的那样东西──是一个只能用「巨大无比的金属块」来描述的物体。

    那不是打造给人类使用的武器，而是魔神的武器。

    因为这不是能拿来随意挥舞之物，所以平常都是收纳在莫琳体内的亚空间。

    但是如果要打倒邪神级别的敌人──就有必要动用到这玩意儿。

    「御主您真是温柔呢。」

    「嗯？」

    「您如果只是要打倒邪神，根本用不著这种东西。」

    我的想法好像已经完全被珂莫琳看透了。

    如果只是要打倒邪神，我赤手空拳也做得到。虽然这次得将邪神细胞消灭个一乾二净，但这也不是什么难事。

    只是如果不动用魔神的武器，会很难办成某件事情……

    「欧啦欧啦欧啦欧啦──！」

    我用力将高举在头顶的铁棒旋转起来。

    铁棒愈转愈快。

    它的转速逐渐提升到突破极限的程度──

    在转速超过一定速度之后，我的头顶上冒出了一道巨大的龙卷风。

    我更加使劲地旋转铁棒。龙卷风成长得愈来愈巨大──等到它变得比邪神还要庞大之后，瞬间就朝著邪神直扑而去。

    在猛烈的暴风之中，邪神的肉体逐渐被撕碎。

    那道龙卷风并不是单纯的暴风，里头还承载著我的大量魔力──也就是一道魔力之风。

    只要身在那道龙卷风的内部，就会持续承受强烈的风魔法攻击。

    而在彻底打倒敌人以前，这道龙卷风绝对不会自动解除。

    正牌勇者使出的魔导龙卷风，尝起来滋味如何？

    把这招用在已经打倒过一次的再生邪神身上，实在是有点浪费呢。

    那些被撕扯下来的血肉，立刻就开始分解，连半颗细胞都没有残留下来。

    我这次不会再犯下疏忽大意的错误。

    这是我在上一次──前前世里犯下的疏失。当时的我漏掉了一个肉块。而在过了五十年的现在，尽管我不晓得他们是从哪里弄来的，但是这玩意儿再度出现在我的面前。

    我这次妥善收拾了残局。

    当邪神的肉体被消灭到连半颗细胞都不剩时──

    魔导龙卷风也立刻跟著消失。

    邪神细胞的消灭和龙卷风的消灭──两者的时间差距短到连秒都无法计算。

    虽然在这一边的世界里，并不存在如此细微的时间单位──不过我是以「毫秒」为单位，调整魔导龙卷风消灭邪神之后的消失时间。若是没有武器辅助，要做出这种程度的精密调整，毕竟太过困难了。

    而这项难度堪比登天的精密调整，似乎是顺利成功了。

    要问为什么的话──

    瞧瞧那名倒在地上的裸体男子就知道了。

    尽管他一度遭到邪神吞噬，但是最后就只有衣物和装备遭到吞食。

    这是因为他很快就被救出来的关系──不过，我并没有特地要救他的意思。老子是不可能去拯救男人的。

    我必须打倒的对象就只有邪神而已，因此这小子就只是幸运地活了下来。

    『──噢噢！在欧里昂选手的龙卷风攻击之下，艾堤选手终于无法维持变身型态～！他倒下去了！艾堤选手！倒下去了！──好的！各位观众！让我们一起来！──1。』

    「──1。」

    会场中的所有人──就连那小子的大群女粉丝，也跟著一同齐声倒数起来。

    倒数逐渐迈入尾声，最后──

    『──10！』

    「──10！」

    比赛确定由我们夺得胜利。

    工作人员送来了担架，治疗班的僧侣部队也赶了过来。

    艾堤小弟──哎呀？他好像恢复意识了。

    这小子挺韧命的嘛。虽然整个过程相当短暂，可是被邪神附身过的人，即使在精神上变成废人也一点都不奇怪。

    尽管只是蹩脚的冒牌货，但好歹也是拥有「勇者」头衔的人是吗？

    「我、我有一件事情……想……想要请求您……」

    倒在地上的艾堤小弟，笔直地仰望著我的眼睛说道。

    「你说。」

    「请、请您……收……收我为……徒弟。」

    「我拒绝。」

    我理所当然地拒绝道。

    「怎、怎么这样……」

    艾堤小弟整个人颓丧了下去。

    因为他一副马上就要挂掉的模样，所以我慈悲为怀地补充了一句：

    「老子不会收男人做徒弟。等你投胎转世为美少女之后再来找我吧。」

    我如此说道。

    也就是老子绝对不会收你做徒弟的意思。

    艾堤小弟露出复杂的表情，就这样缓缓失去了意识。

    『好的！现在就让我们来采访冠军队伍的队长──欧里昂选手！请您谈谈首次参赛和首次夺得冠军的感想！』

    「太没劲了取！

    我毫不客气地说出心里话。

    『您认为哪位敌人是最难对付的强敌！？』

    「兔女郎师父。」

    尤其是夜晚的战力实在是太惊人了。强大到我将她认定为师父的程度。

    『您在夺得冠军之后，接下来有什么样的规划！？』

    「朝著夕阳西沉的方向前进──」

    我指著正在逐渐西沉的夕阳说道。

    乘上冠军奖品的『船只』──启航前往下一个大陆！

    #079. 尾声

    我们将长程航行的一切必须物资，全都装载到了『船只』上头──

    就在我想著差不多可以扬帆出发的时候。

    「不好意思～我正在寻找前往邻近大陆的船只～请问您方便载我一程吗～？」

    我看了看如此向我搭话的少女──接著扬起眉毛说道：

    「我是可以载你一程，不过船费的部分──」

    少女露出t然于心的表情，点了点头说道：

    「──我当然会如数支付给您。用我的身体。」

    真是敌不过兔女郎师父啊。

    我将她请上了船只。

    然后──

    尽管我也察觉到了另一个人的『气息』……不过我就假装没察觉到这个偷渡者好了。

    「很好！扬帆启航！」

    我指著夕阳西沉的方向说道。

第三卷 后记

    在此为您献上主角恣意妄为的轻小说──

    《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》第三集。

    顺便补充一下，虽然和正题无关，但是不习惯长标题的新木，还没有把本书的书名完全记起来。为了避免输入的时候出现错误，我都是从别的地方将书名复制贴上。

    在本次的后记里，一开始就有个好消息要和大家分享。

    ※因为这个消息就醒目地写在书腰上，所以我想应该也有读者注意到了……（编注：以下所指皆为日版出书情形。）

    那就是漫画化企划正在进行中！

    详细情形会在之后继续为大家说明。《为所欲为的前勇者》的续集是在四个月后才出版，因此在这段期间里漫画可能已经开始连载。想要尽早掌握消息的读者朋友，或许也可以去翻阅一下新木的其他系列作品（的后记）～？

    接下来的出版顺序是《英雄教室》第九集，再来是《异世界超商繁盛记》第六集。

    新木的几部作品最近都展开了跨媒体制作，台面上和台面下都有好几个企划正在进行中。

    《英雄教室》的漫画化企划，正传和衍生作品合计共有两部；至于《异世界超商繁盛记》，则是……＃＄％＆（目前还需要保密所以不能说）。

    ……那么，宣传的部分就到此告一段落，接下来进入本次的内容解说。

    由于内容会涉及剧透，因此尚未阅读本篇的读者朋友，最好现在就闺上书本喔～！

    因为已经到了第三集，所以本集就让整个故事更进一步展开。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚都达到了当初的目标，成为进阶职业的『十字军』和『阿剌克涅』。

    同时还增加了新的角色。本集是新角色大放送。

    米迪娅虽然是先前就已经出场的角色，但她终于变回了人类的模样。

    然后是珂莫琳，也就是小莫琳。莫琳一族（？）的秘密，也在本集揭晓了。

    最后是兔女郎师父。欧里昂一直很希望遇上能让自己心悦诚服的人物，结果却是在「性爱」方面来了个「师父」～（笑）

    还有就是偷渡上船、名字里头有个「八」字的那个人……

    目前已经有了阿助、阿格、弥七（住在天花板里），如果要说还缺了什么人，大概就是名字里头有个「※八」字、老是「粗心大意」的那个人……（译注：此指《水户黄门》的故事。丝珂鲁缇亚和亚蕾妲的谐音，和水户黄门的两名随从阿助和阿格相同。其麾下忍者风车弥七，则对应忍者库莎克。而艾堤的名字是「eighty」，与其仆人八兵卫吻合。）

    现在的他尽管容貌出众，却是个男儿之身……这名只有外表可取的帅哥，若是能够变成「女孩子」的话，肯定会成为更加动人的「美少女」！虽然就只有外表可取而已。

    还请各位读者期待今后的故事发展。新木是会回应读者期待的男人。

    在接下来的第四集里，前半部分预定以海洋为舞台。

    预计将有海盗（美女）、人鱼（美女）之类的角色出场，展开一场欢乐愉快、毫无压力、堪称伤风败俗的种马之旅。

    敬请各位读者期待。二一七年的后半年，新木也会继续加油！

    最后。

    新木的许多作品都连载于「成为小说家吧」网站。

第三卷 插图



第四卷 第一章 航向汪洋大海

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    #080. 是大海啊！　「不然你倒是说说，日光浴该怎么做？」

    汪洋大海～辽阔无边～&#9834;

    你的大海～是我的大海～&#9834;

    我的大海～还是我的大海～&#9834;

    场景来到海上正在乘风破浪的船只。

    作词作曲：本大爷。歌名：「你的大海是我的大海」。

    就在我躺卧在沙滩椅上，快活地哼唱著方才即兴创作出来的歌曲时──

    「音痴。」

    ──旁边忽然传来了这么一道声音。

    亚蕾妲拿了条浴巾铺在甲板上，整个人躺卧在浴巾上头。

    以俯卧姿势趴在地上的她，享受著阳光洒落背部的温暖。

    只见她的一头红发披散在身体两侧，反射阳光的肌肤则散发出炫目的光泽。

    ……然而。

    「你这丫头，完全不懂日光浴的正确做法呢。真的是超级外行人啊。」

    「什么啊？」

    亚蕾妲霍然起身，目光凶恶地瞪著我说道：

    「不然你倒是说说，日光浴该怎么做？」

    「以俯卧姿势趴在地上的时候，要把比基尼的带子解开，不然会在晒完的肌肤上留下带子的痕迹。所以标准做法就是把比基尼的上半部分脱掉。」

    因为俯卧姿势而被挤压变形的乳房，虽然一抬起身体就会被人看到，但是只要趴倒在地就绝对不会走光。这种日光浴独有的极致性感，堪称至高无上的若隐若现。而没有将比基尼上半部分脱掉的这头劣犬，根本就糟蹋了这种醍醐味。

    「……色鬼。」

    只听劣犬这么说道。而且是眯起眼睛，用眼角余光看著我不屑地说。

    「啥？你说我是色鬼？」

    我毫不客气地反击：

    「我说你这丫头，居然有脸跟我说这种话？不管是胸部、屁股，还是那里，甚至连屁眼都被我看得一乾二净了，事到如今你还有脸跟我说这种话？」

    「人、人家……又不是说我会害羞！我只是说你是个色鬼！」

    「这不是同样意思吗？你连最里面的部位都自己扳开来给我瞧过了，就连屁股那边的洞也一样，我连你屁眼的皱褶有多少都清清楚──」

    「哇～！哇～！哇～！哇～！」

    「吵死人啦──所以我才叫你把上面脱掉嘛。这样你刚才鬼吼鬼叫的时候，我还能顺便保养一下我的眼睛──」

    「啊～！真是的～！所以说～！你就是个色鬼！大色鬼！！」

    亚蕾妲那丫头双手抱胸，遮掩住穿著比基尼的胸部。

    这丫头明明已经和我交合过好几次……不对，好几十次了，事到如今还有什么好害羞的啊？

    也罢，这丫头这样的性格，就是她新鲜逗趣的地方。

    「欧里昂……上面、脱掉？」

    丝珂鲁缇亚拉下泳衣的半边肩带，紧盯著我问道。

    「啊～嗯。阿助的话，脱不脱都可以啦。」

    丝珂鲁缇亚的泳衣是连身式的，本来就没有什么上下之分。

    而且不管是趴倒在地，还是仰面朝天，她的胸部几乎都没有任何变化。

    所谓的贫乳就是这样的东西。不会受到重力或重量影响，正是贫乳属性的最大特徵。

    我这可不是在说贫乳的坏话啊。嗯。

    胸部是没有贵贱之分的。

    不过，在这种海上日光浴的特定场景里，贫乳确实有些黯然失色，无法让人欣赏到背部和侧乳的曲线之美。

    「如果是为了欧里昂大人……人家……也应该要……」

    待在阴凉处的米迪娅，伸手就要脱掉上半部的泳衣，但是我开口制止了准备露出上半身的她。

    「你和莫琳都是皮肤白皙的类型，不需要勉强自己待在太阳底下。」

    若是用我以前所待的世界的标准来说，米迪娅、莫琳及珂莫琳，都是所谓的高加索人种。

    出身游牧民族的亚蕾妲，则是有著比她们更深的肤色。

    而能够将晒黑皮肤这种事情作为娱乐的，除了亚蕾妲以外，还有另一个人──

    「我说亚蕾妲，你如果无论如何都不愿意的话，那就算了。」

    「人、人家也没有说不愿意啦……」

    我先是叹了口气，随即转向躺卧在亚蕾妲相反位置的那名女子。

    「欧里昂先生，喏，是这样子对吧～？」

    只见兔女郎师父解开比基尼的上半部分，以俯卧姿势趴在地上。

    那对形状姣好的乳房，就这样被挤压到变形。

    「没错没错，你很内行呢～」

    「毕竟人家是浪荡之徒嘛～」

    她身上穿著的是一套兔女郎泳装。不仅头上戴著兔耳发圈，比基尼的下半部还附有一颗白色的球状『尾巴』。

    她是在我们离开前一块大陆时上船的乘客。

    我擅自称呼她为『兔女郎师父』。

    我之所以会称她师父，是因为她是让我苦吞败果的对手。至于我是在哪方面输给了她，答案当然就是那档事情。

    我心想这屁股可真诱人，抱著打野食的心态向这名女性出手，没想到她却是一头不得了的猛兽。结果反而是我被兔女郎师父吃乾抹净。

    她让我深刻地体认到，在性爱这件事上，力量的差异并不会构成战力的决定性差距。

    每当我向兔女郎师父挑战时，我都会深刻地体认到这项事实。过去的我根本就只是凭著蛮力硬干。每次都被她榨得一乾二净的我，彻底认知了这一点。

    她在性爱这方面，完全就是我的「师父」。

    就在我斜眼欣赏著兔女郎师父那对美乳时──

    「如、如、如……如果你非常坚持的话，人家也是可以把上半部脱掉啦……！」

    那头劣犬好像说了些什么。

    「喏、你看……人家把上面脱掉。然后是趴在地上对吧……？是像这样子吗……？你看，已经挤成一团。」

    那头劣犬好像又说了些什么。

    「喂，喂……人家已经照做了喔……你，你赶快看啦……」

    我选择无视到底。

    「快点看嘛……」

    这丫头真的是吵死人了。

    你既然要做的话，一开始就别在那里忸忸怩怩。拖到现在才想向我献宝，我根本不稀罕了好不好～

    老子绝对连看都不会看一眼～

    我自顾自地欣赏著兔女郎师父的卧姿。

    而在兔女郎师父的对面──有道人影正拿著甲板刷使劲地刷洗甲板。

    「喂，新来的，你可别偷懒啊。」

    我毫不客气地向那道人影说道。

    「我没有偷懒～」

    那小子一边使劲地刷洗甲板，一边如此回答道。

    「还有，别在那里偷看老子女人的奶子。小心我直接把你扔进海里。」

    「我、我没有偷看啊～」

    但是这小子明显在偷看。他那副面红耳赤的模样，就是最好的证据。

    这小子是偷渡上船的乘客。

    他是我们从前一块大陆扬帆起航时，悄悄潜入船上的偷渡者。

    在前一块大陆举办的武道大会里，这位艾堤小弟是被誉为冠军的热门人选。

    照理来说，偷渡客应该是要直接扔进海里的。

    这并不是我心肠歹毒，而是不管在哪艘船上，这样的处置都是极为正常的做法。

    如果是美少女也就罢了，可是这小子不仅是男的，而且还是个大帅哥，因此当然应该直接扔进海里，但是──

    包含亚蕾妲在内，有两三个人对艾堤小弟表示同情，所以我最后就没把他扔进有鲨鱼出没的海洋，而是让他作为打杂人员在船上做牛做马。

    毕竟这艘船的规模颇大，有许多粗重的肉体劳动，我也不忍心让莫琳或珂莫琳做，因此这些工作丢给他做正好。

    我在早已察觉到有偷渡者的情况下，选择睁一只眼闭一只眼的理由──有一半也是基于此。

    可是，这位美少年……在我饶他一命之后，居然死皮赖脸地央求我收他做徒弟。

    这小子以五体投地的姿势，在甲板上跪了三天三夜，差点就以这种姿势被晒成人乾。虽然我根本不在乎这小子的死活，但是我家的女孩们再次对他表示同情……其中甚至有丫头不知死活地说什么「真是暴殄天物」……

    我只好勉为其难地让这小子免于被晒成人乾的命运。

    在无可奈何之下，我便以「修行」的名义，任意驱使他干活。

    但出乎意料的是，尽管这小子是在温室中长大的有钱人家少爷，却能毫无怨言地干著我交办的各种粗活。

    就连我半开玩笑地叫他去把厕所舔乾净，这小子也真的照做……甚至还※把我的鞋子放进怀里焐暖……（译注：日本战国时代的著名逸话之一。丰臣秀吉早年担任织田信长的近侍时，每到冬天便会提早把信长的草鞋放进怀里焐暖，由此讨得了信长的欢心。）

    这小子对我的忠诚心──嗯，和某头劣犬相比，完全称得上忠心耿耿吧。

    嗯？你问我对这小子施过什么恩惠？

    ……哎，就是他即将被邪神细胞吞噬的时候，我出手救了这小子一命。

    其实我不是刻意要救他。而是在吹飞邪神细胞的时候，为了不波及到周围的人群，我精准地调整了龙卷风的威力，刚好就让这小子的肉体完整保留下来而已。

    于是从结果上来说，就等于我救了这小子一命。

    话说回来，我家的女孩们……

    绝对是被帅哥的魔力蛊惑了。

    如果这小子不是超级美型的帅哥，而是个丑男或恶男的话，她们还会有相同的反应吗？

    不，肯定不可能。我甚至可以发誓，我如果要把这小子扔去喂鲨鱼，绝对不会有任何人表示异议。

    顺带一提，反对「把帅哥扔去喂鲨鱼」的人，是亚蕾妲、库莎克及米迪娅。三个丫头都受到了严厉的惩罚。我狠狠地在床上教训了她们一顿，直到三人翻白眼才罢手。不过，我也觉得这样好像不太算处罚她们。

    虽然我狠狠教训了帮帅哥说话的三个女孩，但是──

    假如问我，在立场相反的情况下，我会选择怎么做呢──

    我当然是非常欢迎。

    如果有美女或美少女，主动找上门来说要我收她为徒──

    嗯，我肯定会收她为徒。

    当然，我会要求对方用身体来支付学费！！

    「师父～我已经按照您吩咐的彻底打扫好了～所以请您教我剑法吧～师父～」

    「蠢货。这也是训练的一环。你的基本功夫还不够扎实，甲板的清洁工作可是锻炼腰腿肌肉的绝佳修行。」

    「咦？原来是这样子啊！师父！」

    艾堤刷洗甲板的速度顿时比原先的快了三倍。

    哇哈哈哈，这小子真的是有够蠢的啊～

    「还有，那个『师父』什么的……别这样叫我。」

    「是！师父！」

    「你根本没听懂吧……」

    「你在害羞。」

    亚蕾妲小声嘟囔道，我眼神凶恶地瞪了过去。

    只见亚蕾妲已经解开比基尼的带子，以俯卧姿势趴在地上。

    而她胸前的隆起则是紧紧贴住地面，呈现挤压变形的模样。

    嗯，美哉美哉。

    「喂，阿八，帮我拿个饮料过来。」

    「我的名字是『艾堤』～」

    「别唆了，※阿八──既然阿格和阿助都已经出现了，你当然就是阿八了啊。」（译注：影射「水户黄门」。丝珂鲁缇亚和亚蕾妲的名字谐音，和其两名随从──阿助和阿格相同。水户黄门麾下还有打理杂务的仆人八兵卫，而艾堤的名字正好是「eighty」。）

    「所以就跟您说我不叫『阿八』了～我的名字是『艾堤』～」

    「烦死人啦，小心我干死你喔。」

    艾堤那小子突然就脸红了起来。你为什么会在这种时候脸红啊？

    还有我家的女孩们，为什么要以古怪的期待眼神看向我？

    老子可没有那方面的兴趣。百分之百没有。

    虽然这小子的美形程度，的确让我觉得他没有生做女生实在是太可惜了……

    清秀的容貌加上流泻的金发，尽管身为男性却给人飘逸空灵的感觉。再加上整体身材非常匀称，有著不辱「乡村勇者」之名的结实体格。

    真的是有够可惜的啊～如果他能生为女儿身就好了～

    这小子若是女儿身的话，应该会拥有完美无缺的身材，和沉鱼落雁的美貌吧？

    肯定会是个美女或美少女。至于究竟是哪一边，得视他的年龄而定。

    「喂，阿八，你今年几岁了啊？」

    我向端著饮料跑回来的艾堤问道。

    「我今年十七岁。」

    嗯哼，那就是美少女了。这个年纪还不能算是美女。

    我躺在沙滩椅上，「咕嘟咕嘟」地喝著艾堤调制的鸡尾酒。

    一朵朵积雨云飘过蔚蓝的天空。

    天空和大海的分界线彷佛消失了一般。

    青色和碧色之间的差异，实在是太过模糊了。

    虽然乘著马车的旅行相当惬意……

    不过驾船遨游大海的旅行，也别有一番风味呢……

    #081. 顺路停泊岛屿　「话说，这该不会是藏宝图吧？」

    穿越无尽的汪洋大海。

    我们的船只就这样乘风破浪，朝著无限延伸的地平线驶去。

    我操控著舵轮，开心地哼著小曲。

    我们的船只是一艘魔法船。

    因此即使船上设有舵轮，也不一定需要有人负责掌舵。

    ──然而，因为这样子未免也太无趣，所以我只要有空就会跑来这里掌舵。

    凭自己的意思操控船只，能够充分享受乘船旅行的乐趣。

    而当我不在的时候，珂莫琳也会端坐在这个位置，文风不动地看守著舵轮。

    等到我回来之后，就会把她抱起来放到自己的膝盖上，继续由我操控舵轮。

    这是一艘以魔法为动力的自动船，因此即使船上设有桅杆，船帆也没有扬起来。

    虽然也能够透过风力来推动船只前行，不过那只能算是紧急状况下的辅助动力。

    即使船上没有半名水手，也能自动行驶至远洋地区，这完全是拜已然失传、古代高度发展的魔法技术所赐。

    在我五十年前的勇者之旅里，这样的魔法船同样带来了极大的便利。

    尽管这艘船和以前的那艘船并不完全相同，只是同型的另一艘船只……

    不过，这种东西居然能够保留到今日，实在令人相当讶异。

    话说回来，这场武道大会的主办者，愿意把这样的魔法船作为奖品，可真是有够大手笔的取

    只是主办者原本应该没打算真的送出去就是了，毕竟这场武道大会的冠军人选早就内定了──

    然而，因为我夺得了冠军，所以这艘魔法船就落到了我的手里。

    我过去也搭著船前往了世界各地呢。握著舵轮的我，心头感慨万千。

    虽然在临近最终决战的时候，我们已经取得了其他更加便捷的交通工具（像是飞空艇或神鸟之类的玩意儿），因此魔法船几乎没有什么机会出场……

    「……嗯。」

    坐在我两腿之间的珂莫琳出现了动静。

    那小巧的屁股突然不安分地动了起来。

    这代表著莫琳的意识进入了珂莫琳的身体。

    珂莫琳平常那种一动也不动的状态，我将其称作「暂停（suspend）」。

    要同时驱动「莫琳」和「珂莫琳」这两具身体，再怎么说还是有点负担过重，因此通常都会让其中一边处于「暂停」状态。

    珂莫琳很快就安分了下来，就这样端坐在我的腿上。整个人动也不动。

    相当于初中生的少女，将有些柔软的屁股牢牢地压在我的两腿之间。

    唔～嗯……

    再过三年。不对，再过两年。

    「……御主？」

    坐在我腿上的珂莫琳，直接仰头看向了我。

    「嗯，哎，没什么事，什么事也没有，完全没有问题。」

    「御主，您硬起来了是吗？」

    这个萝莉女孩，怎么可以直接问我这种问题啊？

    「G，嗯，没有。我没有硬起来，我的小弟弟还没醒过来，它睡得可熟了呢。」

    「您硬起来了吧。」

    珂莫琳用屁股压了我一下，并如此说道，语气听起来斩钉截铁。

    「您若是也能疼爱一下这边的身体，我会感到很高兴的。」

    「不不不。你这是在说什么傻话啊？莫琳小姐？」

    「我现在是珂莫琳。」

    莫琳和珂莫琳是一心同体的存在。她是用单一心灵来驱动两具身体。

    一边是二十五岁前后的成熟肉体；另一边是即将脱离初中阶段的萝莉肉体。

    「如果让我来说，我觉得这样相当『不公平』。明明右手得到了如此多的关爱，左手却连被碰触的机会也没有……这种不满的感觉，御主您能够t解吗？」

    「呃～有点不是很明白呢～」

    「可是您硬起来了对吧？这里。」

    珂莫琳蠕动著小巧的屁股，像是故意压上来似地动了起来。

    「※Yes Lolita！No touch！」（译注：日本茜新社发行的萝莉成人漫画杂志《Comic LO》的著名标语之一，意思是现实世界的萝莉只可远观，提醒读者不要触法。）

    「您说什么？」

    「某医几语。」

    「这是做什么用的咒语？」

    我将双手伸到珂莫琳的腋下，把她整个人举了起来。

    尽管我已决定不再谨言慎行，不过我主张自我约束。

    「我想要的不是这个。」

    我像是抱洋娃娃一样，将珂莫琳搬到身旁站好，只听她向我如此抱怨，而且嘴唇还微微地噘了起来。这种细微的情感表现，只有我这个莫琳学的首席权威才能够察觉到。

    「我说你啊，应该是有正事才过来找我的吧？」

    「是的。」

    珂莫琳像是想起什么似地说道。

    「御主，我们能改变一下前进方向吗？」

    「怎么了吗？」

    「两点钟方向有一片群岛。那里的蔬菜和水果堪称一绝。」

    「这样啊。」

    我点了点头，旋即「嘎啦嘎啦」地转动舵轮。

    右满舵！

    ◇

    「哇～！是地面～！是地面耶～！好久没踏上地面了呢～！」

    亚蕾妲兴高采烈地大叫起来。也不晓得她在开心个什么劲，整个人兴奋得活蹦乱跳。

    我们将船只停泊在码头，一起踏上了岛屿的土地。

    亚蕾妲一马当先地跑在最前头；丝珂鲁缇亚快步跟在她身后；而在她们后头依序上岸的，则是莫琳、珂莫琳、我、兔女郎师父、库莎克、艾堤，及马儿姿态的米迪娅。

    总共有九个人啊。

    我们也发展成一个大家庭了呢。遥想当初，还只有我和莫琳两个人而已。

    她们全都是我的女人。

    ──虽然我很想摆出得意洋洋的表情，但是其中混入了一个异质存在。

    就是艾堤那小子。我说这小子～若是能生为女儿身的话～就真的完美了～

    在莫琳的提议之下，我们决定在这片岛屿停泊下来。

    虽然我们其实没有泊岸补给的需求，可是这样也太缺乏旅行的实感了。

    我们的食材和其他生活必需品，在此之前都是由莫琳或珂莫琳担任「跑腿」，透过传送魔法前去进行采买工作。

    今后就尽量采取在当地采购的方式吧。

    与其说这里是座城镇，感觉更像是个小聚落。我们就在这座聚落的市场买了蔬菜、水果、谷物，以及鸡肉、兽肉、鱼类。

    久违地恢复马儿姿态的米迪娅，背上没有套著马具，而是绑著装东西用的篮子。采购来的货物，就这样接二连三地装进了篮子里。

    虽然我觉得只让米迪娅一个人背东西不太好，但是从她尾巴的摆动来看，她的心情似乎相当愉快。

    真是个乐于工作的好女孩。

    除了食材以外，这座市场也有贩售工艺品的店家。

    如果是贸易商人或许会有兴趣，可是这和我们没有什么关系。

    就在我如此寻思的时候──

    亚蕾妲那丫头已经被吸引了过去。

    「耶嘿嘿……这个适合人家吗？」

    只见她拿起一个形似发夹的东西──表面镶著一颗漂亮的石头，并将它别到了自己的头发上，像在向谁徵询意见。

    她在向谁徵询意见吗？──咦，是我啊。

    「一点都不适合好不好，丑八怪。」

    「太过分了！」

    这丫头的魅力根本不是来自穿戴打扮。

    而是那双目光炯炯的眼眸，彷佛野生动物一样，不愿意被任何人所束缚。

    这才是这丫头的魅力所在。换句话说，就是脑袋有洞的部分。

    「闪闪发光……好漂亮。」

    丝珂鲁缇亚拿起其他饰品，将它正对著日光照射的方向说道。

    她的意思并不是在说饰品本身很漂亮，而是在说饰品所用的石头很漂亮。

    「我买给你吧。」

    我如此说道。

    哎呀，为了可爱的女孩，买下一两个饰品根本不在话下──

    「等一下！你这是什么差别待遇！这算什么啊！？为什么人家向你讨东西的时候，只能换来一句『丑八怪』；阿助一开口你就立刻说『我买给你』！这未免也太不公平了吧！」

    「你什么时候开口跟我讨东西了啊？」

    刚才那是在跟我『讨东西』？如果是的话，这丫头实在让人无言到了极点。

    「每个人只能挑一样喔～」

    我抱著带领学生出游的心情，向所有人如此说道。

    「耶～」

    亚蕾妲一马当先地冲去物色饰品。

    这家店有各式各样的商品。除了让亚蕾妲看得目不转睛的饰品以外，还有朴素的木头工艺品和民族手艺品之类的东西。

    其中甚至摆了不少陈旧的破铜烂铁。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚四处浏览著各式饰品。

    米迪娅则是很客气地用鼻子来进行品评。

    站在众人最后头的库莎克则瞥了我一眼，在看到我点头示意之后，这才走去挑选饰品。

    这丫头为什么总是如此见外啊～平常老是躲在天花板里；也不跟大家一起吃饭，而是自己一个人解决；就连床事的轮值顺序，也从来不曾主动开口要求过。

    咦？

    莫琳和珂莫琳，居然也加入了挑选饰品的行列。

    我只是打算买给我家的女孩……算了，也罢。毕竟莫琳也是我的女人。在我们的家庭里，莫琳大概是类似母亲的角色吧。

    话说回来，莫琳小姐？你和珂莫琳是打算一人挑一样是吗？虽然我刚才的确是说每个人挑一样啦……算了，这样也没什么不可。

    「喂。」

    我喊住了艾堤那小子。

    「是。怎么了吗？」

    「为什么连你也给我挑起东西来了啊？你为什么会以为我会买东西给你啊？」

    艾堤手里拿著一个老旧的人偶，是从那堆破铜烂铁里挖出来的东西。

    凭什么要我送东西给男人啊？

    「咦～？我也想要挑个东西啊～师父～」

    「别叫我师父。我可没打算收你做徒弟。」

    「怎么这样。」

    「我不是跟你说过了吗？你如果想成为我的徒弟，就去投胎转世为美少女吧。」

    「这种事情太强人所难了啦。」

    「别给我摆出那种娘娘腔的模样啊。」

    我不由分说地戳了一下艾堤的脑袋。虽说只是轻轻一戳，但好歹也是勇者的一击。艾堤的HP瞬间就减少了将近一半。

    「唔。」

    艾堤痛得松开了手里的人偶。

    掉落到地上的人偶头部，就这样「啪嗒」一声地和身体分离。

    「啊……」

    在无可奈何之下，我只好把人偶买了下来。

    ◇

    我们牵著米迪娅缓步前行，踏上返回船只的归途。

    「师父买给我的这个人偶！我会当成传家之宝的！」

    我从如此说著的艾堤手里，一把抢过那只损坏的人偶。

    「凭什么要我送给你啊？」

    「哎～！您没有要送给我吗～？没有要送给我吗～？师父太过分了！」

    所以我不是说了吗？凭什么要我对一个男人这么温柔啊？

    「……咦？」

    这只身首分离的人偶，就连身体部位也有裂痕。

    身体的内侧似乎是中空结构，我从里头掏出了一张纸片。

    将纸片摊开一看，发现好像是某座岛屿的地图。而在地图的某一点上画著一个「&#10005;」符号。

    「这是什么？这是什么！？该不会是藏宝图吧？」

    亚蕾妲立刻蹦蹦跳跳地凑了过来。

    「从岛屿的形状来看，是这片群岛的其中一座岛屿呢。那是一座无人岛。」

    莫琳瞥了一眼地图后，便如此断言道。

    「嗯……」

    我们已经在这座岛上完成了补给，连土产都一起买了。

    现在似乎还拿到了出乎意料的「伴手礼」……

    这究竟是怎么回事呢？

    #082. 女人泉　「假如你有机会成为我的弟子，你会选择怎么做？」

    「好了，这里就是地图所标记的地点……」

    在登上岛屿、穿越森林、爬上斜坡之后，我们来到一处有些开阔的地方。

    那里有一泓不断涌出活水的清泉，差不多是一座池塘的大小。

    虽然我们手里拿著地图，但那毕竟只是手绘的东西；再加上我们也不是从高空俯瞰，说到确认目前所在位置的方法，实在谈不上有多准确。

    不过在地图标记的这一带，确实没看到其他引人注意的东西。

    因此，这泓清泉肯定就是我们的目的地……

    「咦？宝藏呢？在哪里啊？宝藏在哪里啊～？」

    亚蕾妲那丫头兴奋地蹦蹦跳跳。

    这头劣犬擅自认定从老旧人偶里找到的那张纸片是一幅藏宝图──

    但是我并不觉得那张纸片是真正的藏宝图。

    然而，既然那张纸片是被特地藏在人偶的身体里，它所标记的地点应该多少有些特殊之处。

    毕竟艾堤的LUK值高得离谱，或许真的有那么一点搞头……基本上，我是抱持著这种想法。

    不过，也有可能单纯只是小孩子的恶作剧而已……

    啊～这么说起来，在我还是小鬼头的时候，我也干过这种事情呢～

    将胡乱绘制的地图煞有介事地塞进容器里，兴致勃勃地宣称这就是藏宝图。

    …………

    这张地图果然也是类似的东西吗？

    倘若真是如此……信以为真地跑来探索的我们……岂不是超级大傻瓜？

    「──库莎克，这附近有没有什么通往地底的入口？又或者是类似祠堂之类的东西？」

    我向库莎克如此问道。

    这一类的事情，是库莎克这种游侠系职业的专门领域。

    「不，什么也没有。」

    库莎克耸了耸肩回答道。

    她似乎不需要再次调查，就已经完成了对周遭的探索作业。

    「如果是这样的话，唯一有玄机的地方，果然就只有这座泉水了吧……」

    我盯著清泉的水面说道。

    从外观看起来，这就是一座平凡无奇的寻常泉水。

    「好像带有些许魔力呢。」

    莫琳如此说道。

    她的双眼凝视著清泉的水面。

    嗯，看来果然不是普通的泉水。

    「来鉴定一下好了。」

    我试著发动〈鉴定〉技能，结果──

    ──『女人泉』。

    这下子弄清楚这座泉水的名字了。

    我也顺便鉴定了一下手边的地图。

    蹦出了『女人泉地图』几个大字。

    我想也是。

    不过也只是弄清楚名字而已。〈鉴定〉技能并没有针对这座名为『女人泉』的泉水，给出更进一步的详细说明。大概是技能等级的问题吧。因为这是针对人类的技能，再加上只用来确认能力数值，所以我没有把它点得太高。

    那就让身为大贤者的莫琳来鉴定吧，她的〈鉴定〉技能已经点到最高了──虽然我原本是这么打算，但是旋即想到一个更加直截了当的好方法。

    「喂，阿八。」

    「怎么了吗？师父！还有我的名字不是『阿八』，而是『艾堤』喔。」

    艾堤那小子立刻出声回应，同时还顶撞了我这么一句。

    既然你不叫阿八，那干嘛马上回应啊？

    「少唆，不许顶嘴。你这种货色叫阿八就够了。」

    「太过分了～『阿八』到底是什么东西啊～」

    「啊，我以前也被用奇怪的名字叫过呢。」

    亚蕾妲向阿八说道：

    「──我也搞不清楚是怎么回事，但是欧里昂就叫我『阿格』。说我们是『阿助』和『阿格』什么的。」

    「那种事情现在一点都不重要啦。」

    「如果一点也不重要的话，你就别用这种奇怪的名字来叫人家啦。」

    「老子偏不要。」

    在对亚蕾妲这么说完之后，我转向阿八的方向。

    这小子现在有个重要的任务。

    「我说，阿八啊。虽然就只是假设一下，但是如果你有些微的机会可以成为我的弟子……你会选择怎么做？」

    「我会去做！」

    很好，立刻回答了，我听到你的心声了～

    「那么，你过来站在那里。」

    我让艾堤站到泉水的边缘。

    「咦？那个……师父？您这是打算做什么？」

    「别问了。赶快转过身去，直直地站在那里。」

    「好、咿呀呀呀……」

    紧接著，我抬起大脚──朝著艾堤的屁股用力一踹。

    那小子便「啪沙」一声掉进泉水里。

    只听他发出一阵「咕噜咕噜」的声音。

    就这样溺水了。

    「唔噗──！哇噗──！师、师噗──！您这是在做什么啊──！」

    「把你踢进泉水。」

    「您为什么要把我踢进泉水啊！」

    「这座泉水叫什么名字？」

    「咦──G！GG！我──我记得是叫做『女人泉』！！」

    「嗯，就是这样。」

    根据地图所示，这座岛屿上头似乎还有其他的泉水。

    这些泉水肯定都有各自的名字。

    艾堤拥有高得离谱的LUK值。要将遭到邪神细胞吞噬的人分离出来，基本上是不可能的。

    这小子却成功生还了。

    上次那个从哥布林火锅里复活的桃太郎，同样拥有高得离谱的LUK值，作为乡村勇者的艾堤小弟，LUK值甚至比前者更为夸张。

    艾堤现在因为性别的关系，被我拒绝了拜师的请求。

    而带领我们来到此处的那张地图，又是隐藏在艾堤『偶然』得到的木雕人偶之中。

    从这两项事实推导出来的结论就是──

    「真是的～实在太过分了啦～师父……」

    艾堤爬上了岸边。

    只见「她」全身湿漉漉的，水滴不断地从身上滴落。

    湿透的衣服紧贴在她的肌肤上，成串的水珠沿著长长的金发流泻而下。

    噢噢……

    这、这是……

    如此地娇艳欲滴……

    我几乎是下意识地伸出手去。

    一把就用力抓住了她的胸部。

    「咦？」

    艾堤那丫头，目光讶异地盯著我的手。

    接著将视线转到了自己的「胸部」上头──

    「咦！？咦咦咦咦────！！」

    「嗯，是E罩杯啊。你有一对美乳呢。」

    大小、紧实，弹性，全都无可挑剔。因为艾堤的肩膀比普通女性来得宽，所以即使是如此硕大的胸部也不会变成巨乳，而是恰到好处的美乳。

    「很好！我就正式收你为徒吧！！」

    我高声宣布道。

    「咦！？真的吗？师父──！唔！哇！咿呀！？」

    我一把将艾堤扛上肩头，牢牢地箝住了她，就这样把她打包带走。

    「哎……我说，欧里昂！可以等一下吗？我们搞不太清楚现在是什么状况……」

    亚蕾妲好像嘟囔了些什么。

    「你看！是个美少女吧！」

    我让亚蕾妲看向艾堤。

    秀丽的容貌、流泻的金发、匀称结实的身材。

    如果这小子是女儿身就好了──我曾经为此惋惜过无数次……

    而这小子现在真的变成女人了！

    「嗯，是个大美人呢……那个？可是，如果我记得没错的话，直到刚才为止……大概也才三十秒之前吧？──他应该都还是一个男孩子啊……？」

    「这种枝微末节的小事！根本没什么好在意的！」

    我如此说道。

    这种事情根本一点都不重要啦。

    你以为我会介意美少女的『过去』吗？我可不是那种器量狭小的男人。

    「啊啊～！！老子忍不住了！！好啦！就在这里开干吧！！」

    我将扛在肩上的美少女，一把扔到了草地上。

    「至──至少到床上再来啊！师父！！」

    「老子偏不要！」

    就这样直接打起了野炮。

    和艾堤干了个翻天覆地。

    #083. 外表才是重点　「内在是什么并不重要，外表才是重点。」

    早上时分。

    我半睡半醒地将手伸进被窝，确认著应该在里头的东西。

    嗯。

    有了有了，人还在这里。

    很好很好，我轻轻拍了两下。

    这是我近期刚得手的宝贝。是我最近的心头好物。

    我昨天晚上也好好「使用」了一番。前天晚上、大前天晚上亦不例外。

    嗯。

    要在吃早餐前再来上一回吗？──我在心中这么琢磨，并将手伸了过去。

    只听对方发出一声爱困的嘤咛。

    「欧里昂，早餐已经做好很久了耶，你怎──」

    随著房门「嘎吱」一声地打开，我家的劣犬从门后探出头来。

    看著把后半句话吞回去的劣犬，我不客气地开口问道：

    「干嘛？──你也想参一脚是吗？」

    「人家是觉得傻眼。」

    「为什么觉得傻眼？」

    「你居然……问我为什么？」

    「唔，师父……不行啊，不行……亚蕾妲小姐在看啊。」

    只见艾堤在我的手中挣扎扭动，因为我的手不安分地摸来摸去。

    「我说啊，欧里昂，虽然我想你应该也很清楚……」

    亚蕾妲接著说道，语气听起来像是打从心底感到傻眼。

    「这孩子之前……可是个男人喔？」

    「哎呀呀，你真是什么也不懂呢。」

    我故作深沉地说道。

    「咦？我什么也不懂？等一下──为什么？你是在说人家哪件事情不懂？」

    「过去如何什么的，只是无关紧要的小事──我举个例子来说明好了。假如有个老婆婆返老还童成朝气蓬勃的小姑娘，你会把这样的美少女当成老婆婆看待吗？」

    「咦？哎，什么老婆婆的，跟现在的话题无关吧？我们现在争论的是内在是男是女的问题──」

    「内在是什么并不重要！外表才是重点！外表就是一切！」

    这头劣犬在说什么蠢话啊。

    她真的什么也不明白呢。

    「咦？也罢……你如果可以接受的话……那……人家也没有什么意见啦。」

    「──所以？你杵在那里是要干嘛？你是要来参观，还是要来参一脚？」

    「笨、笨蛋──！赶、赶快把事情办完下楼吃饭啦！！」

    亚蕾妲就这样离开了房间。

    因为她叫我赶快把事情办完，所以为了早点结束，我立刻就发动了攻势。

    「啊啊！！师父！！你不可以就这样突然进来啊～！」

    艾堤登时大叫了起来，但是很快就变成了娇喘声。

    ◇

    我带著艾堤来到一楼的起居室。

    早餐早已准备妥当，就等我们两人就座而已。

    由于我是一家之主的关系，因此其他人不会撇下我擅自开动。

    我大摇大摆地坐到了座位上，没有因自己的姗姗来迟向其他人表示歉意。

    在我们家，没有人会为了这种事情抱怨。

    「御主，今天的汤是红腰豆浓汤。」

    明明让她们等了这么久，莫琳却还是能端出热腾腾的浓汤。她的办事手腕总是如此完美。

    「都是欧里昂动作太慢，人家的肚子都快饿扁了。」

    我要修正前言。

    在我们家里，会向我抱怨的就只有这头劣犬。

    「这全都得怪这丫头『用起来』太舒服了。」

    我摸著坐在旁边的艾堤的屁股说道。

    只听她发出一声可爱的惊叫声。

    当她还是男人的时候，这种娘娘腔的反应只会让我感到一阵恶心……

    但是在变成女人之后，嗯，可爱可爱。

    「变态。」

    就在我欣赏著艾堤的媚态时，亚蕾妲那丫头低声嘟囔了一句，彷佛是刻意要让我听到。

    「你这丫头从刚才开始就一直在找碴呢。」

    「人家才没有在找碴。我只是说这样子很奇怪。」

    「哪里奇怪了啊？」

    「你对她太温柔了吧？」

    「我向来都对女性很温柔。」

    「大骗子。那些不会跟你上床的女人，你对她们根本不屑一顾。而且说到底，艾堤直到不久之前都还是男人吧？」

    「她现在是女人喔。」

    「所以直到不久之前都还是男孩子的她，现在的内心也还是个男孩子吧？艾堤，我说的没错吧？你应该没有连内心都变成了女孩子吧？」

    亚蕾妲向艾堤问道。

    坐在我旁边的艾堤，在椅子上端正起身子，挺直了腰杆回答道：

    「G……嗯，我……那个。」

    「你应该很讨厌跟欧里昂嘿……被他做那些色色的事情吧？」

    「不，我……并不讨厌。」

    「……咦？」

    亚蕾妲顿时哑口无言。

    嗯，我就知道是这么回事。

    打从这小子请求我收他为徒开始，我就隐约察觉到了他的性向。因此我才对艾堤如此敬而远之，总是声色厉地对待他。毕竟被性别相同的男人喜欢上，可不是什么值得高兴的事情。

    但是如果对方变成了美少女，事情自然得另当别论。

    这小子的美形程度，当男人实在太可惜了──

    我伸出手去抚弄艾堤的喉咙。

    「喵。」

    「──～～？她居然喵喵叫了起来～！！」

    这头劣犬不晓得在鬼叫什么。这丫头从刚才开始到底在搞什么啊？

    「所以我不就说了吗！？你应该也很清楚吧？她的内在可是个男孩子喔？是男孩子喔！！」

    「你说的这些话才奇怪吧。」

    我斩钉截铁地断言道：

    「我举个例子来说明好了。假如有个外表看起来十二岁，内在却是一亿岁的小女孩，我可以肆无忌惮地和她啪啪啪吗？你说啊？可以吗？」

    「一亿岁……你举的例子未免也太极端了吧？」

    「年龄的数字不是重点啦，那换成十万岁或一百万岁好了。」

    我偷偷朝莫琳瞥了一眼，发现她露出若无其事的表情。

    咦？难道连一亿岁都不够吗？

    「呃、G……不、不行吧……十二岁的女孩子……没、没办法……也不该做那档事情吧。」

    「我没说错吧～」

    我深深地点了点头。

    「如果是边境地区，应该是已经能嫁人的年纪了。」

    珂莫琳在此时提出了异议。只见她扯了扯胸口的女仆装，随即又一把放开。

    尽管面无表情，却能感受得出她有些不满。

    「不对喔，再怎么说也要十五岁左右吧？」

    「这样啊。」

    听到来自边境部落的女孩（亚蕾妲）这番意见，大贤者也点头称是。

    「阿助、今年……十五岁。」

    丝珂鲁缇亚勉强达到门槛；珂莫琳则不在守备范围内。

    在我的心里有著这样的划分。

    「喂，亚蕾妲，换句话说，你也同意我的说法吧？果然外表才是一切对吧？」

    「哎？咦？G……是这样吗？」

    亚蕾妲左摇右晃著她的脑袋瓜。

    这丫头的脑筋实在很不灵光呢。三两句话就被唬弄过去了。

    「我说你啊，从刚才开始就在那里叫个不停。总而言之，你只是不满自己的上床次数减少了对吧？」

    「才、才没──！才没有这种事咧！！」

    最近这三天陪我滚床单的，就只有艾堤一个人。

    亚蕾妲好像擅自决定了顺序，在日历上盖下「今天轮到人家&#9825;」的印章，但是我完全不管她安排的顺序。

    想干就干，想上就上，这才是老子的风格。

    米迪娅那时也是如此，从初尝禁果开始，到让她彻底领会性爱的美妙滋味，总共花了三个晚上的时间。

    「也罢，今晚也是可以换换口味。」

    「那──！？那么！换、换人家上──！」

    亚蕾妲马上抢在前头喊了起来。

    你这丫头，刚才不是还在说没有这种事吗？

    「阿助、也要。」

    丝珂鲁缇亚也举手报名。她很少会像这样主动要求。

    因为我一直疼爱艾堤的关系，所以她感到嫉妒了是吗？

    嗯，可爱～可爱～

    「阿助！你的顺序还在很后面吧！」

    那个顺序是你擅自决定的吧？

    「浪荡之徒今晚也想要浪荡一下呢～！」

    隔著餐桌上的料理，兔女郎师父朝我嫣然一笑。

    「好啊，那么今晚就大家一起来吧。」

    「咦？咦？咦咦咦？大……大家一起来是指……？」

    艾堤那丫头立刻就紧张了起来。

    「就是莫琳、亚蕾妲、阿助、米迪娅、兔女郎师父，还有库莎克都一起来。」

    我扳著手指数给她听。

    最后补上了这么一句：

    「然后珂莫琳在旁边参观。」

    「等一下！你打算给小孩子看什么东西啊！？」

    「有人在旁边参观的话，大家会更起劲啊。」

    「才不会更起劲咧！」

    「那么，你就在旁边参观好了。」

    「──～～！！」

    亚蕾妲登时说不出话。

    哇哈哈哈，这丫头真的很有意思取

    我一边想著今晚的好戏，一边开始享用早餐。

    就这样，我抱著优哉游哉的心情，享受海上之旅的自由人生。

第四卷 第二章 和兔女郎小姐一起

    #084. 免女郎小姐的秘密　「你知道兔子的发情期是全年无休的吗？」

    在一望无垠的蓝天下。

    地平线上的积雨云甚至上升到平流层的高度。

    船只以舒缓的节奏在海上晃荡。我享受著这种宜人的感觉，并躺在遮阳伞下的沙滩椅上佣懒地放松。

    我将手向旁边伸了过去。

    兔女郎小姐正趴在完全放平的沙滩椅上头。

    我就这样漫不经心地抚摸著她浑圆饱满的屁股。

    柔软丰腴的美臀，有种美妙无比的手感。

    我并未仅止于抚摸，而是大剌剌地揉捏起来，甚至用指尖戳弄那颗屁股……

    「哎，果然还是当兔子好呢。」

    她没头没脑地在说什么啊？──我随即意识到她是在说放在侧桌上的苹果。

    「你是要我喂你吃的意思？」

    你都这样乱摸人家的屁股了，这点小事不是应该的吗？──兔女郎师父用眼神向我传递了这样的意思。

    算了，就这样吧。

    我伸手拿起小刀，开始削起苹果的皮。

    毕竟她是兔子嘛。

    我并不是不会做料理和家事，纯粹是懒得去做而已。

    那颗苹果很快就被我俐落地切成八片。

    兔女郎师父依然被我继续摸屁股，同时大口地咬著苹果。

    「喂，我说──我能够问你一个问题吗？」

    「什么问题啊～？」

    「G……」

    我老早就想问兔女郎师父的一个问题，就是她是否也是一名转生者。

    『浪荡之徒』是出自※某款国民RPG里的职业。虽然也有可能只是这个世界刚好有同名的职业，但是兔女郎师父在对我说她是浪荡之徒的时候，总给我一种话里有话的感觉。（译注：此指日本国民RPG《勇者斗恶龙》系列。）

    「你认识某个很像JK的女神吗？」

    我没有直接切入正题，而是旁敲侧击地问道。

    「哎～认识啊，我们是社群网路上的朋友，怎么了吗？」

    居然连社群网路都跑出来了啊。

    「社群网路」这样的形容，实在是相当贴切。

    而『已读』这样的状态，我也能够理解是什么意思。

    我偶尔会听到彷佛是从远方传来的声音，就好像有人在我的耳边『OO@@』地说著什么。只要将注意力凝聚到那道声音上，就能听明白对方在说什么事情。然而，在清晰地接收到内容的同时，也会告诉对方自己确实听到了这些讯息，也就是会变成『已读』状态。

    而我开发出了某种技巧，能够在保持『未读』的状态下，听清楚对方在说什么。

    哎，虽然好像也没必要特地开发这种技巧……

    只是真要一一认真理会的话，实在是一件很烦人的事。

    「咦？你都会让这些讯息变成『已读』？」

    「如果不理她的话，女神也太可怜了吧～」

    「不，根本没有什么好可怜的吧？她那样很烦人吧？不仅擅自偷窥别人的人生，还在那里自以为是地说些风凉话。」

    「话说回来，你可真是心灵手巧呢。居然能在保持『未读』的状态下听取神谕。」

    「神谕？」

    「从一般世人的角度来看，这些讯息就是所谓的『神谕』喔。」

    「你说的『神谕』，指的是巫女之类的人物，从神明那里领受到的那个？」

    「对啊，就是那个。」

    「这样啊～」

    原来如此，在一般世人的眼里，那些耳语声是值得感恩戴德的恩赐啊～

    可是这些耳语声的内容，几乎全是派不上用场的垃圾话。

    就只是凑热闹的局外人在旁边瞎说一通。真的几乎全是派不上用场的「碎碎念」。

    我粗略地扫视了一下自己的技能表──

    啊，有了，〈天启〉Lv3。

    「男性取得巫女的专属技能，原本应该是件令人讶异的事情，但是如果是发生在你身上的话，就没有什么好大惊小怪的呢～」

    我好像被兔女郎师父夸奖了。

    我不由得有些开心，毕竟对方可是被我认定为『师父』的女性。

    只是如果要夸奖，我更希望她夸奖我在床上的表现。

    毕竟我之所以将她认定为『师父』，就是因为我在床上敌不过她。

    「怎么了吗？欧里昂先生，你很在意我的事情吗？」

    「这个嘛，算是吧……」

    我挠了挠自己的鼻头。

    「我对你也很有兴趣喔～你为什么会这么强大啊？」

    因为我是勇者啊。身为对付魔王的决战兵器，勇者如果不够强大，岂不是会很伤脑筋吗？

    在这个魔王已经不复存在的和平世界里，勇者的超凡实力几乎派不上用场就是了。

    「嗯……」

    要把我是勇者的事情告诉兔女郎师父吗？

    虽然她拥有「鉴定」技能，但是无法用在我身上。

    当有人向我施展「鉴定」技能时，我立刻就会察觉到。在绝大多数的情况下，对方的「鉴定」技能会被直接弹开。

    除非对方是大贤者级别的人物，否则基本上都会被完全抵消。

    「照理说来，再怎么精力旺盛的男人，顶多也只能连续射个三到四次而已。」

    「G？」

    「但是你简直像是无穷无尽似的。像昨天晚上应付六个人的时候，你也是每个人都射上了好几回。」

    「哎，你说的『强大』，指的是这方面的事情啊？」

    我这时才意识到我误会她的意思了。

    「你在性爱方面，是拥有什么相关的技能吗？」

    「不，我没有这方面的技能。」

    「那你为什么能够如此金枪不倒呢？」

    连「金枪不倒」这种词汇都蹦出来了啊。

    兔女郎师父果然很有可能是转生者……

    「关于这件事情，其实我稍微作了点弊。算是恢复魔法的某种应用吧。」

    我有点不好意思地笑了起来，像是做坏事被逮个正著的男孩子。

    再怎么说，在以六个人为对手的情况下，要让她们每个人都欲仙欲死到翻白眼，中途还是得『补充』个一两次才行。

    「某种应用？」

    「针对特定的身体部位，加速代谢──细胞分裂的速度。」

    从原理上来说，这和让细胞急速分裂以填补伤口是相同的操作。

    不过针对的部位是男性体内的『某个器官』──

    所谓的『某个器官』，也就是『那个部位』。

    用来生产『那些液体』的『那个部位』。每个男人都有两颗。

    「你说的这件事情，虽然在理论上可行，但是在现实上应该是不可能实现的啊。」

    恢复魔法隶属于『神圣魔法』的大分类之下。魔力的行使是委托给高次元的存在亦即『神明』来处理。

    而『神明』这种存在，当然是一群食古不化、墨守成规的家伙。

    哎～我有点射过头了～能麻烦你帮忙补充一下精液吗～？──诸如此类的不正经要求，绝不可能得到神明的同意。

    只是我所交涉的『神明』，是个有点特殊的家伙。

    那就是我在转生时遇上的JK女神。这个世界大概没有信仰那位女神的神官吧。

    「对方是个很好说话的神明啦。」

    毕竟这位女神可是毫不手软地送上外挂能力，将足以成为平衡破坏者的灵魂移植到其他世界。像她这样的神明，根本不会计较神圣魔法的「用途」之类的小事。

    「所以说，究竟能持久到什么程度？难道真的无穷无尽吗？」

    「嗯？你很在意是吗？」

    我向兔女郎师父如此询问道。

    只见她的眼睛漾起迷蒙的水光。因为谈论著这种话题，所以也变得想要做那档事情了吗……虽然我觉得这不是什么能够挑起情欲的话题。

    「你如果想要测试看看的话，我也可以奉陪喔？」

    我不置可否地向她说道。

    兔女郎师父没有答话，只是朝我送来一个秋波。

    那是一个令人心痒难耐、忍不住「站起来」的媚眼秋波。

    「我说，欧里昂先生！你知道……兔子的发情期是全年无休的吗？」

    「噢、噢噢。」

    她的回答非常明确。

    我用公主抱的方式抱起兔女郎师父，打算将她带到寝室去办事──

    却被她当场推倒在地。

    面对兴奋狂野且处于发情期的兔子小姐，我以雷霆万钧的猛烈气势──『被她上了』。

    狂野的兔子小姐，也别有一番疯味。

    请注意，这里不是「风味」，而是有「疒」字头的「疯味」。

    真的疯狂无比。

    而我也向她彻底证明了我「无穷无尽」的事实。

    尽管兔女郎师父以她的高超技巧，让我一次又一次地射了出来，但是我的存量并未因此枯竭。

    透过恢复魔法的错误使用法，我抵挡住了她的波浪式进攻。

    虽然的确爽得不得了……

    但是也有种短期之内不想再干这档事的感觉。

    嗯，是贤者时间啊。

    #085. 人鱼　「这一带的海域是由人鱼所支配。」

    广袤无垠的湛蓝天空，以及与其说是「蔚蓝」，不如说是「碧绿」的汪洋大海。

    珂莫琳正操控著舵轮。

    她宛如机器人一样，动也不动地坐在我的双腿上。而我就这样享受著年幼少女的小巧屁股。

    不对，这不能叫做享受。

    我只是单纯觉得孤独地操控舵轮的珂莫琳很可怜，才特地跑来这里和她作伴。

    因此让还是小孩子的珂莫琳坐到我的腿上，从对待小孩子的方式来说是极为正常的做法。

    这样的做法应该没有什么可议之处。

    尽管我奉行「No touch」的原则……但是这种程度的身体接触，应该没什么关系吧？

    ……话说回来，少女屁股的柔软度可真是微妙取

    「您若是能更进一步，我会感到很高兴的。」

    凝视著前方的珂莫琳没有移动视线，径自如此说道。

    「你是指什么事情？」

    我冷静地回问道。

    「我就直说了，我是在诱惑您。」

    「哪里啊？」

    我以冷静至极的语调回问道。

    「下半身毫无操守、字典里找不到『适可而止』这个词汇的御主，究竟会在什么时候糊里糊涂地对我出手呢？我早已满心期待地做好了准备。」

    「呵、呵呵呵……没想到你居然把我看成这样的男人，这可真是令人遗憾呢。」

    「是的。如果是御主的事情，我基本上是无所不知的。」

    拜托你别把那有著微妙柔软触感的幼女屁股，一直使劲往我身上蹭好吗？

    「呵、呵呵呵……你还差得远呢。嗯，还得再过三年……不对，两年……至少得再过一年……」

    「既然都能从三年缩减到一年了，我看您乾脆现在就对我出手吧。」

    珂莫琳彷佛事不关己地说道。

    虽然我觉得另一边的莫琳和这一边的珂莫琳，两人在性格方面似乎有著微妙的差异，不过这应该只是我的错觉吧。

    我一面享受著珂莫琳小巧柔软的屁股坐在我双腿间的感觉，一面端坐在操舵手的位置，就在这时──

    「咦？」

    有系统讯息跳了出来。

    ──不对。

    所谓的『系统讯息』只是我擅自这么称呼，就是刚才有股抗性成功发动的感觉。

    不晓得是谁朝著我使用了技能或魔法，而我的身体也自动做出了抵抗。

    像这种自动且被动、几乎是在潜意识中处理完毕的相关记忆，我是以『系统讯息』这种前世的熟悉概念来理解。

    「G……好像有精神魔法？还是技能之类的东西？……被我反弹开了。」

    我如此说道。而我呼出的气息，则拂过娃娃头少女的后颈和耳朵一带。

    「啊、嗯，是的。因为……这一带……有那个存在。」

    珂莫琳扭动著身体说道，彷佛感到全身发痒。

    嗯，这只是很单纯的身体接触。

    绝对没有什么可疑之处，也没有什么危险的成分喔？

    不过……

    珂莫琳的耳垂都红透了。

    嗯，可爱～可爱～

    「你说有什么东西存在？」

    我将手指伸进她的头发里，触摸著柔软秀发下的头皮。

    这是头皮按摩，是头皮按摩。因为不是在触摸性感带之类的部位，所以这样应该不犯法吧。

    「呼哇……」

    「呼哇？」

    「没、没事……」

    面红耳赤的珂莫琳，在紧紧闭起嘴巴之后，重新开口说道：

    「人……人鱼。」

    「噢噢。」

    我顿时睁大了眼睛。

    人鱼是吗？果然有人鱼存在啊。

    虽然我在前前世的时候，从来没见过或听说过人鱼，但那是因为我过著太过黑暗的勇者人生──

    人鱼果然存在啊。

    这里是个奇幻世界。

    与其说「有也不奇怪」，不如说是「没有才奇怪」。

    「这一带的人鱼，只要发现有人类接近，就会吟唱带有魔法的歌曲，好让人类远离他们栖息的海域。除了让人类避开特定海域以外，并不会造成什么实质的危害，御主您会出现抗性成功发动的感觉，大概是因为人鱼的技能，和精神魔法的作用很类似的关系。」

    珂莫琳之所以会罕见地说这么多话，是因为我来回抚摸著她的脑袋──这里应该不是她的性感带。

    「你知道我现在关心的事情是什么吗？」

    我向在我的腿上缩起身子、我最爱的女性──的幼年版本问道。

    「是的──人鱼这个种族，是上半身和下半身各别具有人类和鱼类特徵的海栖生物。尽管在分类上属于魔兽，但是性格并不凶暴，拥有独特的生态系统，具备一定程度的文化水平。由于人鱼是在海底兴建都市，过著与世隔绝的生活，因此详细的生态和文化完全无从得知──以上引用自亚拉库夏&#8226;冯&#8226;D&#8226;罗严克拉姆所写的《追寻消失的海底大陆》。」

    噢噢，居然还引经据典啊。

    「所以呢？你知道我关心的事情是什么吗？」

    「人鱼的女性全是美女，无一例外；不过男性则上半身是鱼类，下半身为人类就是了。」

    「那样子就不能叫做『人鱼』，而该叫做『鱼人』了吧？还是该叫做『半鱼人』之类的？」

    「嗯。因此世人通常只把女性称做『人鱼』。不过这样的称呼方式，也导致产生『人鱼只有女性』的错误认知。」

    「原来如此。」

    话说回来，只要能确认人鱼的女性（还是该说「雌性」？）全是美女，剩下的情报就一点都不重要了。男性或者雄性的家伙，管你是丑八怪还是怪物，我根本一点都不在乎。老子对你们没有任何兴趣。

    「很好！那么──就开工吧！」

    我扯开嗓子喊道。

    ──然而。

    珂莫琳似乎还没完全领会我的意思。

    「……您是要做什么呢？」

    她微微歪著脑袋问道。

    我让船只停止前进，并按下了出船锚的按钮。

    接著我转过头对珂莫琳说道：

    「钓鱼！」

    ◇

    「要钓人鱼的话，该用什么饵才好啊？」

    「人鱼的主食基本上是海鲜。」

    我一边准备著钓竿，一边向莫琳询问道，而她立刻就给出了答案。

    「肉食性啊。那就是鱼类或章鱼乌贼之类的。冰箱应该还有前一阵子钓到的乌贼吧──阿助，你去帮我拿过来。可别在半路上偷吃喔。」

    「嗯。我知道了。」

    丝珂鲁缇亚登时拔腿就跑，很快就消失在我的视野之中。

    装载在船上的马车车篷里，有一座位于亚空间的宅邸，她的目的地就是宅邸厨房里的『冰箱』。这是身兼高阶炼金术师的莫琳，近期开发出来的新产品──运用雷之魔力运作的热泵式『冰箱』。在食材的保存上带来了极大的方便。

    「喂？这是要做什么？──打猎吗？是要打猎吗？」

    「不是啦，这才不是打猎好吗？我是要钓鱼啦──你有做过吗？钓鱼？」

    正当我在甲板上做著准备工作的时候，那头劣犬凑了过来。

    我挥了挥手，要她滚到一边去。

    「没有耶。在我老家那里，没有那种有鱼类栖息的大河。」

    「我说你啊，真的是在超级乡下的地方长大耶。」

    「你怎么可以说我的老家很乡下！！」

    「我才没这么说咧。我是说『超级乡下』，有个『超级』好不好？『超级』。」

    「你又说了一遍！！」

    这丫头真是吵死人了。

    「你是在侮辱卡库兹鲁斯族吗？你是在侮辱我们一族吗？人家身为族长，可是随时都做好了决斗的准备喔？」

    「你这丫头，什么时候变成族长了啊？」

    「因为我们全族就只剩下我一个人了，所以我当然就成了族长啊。」

    「你可真是茁壮地成长了呢。」

    「咦？你在夸奖我吗？你这是在夸奖我吗？──再多夸人家一点嘛！」

    我随手将乌贼片扔了过去。

    算是给狗儿的奖励。

    我在钓竿上绑钓线，再把钓钩绑到钓线前端，最后将丝珂鲁缇亚拿回来的乌贼穿进钓钩。

    「很好！搞定了！」

    「你用那么巨大的钓钩和钓竿，究竟是打算钓多大的鱼啊？」

    亚蕾妲看著我的钓竿问道。

    我的整套钓具确实相当巨大。钓钩足足有一个巴掌大小，而且是用一整条乌贼作鱼饵。

    「嗯～是啊～差不多有人那么大吧？」

    「不是吧？世上怎么可能有那么巨大的鱼──」

    虽然亚蕾妲好像说了些什么，但是我没有理会，自顾自地甩动钓竿，把鱼钩进了海里。

    「掉下去了、耶？」

    丝珂鲁缇亚从船舷探出身子，看著钓钩和鱼饵沉下去的水面。

    嗯，这丫头不晓得钓鱼是怎么回事呢。

    明明有在旁边听我们说话，却跟不上话题啊。

    嗯，可爱～可爱～

    「师父，我可以跟您一起钓鱼吗？」

    「噢，好啊。反正钓竿和钓钩什么的都还有剩，来吧来吧。」

    我的话才刚说完──

    艾堤那丫头就这样愣在原地，讶异地睁大了眼睛──

    接著她以那副惊讶的表情，流下止不住的泪水。

    ……她为什么哭了？

    「不，不是的……因为我本来以为，您一定会叫我滚去打扫甲板之类的……」

    「我才不会说那种话吧？」

    「你有说过！你有做过！！──欧里昂！你有好几次都踢著阿八──不对，艾堤的屁股，叫她滚去打扫甲板！还说了要她把厕所舔乾净那种过分的话！」

    「我有说过这种话？」

    「你有说过吧！」

    「您有做过……」

    眼前的美少女哭泣了起来。是哪个混帐东西害她哭的啊？

    「老子没有印象。而且这种事情怎么样都好啦。那家伙已经死了……此刻站在这里的，是冒失美少女艾堤喔！」

    「你这个人！真是的！就只会对女孩子这么温柔！」

    「你说错了，我只会对跟我上床的女孩子温柔。」

    「笨蛋！你这烂人！笨蛋！色鬼！变态！下半身生物！」

    「哈哈哈，你别这么夸我嘛。」

    「人家才不是在夸你！」

    「那么……我就坐在师父旁边了。」

    有著一头长直发的美少女──艾堤，静静地来到我身旁坐下。她的屁股紧紧地贴著我的腰部。

    我克制住将艾堤当场推倒的冲动，和她坐在一起垂钓。

    不一会工夫，艾堤的钓竿便出现了剧烈的反应。

    「上钩！」

    「哇！哇、哇哇！这、这个！要被拉走了！要被拉走了啊！唔呜呜呜！哇！为什么会这么大力啊！这──这下到底该怎么办才好啊！？」

    「你冷静一点。」

    我将自己的手叠到了艾堤的手上──

    ──哇！好纤细的手指！好柔软的手掌！

    我们两人一块儿拉起了钓竿。

    ◇

    被拉上来的那个物体，在甲板上「啪哒啪哒」地跳动不停。

    好厉害。超级大的。

    差不多有人那么大。

    「这就是人鱼？」

    在甲板上活蹦乱跳的那个物体，就这样接近到亚蕾妲的脚边，她连忙拉开距离，同时开口问道。

    「不是～这个是……」

    「今天的晚餐就吃鲔鱼全席了。我来做个鲔鱼拼盘吧。」

    莫琳如此说道。就这么敲定了今天的晚餐。

    被钓上来的不是人鱼，而是一条鲔鱼。

    晚餐非常美味。

    #086. 来钓人鱼吧　「和海鲜族群相比，我更想钓到的是人鱼啊。」

    「钓不到取」

    到了隔天，依旧勤于『钓鱼』的我，在钓上第二或第三条肥美的鲔鱼时，忍不住如此抱怨道。

    「钓不到呢～」

    在我身旁垂钓的艾堤也跟著附和。她同样钓上了一两条鲔鱼，但是最重要的人鱼完全没有上钩的迹象。

    「不过……能够像这样和师父一起……我觉得……很开心。」

    艾堤这么说完，整张脸瞬间就红了起来。

    你这是要干嘛？希望我当场推倒你吗？

    「人家也要钓角！钓～鱼～！」

    亚蕾妲那丫头拎著钓竿，硬是往我们中间挤了进来。

    她使劲地把大屁股塞在我和艾堤之间，见缝插针地抢占了一个位置。

    这头劣犬。

    很快地，亚蕾妲那丫头的钓竿便有鱼儿上钩。

    虽然钓竿的反应相当激烈，但是我并不怎么期待。如果是鲔鱼，我们已经钓到好几条了。那些鲔鱼全被冷冻魔法做成硬邦邦的冷冻鲔鱼，悬挂保存在宅邸的食材库。

    「……？不是鲔鱼啊？」

    以尺寸来说，那个物体的大小堪比鲔鱼，但是一看就知道不是鲔鱼──

    话虽如此，那个物体也不是人鱼──

    而是身上包覆著软绵绵的透明胶状物的──女孩子。

    「这是人形水母呢。」

    凑上前来的莫琳如此说道。

    那个女孩子──不对，人形水母从水里被拉上来之后，或许是因为体重的关系，整个人动弹不得，只能趴倒在甲板上。

    拚命想要逃跑的她，不断摆动著凝胶状的伞膜部分，但是完全前进不了半分。虽然身上长有手脚，却好像没有什么力气，连撑起半边身子都很困难。

    「在人鱼的文化圈里，有几种人形海产系的魔族，被当成奴隶或使役家畜对待。人形水母也是其中一种。」

    「你说的『使役』，是指哪方面的事情？」

    「我不是很清楚呢……大概是食用之类的吧？」

    「唔哇……」

    我不禁感到有点退避三舍。居然要把外表是美少女的东西吃进肚子……

    不过，话说回来，魔物本来就会吃人。作为魔族的人鱼姑且也算在魔物的分类里，因此即使是食用人形的东西，说起来也没什么好奇怪的吧。

    「好吃吗？」

    丝珂鲁缇亚含著手指，看著水母女孩问道。

    啊～嗯。

    看来果然没有什么好奇怪的。

    「等一下──！？不行喔！阿助？这玩意儿是不能吃的喔！」

    亚蕾妲如此说道。

    或许是从丝珂鲁缇亚身上感受到了『食欲』，水母女孩变得更加害怕。

    只见她的嘴巴一张一合，像是说话似地发出声音。但是我们完全听不懂她在说什么。也有可能不是「水母人语」这种有意义的语言，只是单纯的动物鸣叫声而已。

    「女孩子感到害怕时的表情，看起来很像是有感觉时的表情呢。」

    我看著水母女孩的脸蛋，喃喃自语地说道。

    这女孩长得相当可爱呢。以人类的标准来说，称得上是一名美少女。

    「等一下──！？欧里昂！我想你应该不至于那么丧心病狂吧？」

    「嗯，我就是那么丧心病狂。」

    我没等亚蕾妲说完，就肯定地回答道。

    「不行！不行不行！就算你是个超级大变态！也绝对不能做这种事情！哎──你应该也有吧！？道德伦理之类的！总之就是这一类的东西！不行！绝对不行！」

    亚蕾妲嚷嚷了起来。

    这丫头在说什么啊？虽然不能把水母女孩吃下肚，但是把她吃乾抹净应该没什么问题吧？

    我开始脱起衣服。

    而在脱得精光之后，我缓缓地瞄准了水母女孩……

    「哒～！」

    ◇

    我和水母女孩来上了一场摔角。

    凝胶状的水母部分感觉黏黏糊糊的，就像是在软垫上进行润滑液PLAY，是一种全新的体验。

    而人类的部分则是和普通女孩一样，『使用起来』完全没有任何问题。

    因为第一轮结束后还有点不尽兴，所以我又连续进行了第二轮、第三轮。

    水母女孩看起来也相当享受。到了最后，她脸上的惧色已然消失无踪，换上了飘飘欲仙的表情。

    在全部结束之后，我将水母女孩放生回海里。我可是秉持著「catch and release（即钓即放）」的精神呢。

    ◇

    放走水母女孩之后，我重新垂钓了起来。

    这次换上了其他鱼饵。我向水母女孩讨了些许伞膜部分，用来作为新的鱼饵。怎么好像有种※稻草富翁的感觉。（译注：《稻草富翁》是日本著名的童话故事，描述一位穷人凭著一根稻草，透过以物易物的方式成为了大富翁。）

    过了一会儿之后，钓竿再次出现了反应。

    「怎么好像又钓到了奇怪的东西。」

    「这个是人形海参呢。」

    莫琳如此说道。

    嗯哼。

    海参的部分看起来有点猎奇，但是人类的部分是名美少女。

    很好，就把这一类的玩意儿，统一称作『女孩魔物』吧。

    起名为『女孩魔物族属&#12539;海参女孩科』。

    「哒～！」

    我再次好好使用了一番。

    ◇

    「这是人形碑磲贝。」

    对方是一名站在贝壳上的美女，彷佛名画《维纳斯的诞生》一般──

    「哒～！」

    ◇

    「这是人形章鱼。」

    「哒～！」

    对方的八只脚紧紧地攫住了我，在我的全身上下留下了吸盘的痕迹。

    ◇

    在一次又一次的「catch and release」中，我持续更换新的鱼饵，像稻草富翁般不断钓上海鲜族群。

    「能够钓到这么多的人形海产系魔物，就代表著我们相当接近人鱼的生活圈了。」

    莫琳如此说道。

    亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅，以及兔女郎师父，也都加入了钓鱼的行列。

    看来钓上大鱼的成就感，果然令人回味无穷。取下钓钩的工作，全都是由我负责；和钓上来的玩意儿「哒～！」的工作，也全都由我负责。

    丝珂鲁缇亚是从八只脚的前端伸出蛛丝来垂钓。她充分发挥了「阿剌克涅」的本领。将下半身变形为蜘蛛认真地钓鱼。

    蜘蛛原本就是自然界中的猎人，而且是擅长守株待兔的狩猎种族，因此丝珂鲁缇亚似乎相当中意和狩猎颇为相似的钓鱼。

    大家都能享受钓鱼的乐趣，固然是好事一件……

    但是我总觉得我们离当初的目标愈来愈远了。

    「我说啊～我们用的鱼饵真的能钓到人鱼吗？」

    「这些鱼饵全是海鲜，应该是没有问题的。」

    莫琳如此说道。只是大贤者的回答也有一点缺乏自信。

    「话说人鱼是海洋王国的支配阶级吧？既然如此，他们应该早就吃腻山珍海味了吧？像这种钓竿一出去就立刻上钩的海鲜，根本不可能钓到人鱼吧？」

    莫琳在沉吟半晌之后──

    「或许确实如御主所言。」

    ──点头同意了我的看法。

    即使身为大贤者，还是有不晓得的事情。

    钓人鱼的方法──就是其中之──。

    这大概是任何书籍都没有记载的知识。

    「那么，您打算用什么东西来当鱼饵呢？」

    「让我们来个跳跃性思考吧。既然食物没办法吸引人鱼上钩，那就用食物以外的东西来当鱼饵。」

    「所以具体来说是？」

    「嗯……」

    我双手抱胸沉思起来。

    人鱼的鱼饵；人鱼会喜欢的鱼饵；美丽人鱼会喜欢的东西……

    嗯～嗯～嗯～

    ……等一下？

    虽说是人鱼，但她们全是美女──也有可能都是美少女。

    既然如此，普通女孩子会喜欢的东西，岂不是也会对她们的胃口？

    「喂，亚蕾妲。」

    「干嘛？」

    「我前阵子有买个发夹给你对吧？」

    「嗯，人家非常珍惜喔。」

    「你去把那个发夹拿过来。」

    「是可以啦。」

    亚蕾妲「啪哒啪哒」地跑向自己的房间。

    她很快就跑了回来。

    「我拿来。」

    「在哪里啊？」

    因为亚蕾妲手里没有拿著发夹，所以我如此问道──原来她别在了头发上。

    我站起身来走到亚蕾妲面前，一把将她搂到怀里。

    「啊……」

    只听亚蕾妲发出带有鼻音的嘤咛，而我自顾自地把手伸向她的头发──

    把发夹摘了下来。

    「……咦？」

    我将从亚蕾妲头上取下的发夹，绑到了钓线的前端。

    「──咦！等一下！？这算什么！？你打算做什么！？那是人家的发夹耶！是欧里昂你给我的东西耶！」

    「嗯，我下次会再买一个给你。」

    「咦！我才不要咧！你不可以把它拿去当成鱼饵！人家不要啦！」

    「吵死人啦，小心我干死你喔。」

    我将手掌按到大声哭叫的亚蕾妲脸上，硬是把她撵到一旁──重新装好了鱼饵。

    接著把钓竿甩了出去。

    绑上发夹的钓线，就这样「啪嚓」一声落入远处的海面。

    「根据我的※灰色脑细胞推理──这样子应该就能钓到人鱼了──」（译注：「灰色脑细胞」影射推理天后阿嘉莎&#8226;克莉丝蒂笔下的神探──赫丘勒&#8226;白罗。）

    于是我们静待半晌──

    就在呜咽啜泣的亚蕾妲总算停止哭泣的时候──

    只听「吱」地一声闷响。

    ──钓竿出现了反应。

    但是我没有惊慌失措。在确实地等到对方完全上钩前，不能把钓竿拉起来。

    紧接著──

    「就是现在──！！」

    我一口气拉起钓竿，一头有著人类和鱼类身体的美丽生物，从海面上冒了出来。

    我成功地用※一本钓的方式钓起了人鱼。（译注：一本钓就是用一根钓竿、一条钓线、一支钓钩、一个鱼饵，单枪匹马地钓起大鱼。）

    作为鱼饵的发夹，牢牢地别在人鱼的头发上面。

    当她把在海中拾获的发夹别到头发上之后，就这样被我拉了上来。

    嗯，我没选错鱼饵。果然用发夹能够钓到人鱼。

    「哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

    我摆出不可一世的站姿，像是坏人一样放声大笑。

    躺卧在甲板上的是一名美女──正确来说，是还有一点稚气未脱、正值花样年华的美丽人鱼女孩。

    虽然听说人鱼的女性全是美女，但如果所有人鱼都有这种等级的美貌，那可真是不得了的种族。

    「＃＠△◇＄，∞￡＊，￠□○×──，＄△☆──？」

    人鱼发出一阵悦耳的声音。

    「她说了些什么？」

    只要我有意愿，也是可以直接习得翻译魔法，可是大贤者莫琳已经拥有这项技能，所以就交给她来翻译。

    「……就算吃了人鱼肉也无法长生不死，那只是迷信而已──她是这么说的。」

    「不，我不会吃她的肉啦。」

    莫琳帮我向人鱼传达了我的话。

    「……她好像是人鱼的王族成员。她说如果您愿意释放她的话，人鱼王族会准备大量的金银财宝作为赎金──」

    「不，我不需要什么金银财宝。」

    我之所以会钓人鱼，只是为了一个理由。

    在此之前，我先从人鱼的头发上摘下缠住的发夹。

    然后把取下的发夹朝亚蕾妲扔了过去。

    「噗──！！」

    亚蕾妲一脸生气的样子。

    这丫头为什么要生气啊？我不是把发夹好好还给你了吗？

    好啦──

    在甲板上使用起来，未免有点不太好。若是沿用对待章鱼女孩、乌贼女孩及水母女孩相同的方式，对这名美丽的人鱼来说实在太过失礼了。

    我用公主抱的方式抱起那名人鱼。因为她是人鱼的王族成员，所以这可是货真价实的公主抱。

    ◇

    我觉得有水的地方应该会比寝室更好，因此将人鱼公主带进了浴室。

    我将浴缸放满了水，并把她放进里头之后，人鱼公主顿时就解除警戒，露出了开心的表情。

    我不疾不徐地花了大量时间来做前戏。

    等到人鱼公主全身都瘫软下来，流露出饥渴难耐的眼神之后，我才进入她的体内。

    嗯，很好很好。

    虽然人鱼的下半身是鱼类，但是入口的位置和人类相同，在鱼水之欢时完全没有问题。

    这是一次全新的体验。

    充分疼爱人鱼公主之后，和其他海鲜族群一样，我也将她放生回大海之中。

    ◇

    「喂～她还跟在我们后头喔～？」

    亚蕾妲有些傻眼地说道。

    在远处的海面上，可以看到一颗浮出水面的脑袋。

    尽管已经过了好几天，人鱼公主依旧以游泳的方式，紧追在我们的船只后头。

    每当我探头一看，她便马上把脑袋沉进海里。好像觉得很难为情的样子。

    感觉她好像迷恋上我了。

    虽然语言并不相通，但是在翻云覆雨的过程中，人鱼公主持续不断地在我耳边呢喃，而我也隐约感觉得到，这是某种浓情蜜意的耳语。

    「为什么她在被你霸王硬上弓之后，还会喜欢上你啊？这样很奇怪吧？绝对有哪里出了问题吧？」

    「不～我可没有对她霸王硬上弓啊～」

    从结果上来说，那是你情我愿的合意性交。

    不过，我的确是硬把人鱼公主从海中钓上来就是了。

    「为什么啊！？」

    亚蕾妲不知为何生起气来。

    这丫头是在发什么脾气啊？

    「你对人鱼明明就这么温柔！为什么在对人家的时候，就只会用霸王硬上弓的方式！」

    你是在气这件事情啊。

    「我没有霸王硬上弓吧。」

    虽然是冷不防地展开袭击，但是亚蕾妲并不讨厌这种玩法，所以不能算是霸王硬上弓。

    像是突然在走廊上掀起她的裙子，把她摁在墙壁上直接办起事来；又或是让她抓著甲板的船舷，忽然就从后面插了进去……虽然都很突如其来，但是既然亚蕾妲没有表示抗拒，那就不能算是霸王硬上弓。

    「对人家温柔一点！温柔一点！温柔一点！既然你把我的发夹抢走了，就对人家温柔一点！」

    这是什么逻辑啊？简直就是莫名其妙。不过──

    「好啦好啦，过一阵子啦。」

    人鱼公主在船尾拖曳出来的长长航迹上，「啪嚓」一声朝著月亮跃起。

    #087. 尾巴　「这不是拿来插那种地方的啊～～～～！！」

    「对人家温柔一点、温柔一点、温柔一点。」

    在钓起人鱼的事件过后，亚蕾妲这丫头就死缠著我不放，一直叨念著相同的事情。

    我目前正在整理宝物库的东西。

    将在迷宫里发现的各种破铜烂铁──不对，各种魔法道具进行分类和整理。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚经常组队前往迷宫，最近还加上了米迪娅和艾堤，有时甚至连兔女郎师父也会跟著一起去。

    在船只行驶于汪洋大海的期间，我家女孩依旧能够自由地进出迷宫。

    「今天下午要不要去一趟迷宫～？」「好啊好啊～走吧走吧～」

    ──大致上就是这样的感觉。她们就像是要去享用下午茶的女学生一样，叽叽喳喳地结伴出行，然后赶在晚饭时间之前回来。

    在被称作「初始城市」那座城市的冒险者公会里，有一间专属于我们的房间，里头设置了传送阵。我家女孩只要拜托莫琳或珂莫琳，便能在不特地动用传送魔法的情况下，单独往返于船只和迷宫之间。

    虽然里穆鲁艾斯迷宫是设计给初学者用的迷宫，但是在最深处的楼层里，意外地有不少强大魔物和优良道具。

    因为她们如果把沿路的魔物杀得一乾二净，会给在这些楼层练功赚钱的菜鸟冒险者添麻烦，所以我特别交代她们别理会路上的魔物。

    由于亚蕾妲最近习得了〈威吓〉技能，因此只要恶狠狠地向敌人一瞪，就算是等级颇高的楼层头目，也会立刻夹著尾巴逃跑。

    我已经完全不需要负责带队前往。在兔女郎师父跟著一起去的时候，我甚至不需要悄悄跟在后头，暗中保护众人的安危。

    虽然我也曾经带著她们前往其他迷宫，不过最终迷宫之类的危险迷宫，再怎么说还是不可能让我家女孩随便单独前往。

    毕竟那里是我用来赚取经验值的地方，因此还是需要由我和莫琳两人负责带队。如果不是我们两人一起出动，可没有办法照顾到所有小朋友。

    所以堆积在宝物库的这些道具，基本上全是产自初学者迷宫──里穆鲁艾斯迷宫的东西。

    也不晓得是因为艾堤的幸运值高得异常，还是因为兔女郎师父「浪荡之徒」的技能效果，原本不可能出现在初学者迷宫的稀有道具，居然源源不绝地冒了出来。浪荡之徒的独有技能※〈超级轮盘〉，究竟是怎么运作的啊？（译注：〈超级轮盘〉是出自RPG《勇者斗恶龙》的技能，具有提升战斗经验值和掉宝机率的效果。）

    「浪荡之徒」该不会是每个队伍都抢著要的梦幻职业吧？……虽然我们队上已经有一个就是了。

    因此作为战利品，我们取得了一大堆魔法道具。

    由于其中也混杂了被诅咒的道具，所以我严格命令我家女孩，除非是已经被我或莫琳鉴定完毕、弄清楚实际效果的道具，否则绝对不许擅自使用。

    只不过一阵子没整理，整座宝物库已经堆积如山。

    你们几个到底有多会赚钱啊？我家的几个女孩未免优秀过头了吧？

    「你就不能对人家温柔一点吗？对我温柔一点嘛，明明你对艾堤就这么温柔。果然是因为她是美少女？只要是美少女就行了？」

    「你别在那里尽说些无聊事好不好？你如果很闲的话就来帮忙，别光是在旁边看啦，这头劣犬。」

    「人家又不t解道具。」

    「这个和这个，摆到＋1的层架那里；这个摆到＋2的层架去。」

    我随手将分类好的长剑扔了过去。

    「然后，这个摆到＋5的层架。」

    「＋5！咦，那岂不是超厉害的吗！？如果有＋5的话，连神明都能杀掉了吧──」

    「──但是上头附加了诅咒。」

    「什么啊！」

    「还有，这种程度的武器是杀不了神明的。」

    神明也分为许多种类。在能以「神族」来称呼的不灭（immortal）存在之中，有某些跑龙套中的跑龙套、只是使魔之类的小角色，我若有那个念头，倒也不是真的没办法杀死对方──

    但是如果要我拿著这种普通的『超稀有级』道具去s神，我想还是有点勉强，毕竟这只是一出自初学者迷宫最底层的掉落道具嘛──

    「什么啊？你那种说法，讲得好像你真的杀过神明似的。」

    亚蕾妲没好气地瞅著我说道。

    这丫头以前好像觉得我是个只会出一张嘴的小白脸。

    她在很久以后才发现我其实非常强大，从此对我刮目相看。

    我没有回答亚蕾妲的问题，自顾自地忙著道具的鉴定工作。

    在这次的人生里又是如何呢～我还有办法杀死神族吗～？

    我在等级提升这方面，只做了能够轻松度日的基本努力，没有接受『莫琳式』的魔鬼训练。在技能组成方面，也没有采取效率魔人的精确规划，而是想取得什么技能就取得什么技能。而且还留著一大堆技能点数没用。

    值得一提的是，如果要杀死跑龙套中的跑龙套──不对，杀死『至高神』的话，似乎得以精灵的身分出生，接受三百年左右的『莫琳式』残酷培训才有可能实现。顺便说一句，我在前前世所接受的地狱特训，差不多是二十年左右……

    那种地狱特训的十五倍……

    至高神……到底是有多强啊？

    「这个是＋1，这个是＋2；这个是高级恢复药；这个是万灵药；这个是不死鸟之尾。」

    我接二连三地把道具递给亚蕾妲；她则逐一将它们在层架上摆好。

    武器置于架子上；防具穿戴在假人身上；药水放到收纳药瓶的层架，幻兽的复活羽毛，则收进消耗类道具的抽屉。

    「噢？」

    在鉴定到某样道具的时候，我的视线不禁停留在上头。

    「自在鞭」──鉴定结果蹦出了这三个字。

    这种武器虽然称为鞭子，但是除了用手拿著使用以外，大多都是安装在手臂或肩膀之类的部位，作为能够自由活动的第三条手臂来运用。或者该说后面那样的运用方法，才是最主流的使用方式。

    能够灵活操作自在鞭的敌人，是非常不好应付的对手，因为这就像是凭空多出一条手臂。用两只手臂来战斗的人，若是遇上能用三只手臂来战斗的对手，自然会陷入相当程度的苦战。

    不过，如果是勇者业界的高手之间的战斗，因为平常交战的对手里就有四只手臂的魔神，所以手臂数量的差距并不会构成战力的差距……

    「你要不要用看看？」

    「这是什么？」

    「这叫做『自在鞭』。」

    「鞭子？……以鞭子来说，这是不是太短了一点？」

    亚蕾妲如此说道。

    这条鞭子的长度确实有点不上不下。照理说来，鞭子的长度应该都有个几公尺，可是这条鞭子的长度顶多只相当于短剑。短短的鞭身就这样从握柄的前端延伸而出。

    「这是缺陷品吗？也没有额外的数值加成。」

    「哇，它动了……它刚才动了耶？」

    「嗯，所以才叫做自在鞭……」

    自在鞭在亚蕾妲的手中晃动了起来。看著那条鞭子根据持有者的情感摇摆扭动的模样，我忽然觉得这就像是一条尾巴。

    尾巴啊，嗯。

    虽然和自在鞭的原始用途有些出入，不过这样的用法或许意外地「可行」。反正这是长度不足的缺陷品，原本就派不上什么用场──

    「喂，你过来一下。」

    我向站在一旁的亚蕾妲说道。

    「咦？干嘛？──咿呀。」

    我一把抓住亚蕾妲的手，使劲拽了过来，把她整个人拉倒在我的腿上。

    「不要──等一下！你怎么又在这种地方！不要！──人家不要在这里做啊！！」

    亚蕾妲不知道误会了什么，顿时大声嚷嚷了起来；我径自撩起她的裙子露出屁股，同时把她的内裤拉了一半下来。

    「不要！！你又来了！！又要霸王硬上弓了──！！」

    所以你到底是误会成什么事情了？这头劣犬。

    你就这么渴望我对你霸王硬上弓吗？你心里怀著这样的愿望是吗？──看起来是这样没错取

    亚蕾妲不断鬼吼鬼叫，整个上半身都被我摁在双腿上，并且露出了尾骨一带。虽说是缺陷品，但只要是自在鞭的话，握柄的尾端应该会有用来吸附的结构──有了。

    伴随著「噗咻」一声，我将自在鞭安装了上去。

    「咿呀！」

    亚蕾妲发出可爱的叫声。明明只是条劣犬。

    我将自在鞭贴到了尾骨的位置，以狗儿来说的话，就是长出尾巴的地方。自在鞭立刻就动了起来。

    由于亚蕾妲并未经过训练，因此自在鞭并不是基于她的意志在行动，更像是直接反映出她的情绪，即使是她本人也无法让鞭子停下来。

    就如我所预料。

    果然狗儿还是需要有一条『尾巴』。我先前就一直觉得好像还少了点什么。

    「喂，你到底在做什么啊？怎么好像在拿人家寻开心～」

    尽管亚蕾妲嘴巴上如此抱怨，『尾巴』却使劲地摇个不停。

    噢噢，这可不行啊。

    我居然觉得这头劣犬看起来有一点点可爱。怎么可能有这种蠢事。

    「真是的，你到底要做什么啊──你要是弄完了，就赶快放人家下来啊。」

    摇个不停。

    原来如此。被我抱在大腿上有这么高兴啊。

    「拜托你放我下来啦。」

    摇个不停。

    「呵……呵呵呵……」

    我忍不住窃笑了起来。

    「你那种笑法好讨厌。你在人家的屁股上头贴了什么？拜托你不要在别人身上找乐子好吗？」

    摇个不停。

    「原来如此，你有这么不甘愿啊……哇哈哈哈。既然如此，那你就说一句『唔，杀了我吧』来听听。」

    「那是什么啊？」

    这头劣犬似乎不明白我的高雅趣味。

    这么说起来，这丫头的确是骑士系的进阶职业呢。下次来和她试试「女骑士和欧克」的玩法好了。

    「喂，够了吧，你打算抱人家抱到什么时候？你就这么想要和人家……做那档事吗？」

    摇个不停，摇个不停，简直到了猛烈摇摆的地步。

    呼哈哈哈……这头劣犬。

    这丫头好像被勾起了欲火，就在我打算按照她的愿望，当场「霸王硬上弓」，用狗爬式把她按倒在地上的时候──

    「啊。」

    我忽然想到了一件事情。

    我搞错『尾巴』的安装位置了啊～

    我把装在亚蕾妲尾骨的尾巴取下，对准了尾骨往下几公分的地方──

    「──！！等等等、等一下──！！不对！！不能装在那里！！你搞错了、你弄错了、你装错地方了啦！」

    不，我可没有装错地方。

    「咿呀──！！」

    我把尾巴插进了亚蕾妲身上的正确位置。

    取下之后便停止摇摆的自在鞭，在重新安装上去的那一瞬间，登时再次活动了起来。

    这次不是摇个不停的喜悦表现，而是直挺挺地竖了起来，如果是狗儿的话，这种肢体语言是在表达什么情绪呢？

    「好过分……太过分了……」

    亚蕾妲那丫头抽抽噎噎地哭了起来。

    因为我已经跟这丫头瞎搅和太久，她也不帮忙整理道具，只会在旁边假哭，所以──

    「你不是喜欢这种过分的玩法吗？」

    「才没有这种事情好不好！！」

    亚蕾妲大声反驳道。

    但是我才不相信她的鬼话。

    毕竟她的尾巴可是很诚实的。

    话说回来，如果真的觉得讨厌的话，干嘛不自己拔下来啊？

    ◇

    在那之后，亚蕾妲便经常装著那条尾巴跑来跑去。

    不过，她的尾巴安装部位不是『那里』，而是在尾骨的位置。

    她似乎还开发出了自在鞭的全新用途，例如同时使用双脚和尾巴的『三脚移动』，以及高速奔驰时用尾巴来协助保持平衡。

    当然，在表达情感方面，这条尾巴也发挥了极大的作用。

    我甚至觉得这头劣犬看起来有一点点可爱了，实在是有点不妙。

    真的只有一点点喔！真的只有一点点喔！

    #088. 金钱的价值　「给我个一万G吧！」

    「喂～喂～给我钱。」

    正当我轻松惬意地躺在甲板的沙滩椅上时，端著饮料过来的劣犬突然如此对我说道。

    嗯，这片蓝天白云和※霜冻戴克利（Frozen Daiquiri）可真是绝配醛ぉめ溽嘣谡庵帜瞎气息中的我，瞬间就被我家的劣犬拉回了现实。（译注：戴克利是鸡尾酒的经典酒款之一，霜冻戴克利是这款鸡尾酒的雪泥版本，据说是海明威旅居古巴时最喜欢的饮料之一。）

    「啥？」

    我以流氓般的语气喝问道。但是这头劣犬发挥了她天生的迟钝感，完全没有接收到我的恫吓，简直像张设了结界一样。

    「……你要钱做什么？」

    「下次登岛的时候，人家要去市场购物，所以给我钱啦……！还是这个该叫做『零用钱』？」

    亚蕾妲伸出手来如此说道。

    只见她脸上一副理所当然的表情。

    「我为什么一定要给你零用钱啊？」

    我很自然地反问道。

    顺带一提，虽然我家女孩会自个儿前往迷宫探索，但是她们在迷宫里获得的道具和金币，全都得交给我暂时保管。

    我们一开始是采取财务独立制，可是我家女孩的金钱观很有问题，所以我最后还是决定别让她们持有现金。

    因此我家的财务是由我来统筹管理。

    蛮族长大的女孩、魔物的混血遗孤、古代的公主、有钱人家的少爷……仔细一想就会发现，我家女孩全是没有拿过现金的人。

    其中比较正常的，就只有原为冒险者的库莎克而已。库莎克不会参加叽叽喳喳的女学生出游团，只要我朝著天花板的方向喊一声，她基本上都会立刻应传唤而来。

    「快请给我零用钱。你这个小气鬼。」

    「什么叫做『快请给我』啊？你说话还是这么奇怪取Ｕ饩浠暗钠婀殖潭龋和『请他妈的给我』有得比呢。」

    「那种事情怎么样都无所谓啦。小气、小气、小气鬼。给我零用钱。」

    「行啊，那我们每打一炮，就付你一千G好了。」

    「笨蛋、超级大笨蛋。」

    哎呀～这丫头脸红了呢～是老子胜利啦～！

    「谁叫欧里昂你什么也不买给我。你好歹也给人家一点零用钱吧。」

    这是什么道理？

    「我前一阵子不是有买东西给你吗？」

    我记得我有买一个发夹给亚蕾妲。

    因为这丫头忸忸怩怩且语焉不详地向我讨东西，所以尽管我觉得她真的有够难搞，但还是随便买了个首饰给她。

    「你把那个拿去当鱼饵了！拿去当鱼饵了！当作鱼饵了！」

    「我是拿去当鱼饵了，有什么问题吗？」

    我只是把以家庭收入买下的东西，运用在整个家庭的福祉上。

    这丫头有什么好大吵大闹的啊？

    「阿助，我们好像能领到零用钱了呢，感觉好期待啊～零用钱这种东西，我有生以来还是第一次领到呢～阿助你打算拿去买什么？」

    米迪娅向丝珂鲁缇亚询问道。

    「亮晶晶的、闪闪发光的、阿助、要去买。」

    「阿助，你真的是很喜欢搜集漂亮的石头和玻璃珠呢～不过，说到买东西，果然还是要去买衣服才对吧！」

    亚蕾妲似乎打算去买衣服。你这丫头根本不需要买衣服好吗？你只要穿著露肚脐的迷你裙，能在活动的时候让内裤走光就够了。话说回来，这种若隐若现的感觉，果然令人欲罢不能啊。

    「轻飘飘的……也会买。」

    「我说，米迪娅，你也想要去买衣服对吧～？」

    「咦？嗯，哎……衣服是吗？嗯，我或许……有点想买……」

    米迪娅用低垂的眼眸瞥了我一眼。

    嗯？哎？我吗？这是在徵求我的意见吗？

    哎，如果要问我的话……

    真想看看米迪娅盛装打扮的模样呢～

    她感觉就很适合穿礼服。

    不晓得下次停靠的岛屿有没有卖礼服就是了。

    「～人家说了老半天，你却理也不理；米迪娅一开口，你就马上说好～」

    这头劣犬好像闹起别扭来了。

    只见最近安装在她身上的那条尾巴，在低处摇摆个不停，像是在表达对待遇不公的不满。

    不妙。这头劣犬看起来有那么一点可爱……

    「──所以，你想要多少零用钱？」

    我弹了个响指把莫琳叫到身旁，同时如此询问亚蕾妲。

    「G……那么，总之先来个十万G好了。」

    「啥？」

    我不由自主地再次以流氓般的语气反问道。

    「咦？不行吗？那、那就……一万……G……好了？」

    「啥？」

    我又一次以流氓般的粗野嗓音喝问道。

    「我说你啊，你到底以为一万G相当于多少日圆啊？」

    「什么？……『日圆』？……是什么啊？」

    啊，对了，这个世界的人不晓得「日圆」是什么呢。

    仔细一看──兔女郎师父正在忍耐著不笑出来。

    终究没能忍住的她，就这样「噗哧」一声窃笑起来。

    她究竟知不知道什么是『日圆』呢？

    「听好了，一万G这个金额，G，基本上相当于……」

    两者之间的汇率是多少啊？

    我偷偷地瞥了莫琳一眼。

    莫琳做出看向半空中的动作，在保持了这个姿势一会儿之后──

    「1G的价值──会因为具体物品的不同而有所变动，不过如果换算成食材的话，1G基本上相当于一千日圆左右。如果是工业制品、药品、民间工艺品……这类非生活必需品的贵重物品，1G的价值大约相当于一百日圆。」

    「所以那个『日圆』到底是什么东西？」

    「也就是说──」

    我打断了亚蕾妲的问题。因为这件事说明起来太麻烦了。

    「你刚才随口报出的一万G，如果是拿去买面包的话，足以买下一千万日圆的份量；如果是拿去买武器防具的话，足以买下一百万日圆的份量。」

    「所以那个『日圆』到底是什么东西啦～」

    「城里的工匠在认真工作一个月后，如果能够挣到一千G的收入，那就代表他已经足以独当一面。」

    「咦？」

    「你刚才开出的零用钱数字，几乎等于别人辛苦工作一整年的收入喔！」

    我如此说道。

    「咦？不是啦，人家……没有这个意思……」

    亚蕾妲登时语无伦次了起来。

    原为蛮族族长女儿的她，至此总算弄明白了金钱的价值。

    「可是人家……啊，对了！我在替自己赎身的时候，记得是付了二十万G──欧里昂你在把我从人口贩子那里买下来时，应该是付了相同的金额吧──」

    「你是在说你流有王室血脉的那件事吗？」

    我一边想起当初和亚蕾妲邂逅的场景，一边笑著说道。

    被关在木制牢笼里的她，以野兽般的眼神紧紧瞪著我。

    「把我买下来的二十万G……换算成工匠的薪水的话……」

    「相当于十七年的年薪吧。」

    「你这个人到底多有钱啊？居然在素不相识的奴隶身上花了那样的大钱……」

    「二十万这样的金额，你和阿助不是一天就赚到了吗？」

    「因为人家之前已经有先存一点了……我和阿助只是赚到了剩下的十五万……」

    「就是因为你在一天之内赚到了那么多钱，所以你的金钱观才完全扭曲掉了。」

    「唔……」

    在听到我的指正之后，亚蕾妲整个人动摇了起来。

    我将视线转向亚蕾妲以外的其他女孩──

    只见米迪娅额冒冷汗，一副现在才知道的表情。

    艾堤则是一脸钦佩地频频点头。尽管她同样是现在才知道的表情，但是反应和米迪娅相当不同。所以这丫头才会被人说厚脸皮。当她还是男孩子时，这种态度实在很令人讨厌，但是在变成美少女之后，看起来却是如此地可爱，真的是一件不可思议的事情。

    最后的丝珂鲁缇亚，则是一脸放空的表情。她果然听不太懂方才那一席话的样子。

    我模仿著亚蕾妲的腔调，以彼之道还施彼身地说道：

    「喂～&#9825;人家想要零用钱啦～给人家一万G就好了～&#9825;人家可以给你来一发喔～──你完全成长为会随便说出这种话的婊子了呢。」

    「人家才没说过后面那句话。」

    「自我膨胀也该有个限度。就算是妓女也只需要两百G就能够买到。你到底认为自己的价码有多高啊？」

    「人家就说我没这样说过了啊。」

    「这么说起来，我记得你当初还认为自己的处女有二十万G的价码呢。我想想，这样是多少？两千万日圆吗？」

    亚蕾妲整张脸都红了起来。

    「真是的！人家知道了啦！那──G，给我一千G就好了！」

    「居然跟我讨十万日圆的零用钱，你这丫头是有多贪心啊……」

    「所以那个『十万日圆』到底是什么东西？G──人家不想跟你废话了啦！你到底愿意给我多少？还是说！你根本不愿意给我零用钱？」

    「你这个开口要钱的人，为什么可以这么嚣张啊？」

    我从莫琳拿来的皮革钱袋里掏出一把金币。

    接著将那把金币扔到亚蕾妲手里，目测大约是两千五百G。

    「给人家这么多？这看起来有两千五百G左右耶……？」

    「这当然是你们五个人平分。」

    「什么嘛，小气鬼。」

    「听好了，一百G可是相当于万日圆。所以你们每个人的零用钱是五万日圆。」

    「就跟你说那个『日圆』是什么意思，人家根本听不懂啊。」

    「另外，香蕉没有包含在零用钱里头喔。」

    「愈来愈听不懂你在说什么了。」

    亚蕾妲将金币均分成五份，分别交给其他女孩。

    藏身在天花板里的库莎克再次被摒除在外，不过就晚点再把零用钱交给她吧……不对，和零用钱相比，好好疼爱她一番，应该更能够让她感到开心吧？

    「哎呀？连我都有零用钱啊？」

    兔女郎师父一脸意外地看向了我。

    「毕竟浪荡之徒也有为我提供服务嘛──算是给你的小费吧。」

    说句实在话，兔女郎师父的床上功夫，连高级娼妓都要自叹弗如。

    她要是认真起来，肯定抵得过好几十名娼妓的战力。

    好了──

    要来找个有女性服饰专卖店的大岛停靠一下吗？

    本日的授课主题，就是关于「金钱的价值」。

第四卷 第三章 遨游汪洋大海

    #089. 海盗的传闻　「能把详情说给我听听吗？」

    「你们可别随便乱花钱喔～！」

    在登上岛屿之后，女学生集团──不对，我的女人们顿时叽叽喳喳了起来，成群结队地迈开脚步。我目送著她们的背影，并如此大声叮嘱道。

    以前她们还很弱的时候，我也会因为担心而跟著一起行动，但是现在已经不需要操这种心了。小混混之流的家伙自不用说，恶汉、盗贼、山贼之类的暴徒，不管对方有多少人、也不管对方使用什么样的伎俩，我家女孩都能击退敌人──或者该说『歼灭』敌人。我家的教育方针基本上就是「杀光敌人」，因此当有山贼出现时，她们会如字面所述，将对方『彻底歼灭』。

    即使是在我家女孩之中战斗力最为低落的扑杀圣女米迪娅，也能够以一人之力抗衡十几名山贼，凭著徒手殴击把敌人打成汉堡排。因为米迪娅完全没有学过武术，所以她的拳头就像是小孩子在撒娇一样，只不过光靠原本的能力数值，便具有足以把食人魔一击毙命的威力。

    附带一提，大部分的山贼都比食人魔要来得弱。

    啊……就只有艾堤那丫头，我还没有对她实施过「带练」。

    不过，艾堤原本就有一定的等级，而且她也曾跟著亚蕾妲等人一起前往迷宫深处，理论上应该有吸收到相当多的经验值。她的《乡村勇者》等级，应该已经提升了不少。

    「您很担心吗？御主？──要不要派珂莫琳跟著她们呢？」

    或许是因为我一直盯著女孩们逐渐远去的背影──莫琳突然如此问道。

    「不……」

    就在我打算开口说「不需要」的时候，我突然意会了过来。

    「是呢……那就让珂莫琳跟过去吧。」

    「我明白了。」

    此时低头答话的人是珂莫琳，而不是莫琳。

    看著珂莫琳那副快步疾驰的模样，我得到了确信的答案。

    嗯，她果然想跟著一起去取

    买衣服、买饰品、买亮晶晶的石头、品尝当地的美味甜点……珂莫琳好像很想和烦恼『零用钱』用途的女孩子们同行。

    虽然珂莫琳和莫琳是同一个存在，但是两人的个性似乎会受到肉体的影响？我有时会觉得她们给人的感觉不太一样。

    「你留在这里没关系吗？」

    你不跟女孩子们一起去逛街吗？听我这么一问──

    「陪伴在御主身旁，就是我唯一的愿望。」

    面对迅速凑到我身旁的莫琳，我把手臂伸给她挽住。

    我就这样带著莫琳，在人潮汹涌的大道上迈开脚步。

    ◇

    像我家女孩那样的逛街购物活动，我没有半点兴趣。

    于是我找了一家气氛不错的酒馆，和莫琳一起进去。

    因为我还不想喝酒或用餐，所以就随便点了两人份的果汁。

    结果端上桌来的饮料──

    直接在整颗椰子上插了两根麦杆吸管。

    「御主，这下子该怎么办才好呢？」

    莫琳泰然自若地问道。

    「哎……」

    我先是摇了摇头，随即下定了决心。

    我们两人就这样贴著脸颊，一起喝起椰子汁。

    店里还有其他几名客人，看起来都像是水手的样子。

    在船只靠岸停泊的期间，水手基本上都无事可做。为了宣泄海上航行所累积的压力，他们要嘛从白天开始就泡在酒吧里头，要嘛就是沉浸在妓女的温柔乡之中。

    因为在长途航海的期间，水手完全处于有钱没地方花的状态，所以自然就演变成这种结果。

    虽然他们也会在船内进行赌博之类的活动，但是金钱只是在同一批人之间流动，因此总额并不会出现变动。

    尽管是从白天开始就泡在酒馆，这几名水手却相当节制地小口啜饮，显然已经把钱输了个精光。

    我离开自己的座位，留下莫琳一个人，朝著那群男子所在的桌子走去。

    对于带著女人走进店里的我，几名水手的脸上一开始皆流露出含有敌意的警戒神情，不过──

    「各位愿意让我请几杯酒吗？」

    在听到我如此提议之后，他们立刻换上毫无戒心的笑容。

    「小哥，你挺懂人情世故的嘛。」

    几杯黄汤下肚之后，几名水手变得更加兴高采烈起来。

    顺带一提，在我陪他们喝酒的期间，莫琳独自一人坐在位子上。虽然有一两名男子上前搭讪，但是全都被她冷若冰霜的态度击沉了。

    「小哥，你应该是有什么想打听的事情吧？」

    就在烈酒成了润滑油，每个人都开始多话起来的时候──几名水手向我如此问道。

    会没事请陌生人喝酒的家伙，除了诈欺师以外，就只有正在搜集情报的人。

    「你们刚才是在谈论『海盗』的话题吗？」

    我立刻切入正题。

    在踏入这家店的时候，我就凭著「侧耳倾听」的技能，听到了他们的谈话内容。更准确地说，我其实就是因为听到这个话题，才选择走进这家店的。

    探索系技能的顺风耳性能，意外地不可小看。

    「是啊。我们在西海遭到海盗袭击，就这样夹著尾巴逃之夭夭了。」

    「真亏你们能逃掉呢。」

    一般说来，海盗船的性能都比货船来得优越，后者很难逃出前者的手掌心。

    「是啊。最后有一艘被海盗逮著了，其他几艘则是顺利脱逃。我们几个算是运气很好。」

    「原来如此。」

    货船对抗海盗的手段，主要是下面几种：

    1、祈祷不要遇上海盗。

    2，雇用护卫船。

    3、让冒险者或佣兵坐上船只，和海盗展开肉搏战。

    4、组成船队。

    几名水手的雇主，选择的是第四种战略。这和草食动物会成群结队是相同的道理。在遭遇肉食动物袭击时，草食动物会选择牺牲一名成员，以此来换取其他个体的生命安全。

    从雇主的角度来说，假设船队是由六艘船只组成，那么损失一艘的损益率就是百分之十六，完全还在可以接受的范围内。

    只是对一介水手来说，被海盗逮住可不是闹著玩的事情。

    就在我思索著这些事情的时候──

    「喂喂喂，原来你们在这里鬼混啊！」

    另一名水手走进了店里。

    这名男子刚和与我交谈的男子打上照面，两人就态度亲昵地来了个拥抱。

    「哎呀！这次可真是吃了不少苦头！」

    男子如此说道。

    「啊──这家伙就是我刚才说的，坐在被掳走的那艘船上的水手。」

    噢？居然能活著回来啊？

    「真的是把人折腾死了啊！船上的货物有一半都被抢走了───公司的那些家伙可是气得直跳脚呢──不过，那和我们这些水手无关就是了。」

    从海盗的魔掌下生还的男子，开始吹嘘起自己有多么英勇善战。

    噢？居然连船上的货物都留了一半下来啊？

    那么公司方面的损失，以六艘船只的船队来计算的话，大约只在百分之八左右而已。差不多是徵收消费税的程度啊。几乎已经称不上是损失了。

    和现代社会的剥削程度相比，完全是小巫见大巫呢。

    原来如此。

    拥有固定地盘的海盗，似乎深谙『不可竭泽而渔』的道理。

    盗贼和山贼好像也都奉行这样的原则。若是极尽抢掠之能事，将商队成员赶尽杀绝，导致灾情过于惨烈的话，商人便会委托冒险者或正规军进行剿匪作战。

    在盗贼和山贼之中，并没有什么穷凶极恶之辈──因为那些『穷凶极恶』的盗贼，都会因为遭到剿灭而『自然淘汰』，所以都存活不了太久。

    剩下来的那些家伙，则都懂得『闷声发大财』的道理。

    这样的做法，和病原体有异曲同工之妙。

    那些足以杀死宿主的高危险病原体，因为毒性过高的关系，无法大量繁衍。

    有办法大量繁衍的，都是像感冒那样的病原体，只是稍微『小打小闹』一下，停留在不会杀死宿主的程度。

    「你们是在哪里遇上那群海盗的？」

    我将装满麦酒的啤酒杯递了过去，如此询问那名男子。

    在男子走进酒馆的同时，我便已经向女服务生示意，请她送上新的麦酒。

    在喝下一口润滑油之后，男子开始侃侃而谈了起来。

    ◇

    我从男子口中打探到了不少海盗的情报。

    听说他们是以此处往西的海域为根据地。

    而其中最为重要的一项情报，莫过于那群海盗的头目是一名美女的事情。

    因为这里是最要紧的部分，所以我反覆确认了好几遍。据男子所言，对方是一名妖艳动人的美女，漂亮得令人想要一把搂进怀里。

    嗯……真想找个机会见识一下。

    我们接下来的航海路线，正好会闯进那片海域之中……

    顺带一提，对于提供了有用情报的这些水手，我没有直接给他们小费──

    而是扔了一枚帝国金币给店里的美艳娼妓小姐。

    一枚帝国金币的价值相当于一千G。

    同时伺候三四名大老粗水手，固然不是什么轻松的工作，但是一个晚上就能赚进一千G的报酬，算是相当优渥的差事。

    因此当我走出酒馆的时候，背后自然是传来了几名水手欢天喜地的喧闹声。

    ◇

    「不好意思取！

    刚从店里走出的我，立刻如此向莫琳说道。

    和莫琳一起走进酒馆之后，我一直把她晾在一旁，径自顾著和那群水手谈话。

    「不会。毕竟搜集情报是非常重要的工作。」

    「嗯。」

    我点了点头。

    莫琳果然是个好女人。即使我什么也没说，她依旧能明白我的想法。

    不会像某头劣犬那样，一下子就变脸生气。

    那头劣犬实在很麻烦取

    只不过是把她的发夹拿去当鱼饵而已，就一直揪著这一点发牢骚……

    「您如果跟她简单说一句，我想亚蕾妲的态度也会立刻软化。」

    莫琳冷不防地对我如此说道，害我吓了一跳。

    她时常能看穿我心里正在想什么事情。即使是大贤者所施展的精神魔法，我的抗性也能够将其自动弹开，因此这大概不是魔法或技能，而是某种其他的东西……

    「你说的『简单说一句』，具体来说是怎么样？」

    「就如您刚才对我所说的那样。」

    啥？──你要我为了把发夹拿去当鱼饵的事情，主动向亚蕾妲道歉吗？

    本大爷？向那头劣犬？

    ……别说这种蠢话了～

    我让莫琳挽著手臂信步而行，无意中来到了商店林立的区域。

    每家店都占用了不少道路空间，将商品陈列在店门口。

    而我们偶然驻足的地方，刚好是一家饰品专卖店。

    我拿起其中一样商品。

    虽然我只是随手一拿，但是来到我手上的东西──恰巧就是个发夹。

    「这样的便宜货也可以吗？」

    我看了一眼价格标签，相当于一杯麦酒的价格──真的是有够便宜。

    「只要是御主送的东西，不管是不是便宜货都没有关系。就算是在海边捡来的贝壳也一样。」

    「这样啊。」

    那么，即使是掉在路边（也可以说是被人丢在路边）的香蕉皮，又或是沙滩上经常能看到的乾燥海星，把这类东西搁到亚蕾妲的头上，她也会为此感到高兴吗？

    蝉羽化后蜕下来的外壳也可以？蜗牛或独角仙也OK？

    完全搞不懂啊。

    虽然我觉得用厨余来装饰脑袋，再怎么说都有点太过分了……

    但是我完全搞不懂OK和不OK中间的界线在哪里。

    不是狗儿的我，根本不可能晓得劣犬会为了什么哭泣，又会为了什么猛摇尾巴。

    我买了和之前类似的发夹。颜色和花样可能有些出入，不过我本来就不记得那个发夹的模样，再加上莫琳也说不管是什么东西都好，所以无论哪个发夹都可以吧。

    ◇

    在那之后──

    我们在路旁遇上了结束购物行程的亚蕾妲等人。

    亚蕾妲换上了不同于平常的衣服，身上穿著连衣裙的她，看起来就像是个寻常的乡下女孩。

    我将刚买来的那个发夹别到了她的头上──

    那丫头顿时惊讶得连连眨眼，好半晌都说不出半句话来，像个稻草人似的呆立在原地。

    因为呆立在路上的亚蕾妲，明显会妨碍到其他人的通行，所以我催促著她赶紧回去。于是她便像条小狗似地跑了过来，一把挽住了我的手臂。

    实在是条笨狗儿龋这头劣犬。

    真是有够令人费心的劣犬。

    #090. 魔法武具　「为什么强大的魔法道具，都是这种奇怪的造型啊？」

    「喂，好无聊啊～」

    「吵死人啦，劣犬。」

    「喂，人家没事做啊～」

    「给我闭嘴，劣犬。」

    「成天鬼鬼祟祟地窝在狭小阴暗的船舱里，人家不是发霉就是要长出香菇了。」

    「随你怎么说吧，劣犬。」

    最后那句话听起来挺令人火大的。

    我一如往常地在仓库之中整理分类道具，只是这臭丫头完全不明白我是为了谁才做这些事情。

    说起来，还不都是因为你们在每次的迷宫之行里，都会制造出堆积如山的未鉴定道具，所以我才得像这样不停地分类道具。

    我家的这几个女孩，是不是优秀过头了啊？

    若是将堆积如山的战利品，保持未鉴定的状态放著不管，我家这几个优秀的女孩，很有可能在无意中使用被诅咒的道具。如果有人因此遭到诅咒，可是会害我睡不好觉的。

    附带一提，说起这个『有人』指的是谁，最有可能的自然是这头没用的劣犬。这丫头没几天前才嚷著「人家的剑不行了」，就擅自从武器库里拿出一把长剑。

    连「＋1」和「＋3」都分不出来的她，当然是随手挑了一把长剑，再没有比这更危险的事了。

    毕竟亚蕾妲现在可是一名「十字军」。她如果拿起施加了「狂战士化」诅咒的长剑，并因此遭到诅咒而发疯，即使是我也得花一点功夫才有办法制伏她。有些受诅咒的武器只要一经使用，甚至会直接强迫使用者转职。亚蕾妲上次拿的狂战士化长剑，就是这类危险武器。其他还有会强迫使用者转职为「忍者」的短剑。

    就是因为这样，我才会拚命地分类整理……

    「我们去甲板上晒太阳嘛～今天的天气非常好喔～」

    那头笨狗无忧无虑地对我说道。

    不是今天的天气非常好，而是今天的天气「也」非常好才对吧。这片海域在这段时期，基本上都是大晴天。和暴风雨的季节有著天壤之别。

    「你就这么想要在甲板上打野炮？」

    「哎哟～！你为什么马上就把话题扯到这种事上～！？我们女孩子啊！就算不做──咳咳咳……那档事情！光只是两个人在一起就已经很开心了！」

    亚蕾妲面红耳赤地叫道。话说你干嘛脸红啊？

    另外，不愿意把「做爱」两个字清楚说出来，只是支支吾吾地含糊带过，的确是很像这丫头的作风取Ｊ翟诤苡辛尤的样子……

    在我家的几个女孩里，无法明确地把性事宣之于口的人……大概就只有这丫头了吧？

    我本来以为气质优雅大方的米迪娅，会对主动开口求欢这件事情有所抵触。但因为她是在温室里长大的公主，所以没有被灌输什么多余的知识，反而能够一本正经地说出亚蕾妲会面红耳赤的求欢话语，也能好好地对我撒娇。

    「你倒是说说看你想要做什么啊。你要是不说的话，我就不跟你做？」──下次就和亚蕾妲那丫头尝试这种玩法吧。

    让她说个几十遍之后，应该就会习惯了吧？

    「真是的，你又露出那副表情在盘算什么啊……我知道你在想什么。毕竟你满脑子都是那方面的事情。」

    不好意思啊，还真被你猜到了。

    毕竟我的肉体年龄是十七岁嘛。正是「干劲十足」的年龄。

    「只要两个人在一起就行了吗？」

    「人家是这么说的没错。」

    「那么不用特地跑到甲板上也可以吧？」

    「咦？」

    亚蕾妲一脸反应不过来的表情。

    「我现在正忙著鉴定和分类魔法道具。你如果想和我待在同一个房间的话，就待在旁边没关系。」

    「啊……嗯……好。」

    亚蕾妲那丫头忽然就老实了起来。

    原本窝在房间角落的她，以每次靠近一公尺的方式，分成三次靠了过来。

    拜托你别把屁股搁在头盔上好吗？不准把头盔当成椅子。

    那个被你的超级大屁股压在底下的头盔，可是相当罕见的珍品，不仅拥有＋4的基本能力，同时还附加了〈迫击〉、〈鼓舞〉及〈声音扩大〉的技能。

    这在某些小国家里，已经是国宝级的东西了。

    移动完最后一公尺的亚蕾妲，来到了我的身旁。

    「人家可以在旁边看著吗？」

    亚蕾妲「耶嘿嘿」地笑著问道。她今天没有装著那条尾巴，如果有装的话，此刻大概会「啪哒啪哒」地猛摇个不停吧。

    她的大腿则紧贴著我的双脚。

    这是什么意思？她是在引诱我吗？要我把她推倒的意思？

    嗯……因为她大概不是这个意思，所以我决定不去理会。

    我无视紧挨著我的亚蕾妲，继续展开作业。

    「唔哇，这是什么啊……有够猥亵的。」

    「只是单纯的比基尼铠甲吧。」

    鉴定出来的结果，噢噢──居然是『精金胸甲』。而且上头的附魔强化相当于＋5的效果啊。

    套用这头劣犬的说法，＋5是「足以打倒神明」的级别──噗哧哧哧。

    不过姑且不说神明，如果要和高阶恶魔连续交战，这种级别的防具还是必不可少的啊。最起码要有这样的防具才行。

    「为什么得露出这么多身体部位啊……」

    「毕竟有相当于＋5的效果，所以你别看它这样子，防御力可是相当优异的喔。」

    「你少骗人了──这几乎跟全裸没两样了吧？」

    「虽然看起来是全裸，但是只要穿到身上，就会展开魔力的力场。上头不仅施加了永久性的附魔强化，而且还会持续消费HP来张设强力的抗物理、抗魔法障壁。嗯……相当强大呢。」

    「是吗～」

    「这件比基尼铠甲，只要完整装备上下两件，基本上就能拥有堪比战车的防御力……咦，没有下半身的部分啊？只有上半身的而已。」

    「什么是『战车』啊？……下次要是有捡到下半身的部分，人家再拿来给你嘛。」

    「干嘛？你想穿啊？」

    「反正某人只允许我穿那些色情的防具嘛。」

    你挺明白的嘛。

    毕竟我们又不是要认真地前往讨伐魔王。

    就连迷宫的攻略，也只是为了赚点零用钱花而已。按照老子的兴趣来有什么不好？

    再说你现在就算一丝不挂、只拿著一把「※桧木棒」，大概也足以撂倒龙王之类的敌人吧。（译注：「桧木棒」是《勇者斗恶龙》系列里历史悠久的最弱武器。）

    色情度是非常重要的。队伍里的女性成员，如果没有打扮得让人心痒难耐，可是会减损人生的一半乐趣喔！

    这么说起来，在我五十年前的那支队伍里，就没有什么色情度可言取

    因为当时是要认真地前往讨伐魔王，所以装备方面重视的是性能，明明队上也有不少女性成员，却全穿著一些缺乏色情度的装扮。

    「我说啊，这件披风为什么会有这么厚重的垫肩啊？而且上头还带著尖刺耶？」

    「天晓得？大概是觉得看起来很帅吧？」

    「可是这样反而会妨碍活动吧？战斗的时候就不用说了，就连进出大门的时候也会卡到门框吧？」

    「天晓得？大概是为了耍帅而忍耐吧？」

    「不过这件披风带有很强的魔力对吧？大概有＋4或＋6的水准？」

    「嗯，上头还附有『漆里的牙角』这种中二的称号……噢噢，有＋6啊。」

    继比基尼铠甲之后，亚蕾妲接著吐槽的那样东西，是名为「邪恶帝王披风」的防具。这件垫肩上布满锐利尖刺的披风，是邪恶四天王之类的角色爱用的装备。

    事实上，真的有人穿著这样的披风。以魔王四天王之类的名号自称的家伙，真的会穿上这种披风。

    「『中二』？……算了，先不说这个。人家从以前开始就觉得很奇怪，为什么这些看起来派不上用场的东西，全都带有非常强大的魔力啊？无论是刚才的铠甲，还是这个厚重的垫肩……还有我前一阵子拿出来的那把剑。就是有＋3加成、你还为此凶了人家一顿的那把剑。」

    「我没有凶你吧？」

    「你有凶我好吗？『别擅自把剑拿出来！』你不是有朝人家这样吼吗？你有这么吼对吧？」

    「因为在＋3的架子那里，有好几把受到诅咒的剑啊。」

    「拜托你事先挑出来啊！这样很危险耶～！真是的！」

    所以我才叫你别擅自拿出来啊……这头劣犬。

    算了，从今以后，被诅咒的道具全都严加封印起来吧。

    就算叮嘱这头劣犬小心留意，大概也没有任何作用吧。毕竟是劣犬取

    「……然后啊，那把剑一下子就变成了奇怪的形状──像这样，从前端的地方变出两道剑刃，中间还膨胀了起来。明明长剑这种东西，通常都是笔直的形状才方便进行劈砍。这些强大的武器防具，为什么全都奇形怪状的啊？到底是为什么啊？」

    「你可真是注意到了一个好问题……」

    我点头赞许了一下，随即开口问道：

    「……那你觉得是为什么？」

    「咦？」

    亚蕾妲注意到了一个好问题。

    但光是发现问题是不够的。

    「别在注意到问题之后就停止思考，而是要更进一步地思考原因。」

    「欧、欧里昂你……怎么好像突然正经了起来……哎，G……」

    亚蕾妲冥思苦索了起来。

    然而，她似乎找不到答案。

    「……人家投降了。」

    于是我向她揭晓谜底。

    「假设在某个远离人烟的深山之中，有位离群索居的高超武器工匠。那些足以名留青史的武器防具，全是由这位工匠打造出来的作品。」

    「嗯嗯。」

    「然而，令人意想不到的是，这位工匠是一名比基尼铠甲狂热星人。」

    「什么？狂热……星人？」

    「名称不是重点啦──也就是说，他对比基尼铠甲有著无与伦比的热爱。」

    「完全是变态嘛。」

    「但是，因为比基尼铠甲的表面积很小，所以从本质上来说不可能有多高的防御力。」

    「那不是废话嘛。」

    「就算使用稀少的魔法金属，从素材上进行强化，还是有一定的极限存在──这种时候该怎么做才好呢？」

    「附魔强化？」

    「没错，就是在防具上赋予强力的魔法。这可不是单纯的附魔强化喔。而是能达到＋5以上，足以杀死神明的……噗哧哧哧！」

    「哎哟！你又拿这个笑我！人家就从来没看过＋5的武器防具嘛！会这样想也是没办法的啊！」

    「总而言之……尽管可能杀不了神明，但是在施加足以跻身传说之林的附魔强化之后，原本应该没有任何实用性的道具，就成了能用的东西。」

    「……我说啊，那个工匠直接打造正常的武器防具就好了吧？别去打造什么比基尼铠甲，而是全身板甲之类的。只要注入如此惊人的魔力，不就能打造出超级厉害的防具吗？」

    「他偶尔也会打造这一类的东西啦。」

    对方的确打造过呢～

    为了打倒魔王，我特地前去请求他帮忙打造全身板甲式的『勇者之铠』。

    「老夫只会打造比基尼铠甲！」面对顽固老爹口沫横飞地如此说，我花了好大的功夫，好不容易才让他听我说话。

    明明不打倒魔王，世界就会因此毁灭，这老头却一副「关我屁事」的样子。所谓的工匠，真是让人摸不著头脑的人。

    最后，我找来了超级稀有的『素材』，并且一次堆到这名老爹的面前，这才勾起了他动手的欲望，总算帮我打造起铠甲来……

    明明只要想做就能做到，为什么坚持打造比基尼铠甲啊？

    虽然我不是亚蕾妲，但是我也觉得这名老爹有够莫名其妙。

    除了铠甲以外，我还请他帮忙打造了头盔、胫甲、臂铠……最后是长剑和盾牌。

    为了凑齐勇者系列的武器防具，我和顽固老爹来来回回地折腾了八次……

    啊～！拯救世界什么的，老子再也不想干第二次了～！

    「喂……那个……？适、适不适合人家？」

    就在我沉浸于过往回忆之中的时候，那头劣犬发出了撒娇般的声音，因此我把视线转了过去……

    只见亚蕾妲那丫头，把「比基尼铠甲＋5」比在自己的胸前。她微微低下头，不时抬眼偷瞄我的反应。

    「一点都不适合好吗？丑女。」

    「笨蛋！最讨厌你了！」

    比基尼铠甲就这样飞了过来。

    我把挂在脸上的金属胸罩取下──

    制造者的『署名』登时映入眼帘。

    噢噢。

    ……真是个怀念的名字取

    #091. 鹰身女妖之岛　「有人类来了！」

    一如往常的蓝天碧海。一如往常的汪洋大海。

    我站在乘风破浪的船首，一边吹著海风，一边眺望地平线的彼端。

    嗯～……

    旅行真棒啊。

    特别是漫无目的的旅行，实在太棒了。

    和能够随时出手的可爱女孩们同行的旅行，更是再好不过。

    以前那趟旅程，还真是有够悲惨～

    虽然队伍里也有美人和美少女，我却被强制管理射精──不对，是被彻底管理身体的所有活动，睡眠量、进食量、消耗热量、修练量、消耗MP……当时的我被强迫走在安排好的道路上，行程表的时间单位不是「分钟」而是「秒钟」，为的是以最高效率来达成变强的目标。

    当时的我过著多么惨无人道的生活，只要举个例子就能明白了：在和两情相悦的公主别离之际，我抱著不惜罢工的觉悟和莫琳展开交涉，好不容易才争取到一分三十七秒的时间。

    那时要是能争取到一个晚上的话～应该就能摆脱处男之身了吧～

    不，摆脱处男之身什么的，我现在早就处男毕业，已经无需耿耿于怀了。

    我思忖著这些事情，下意识地摸起了眼前那颗屁股。

    这艘船的船首有一座少女像。虽然不知道出自哪位雕刻家之手，但是称得上是精雕细琢的杰作。

    尤其是屁股的形状非常完美。

    因为那颗屁股就在触手可及之处，所以我不知不觉地来回抚摸了起来。

    今天的我也和平常一样，大摸特摸著少女像的屁股──

    就在这个时候，我忽然注意到远方海面上，有类似鸟儿飞舞的身影。

    那是鸟儿吗？──感到纳闷的我，启动了〈远视〉技能，以堪比望远镜的清晰视线眺望海面──

    结果我立刻发现那些身影并不是鸟儿。

    「鹰身女妖！？」

    我马上向掌舵的珂莫琳下达命令：

    「修正航线──！○－七－五！」

    因为握著舵轮看向前方的珂莫琳，迟迟未从待机状态恢复过来，所以我伸手轻轻拍了拍她的脑门。

    现在不是觉得猛然回过神来的珂莫琳很萌的时候了。

    我向珂莫琳指示目的地。

    「转右舷──朝著那边的那座岛前进！」

    ◇

    那里是一座树木繁茂的孤岛。

    看起来杳无人烟。

    似乎是野生动物、魔物，以及鹰身女妖独享的乐园。

    从海岸登陆的我们，马上受到鹰身女妖的迎接。

    几头年轻的鹰身女妖发现我们，从空中降落了下来。

    她们就这样拍打著翅膀，悬停在大概有一个人高的位置。

    「是人类──有人类来了！」

    我们原本打算深入岛屿腹地，因此在登陆时都换上了颇为完整的冒险者装备──没想到立刻面临鹰身女妖的迎接。

    老实说，感觉有点扫兴。

    不过倒也能省下不少功夫。

    「我想要拜访你们的村落。你们能帮忙带路吗？」

    我向最早降落的那头鹰身女妖招呼道，因为她看起来似乎是群体的领袖。

    「『村落』？『村落』是什么？」

    「你知道吗？」

    「不知道喔？」

    「不知道！不知道！」

    四头鹰身女妖叽叽喳喳地开始交头接耳。

    她们的羽毛颜色各不相同，分别是黄色、黑色、绿色及粉红色。我本来以为最早降落的那头是她们的领袖，但实际上好像并非如此，纯粹只是她最没有戒心而已。

    不过她们都长得相当可爱呢。

    以人类的审美标准来看，这四头鹰身女妖都称得上美少女或美女。和人类一模一样的乳房，也是从微微隆起到优美巨乳都一应全。

    「这几个鸟人……怎么好像脑袋不太灵光啊～」

    亚蕾妲如此说道。

    这话轮得到你来说吗？你有资格说这种话吗？

    你自己也是一头十足的劣犬耶！

    啊，对了，她大概没有自觉吧。

    这头劣犬肯定自我感觉良好地认为自己头脑清晰～

    拜托你打开状态选单，看一下INT值好不好？

    不过没有特殊技能的话，她也做不到这种事就是了～

    「喂，欧里昂？你去鹰身女妖的村落，是打算做什么啊？」

    「哎，也不是说要做什么啦。」

    怎么？你没搞清楚状况就跟著登陆了是吗？难道你以为我说要前往岛屿深处，是要和你约会之类的吗？

    「毕竟我最近这阵子都在吃海鲜，所以想吃肉换个口味。」

    「吃肉……？咦？GG？」

    亚蕾妲露出震惊的表情，轮流看向我和飞舞在空中的鹰身女妖。

    「……我说啊！虽然我想你应该不至于那么丧心病狂……但是……你打算吃那个……？」

    「嗯，我是要吃啊。」

    这种问题有什么好问的啊──我在如此思忖的同时回答道。

    我最近这阵子已经尝遍了海鲜。

    水母、海参、碑磲贝、章鱼、鱼类，这些全都是海鲜。

    而且我老早就对鹰身女妖有兴趣了。

    鹰身女妖属于常见魔兽，有著人类的躯干和鸟类的手足。她们的手臂并没有手掌和手指，而是直接和翅膀融为一体。因为没有手掌的关系，所以无法使用工具，但是具有相当的智能水平，也能够理解人类的语言。

    只是单从眼前的这四头（还是该说「四只」？）鹰身女妖来看，感觉她们的智能水平并没有传说中那么高。

    还有，最重要的另一点在于……

    鹰身女妖只有『雌性』个体。而且从人类的审美标准来看，几乎都算得上容貌出众。或许是缺乏遗传多样性的关系，如果不看羽毛的颜色和花纹，她们每个人的长相都一模一样，五官轮廓非常精致立体。

    「你们每个人的脸都长得一样吗？」

    亚蕾妲似乎也和我有同样的想法，朝著鹰身女妖们这么问道。

    只见几头鹰身女妖互相看了看对方的模样──

    「哪里一样了？」

    「我们每个人都不一样好不好！」

    「颜色和花纹都完全不一样啊！」

    原来如此。

    对鹰身女妖来说，比起脸孔的长相，羽毛的颜色和花纹才是更加重要的身体特徵。

    原本悬停在空中的几头鹰身女妖，此时已经解除警戒，降落到了地面上。

    也或许是因为我们把食物摆出来的关系。

    「喂，欧里昂？你真的要吃她们吗……？还是别这么做吧？虽然我也不晓得鹰身女妖的烤肉串好不好吃……但是这样她们太可怜了啦。」

    「……啥？」

    这丫头在说什么鬼话啊？

    我想了一秒钟──

    啊。

    ──我轻轻敲了一下她的脑袋。

    「你傻了吗？我说的『吃』不是那个意思。」

    「什么嘛！就只会把人家当傻瓜！那你倒是说说，你说的『吃』是什么意思──啊！」

    在「啊」地一声过后，亚蕾妲就这么安静了下来。

    只见她低下头去，整张脸都红了起来。

    看来她终于明白是怎么回事了。

    哈～傻瓜就是傻瓜～明明自己疤於急晃页郧抹净～

    「喂，你们几个喜欢做舒服的事吗？」

    我朝著鹰身女妖们问道。

    「嗯，最喜欢了！」

    「你说的『舒服的事』，是怎么个舒服法？」

    「我们也喜欢好吃的东西！」

    「这个人类，是好人类呢～还给我们东西吃！」

    她们立刻精神抖擞地回答道。

    这一带的鹰身女妖，大概不曾遭遇过冒险者的猎捕吧。简直毫无戒心可言。

    当然，我本人也没有半点想要加害她们的念头。

    「你们应该还有其他同伴吧？既然要做舒服的事，那就大家一起来吧～！」

    「好极了～好主意～」

    「这个人类，是擅长让人舒服的人类呢～」

    鹰身女妖们的反应相当配合。

    虽然也可以顺势和这四头鹰身女妖开干……

    不过我在海上发现她们的时候，鹰身女妖的数量远不止如此。

    既然来都来了，那还是跟全部的人大干一场吧──

    「村落……就算我这么说，你们大概也不明白吧。把我带到大家聚集的地方，大家一起做舒服的事吧！」

    「好啊！」

    「那就是指我们的巢！」

    「大家走──！」

    鹰身女妖们拍打翅膀飞上半空。

    她们以巨大的钩爪揪住了我的左右手。虽然勒进肉里的爪子让我有点疼，但是我选择忍耐。

    我的双脚离开了地面。

    在两头鹰身女妖合力之下，要把我整个人抬起来似乎不成问题。尽管身形纤细，可是鹰身女妖意外地很有力气。

    「等一下、等一下！欧里昂！──你是认真的吗！？」

    「嗯，认真到不能再认真。那么，我去去就回！」

    「等一下、等一下啦～！！」

    这头劣犬吵死人啦。只见她在地上跑著追了过来。

    明明包含莫琳在内的其他人，全都一脸平静地目送我离去的说。

    「不用担心我啦～！」

    「人家才没有在担心你！人家只是觉得有够离谱而已！」

    随著高度提升，亚蕾妲的身影变得愈来愈小了。

    也罢，反正莫琳会帮我向其他人说明吧。

    鹰身女妖只有『雌性』个体，她们繁衍后代的方式，是和人类或亚人系的种族交配。

    因此人类或亚人种族的雄性个体，往往会得到鹰身女妖的热情招待。

    只是栖息在大陆的鹰身女妖，因为时常遭到人类残忍对待，所以她们会直接把人类绑架回巢里，而不是用盛情相邀的方式──

    不过这座岛上的鹰身女妖，似乎尚属天真无邪。

    ◇

    我得到了鹰身女妖们的热情招待。

    这个群体的数目，总共在十来头左右──

    我们连续不断地做了三天三夜──

    我本人当然是过足了瘾，鹰身女妖们也相当享受。

    鹰身女妖们把我当成雏鸟一样，嘴对嘴地喂我吃东西。无论吃饭还是睡觉，都保持著交合状态，一直插在任一头鹰身女妖的体内，就这样度过了三天三夜。

    就在年长的鹰身女妖开始蹲踞在巢里产卵的时候，还无法产卵、乳房平坦的鹰身女妖，把我送回了原本的海滨。

    「要再来玩哟～！」

    「拜拜！人类！」

    「噢！」

    一脸容光焕发的我，挥手和她们道别。

    「真是的！人家一直担心得要命，想说你要是回不来该怎么办才好！──我都快担心死了！气死我了！！枉费人家这么担心你！！」

    那头劣犬气呼呼地嚷了好一会儿。

    #092. 性感魔法　「三天之内都禁止行房。」

    「你要是太过得意忘形，早晚会尝到苦头喔。」

    正在帮我做马杀鸡的兔女郎师父，冷不防地对我如此说道。

    我们一如往常地在甲板上立起遮阳伞，躲在伞下的阴影中纳凉。

    兔女郎师父将半个身子靠在我身上，替趴倒在垫子上的我做全身马杀鸡。

    我们并不是在做什么色情按摩，而是单纯的马杀鸡。

    不知为何，『浪荡之徒』居然拥有马杀鸡的技能。

    我这个人也不是随时都在搞一些色情的玩法──偶尔也会从非色情的角度触摸女性。哎，要反过来说才对吧？偶尔也会从非色情的角度被女性触摸。

    在接受兔女郎师父高超按摩技巧的过程中，我若是不小心陶醉地闭上眼睛，亚蕾妲便会兴冲冲地跑过来，说什么她也要帮我马杀鸡，接著就使出她那超过三位数的STR，引发筋断骨折的超级悲剧──

    而丝珂鲁缇亚也会跟著跑来凑脚，只是她做的根本不是马杀鸡，而是捆绑Play──

    因此我下定决心，只给兔女郎师父一个人马杀鸡就好。

    「你说我会尝到苦头？」

    我一边感受著背上传来的舒服摩挲，一边闭著眼睛反问兔女郎师父。

    「你最近在性事方面太过放纵了吧？」

    「也说不上太过放纵吧……」

    她是在说之前的海鲜满汉全席，还是在说前些日子的鹰身女妖十八招？

    与其说是太过放纵，我觉得比较接近狠狠地过足了瘾。

    「人体之中有所谓的『阳气』和『阴气』存在。而你体内的阴阳之气，已经出现了紊乱。」

    「噢噢。」

    我还是第一次听到这种说法。这一边的世界有『气』这样的概念，还有所谓的『魔力』。只是我从来没听说过『气』分为两种，也从未实际体会过这样的差异。

    ──但是既然兔女郎师父都这么说了，那应该就是确有其事。

    还是说，这其实是另一边世界的概念？我记得中国那里好像有类似的东西……

    「换做普通人的话，你这样的玩法，早就精尽人亡或处于肾亏状态了。」

    「我可不是普通人啊。」

    「是啊。所以表面上看起来没有什么影响……只是会觉得有点疲倦，还有腰部一带有些沉重而已。」

    我登时大吃一惊。

    因为我确实有这样的感觉。

    兔女郎师父提议帮我马杀鸡时，我之所以会立刻答应，也是因为这个缘故。

    话说回来，真不愧是兔女郎师父……在实际触摸以前，就已经看出我的身体有异状。

    「我建议你最好这两三天都不要行房。」

    「老子偏不要。」

    我语气坚决地说道。

    兔女郎师父按压著我背部的手，突然停了下来。

    我则是继续开口说道：

    「首先──老子已经决定不再谨言慎行了。」

    「我也是喔。我已经下定决心只做开心的事情。」

    『从转生到这个世界的那一刻起』──尽管我没有把上半句话说出来，但是兔女郎师父也以相同的语调回应。

    如果她也是转生者的话，果然在前世也有一段不堪回首的过去吧～没日没夜地连续上了五十天的班、每个月的加班时间达到○○○小时之类的。

    「其次──要我三天不碰你们几个，根本是不可能的任务。」

    「我可没说你不能碰我们几个，倒不如说适当的身体接触，有助于促进阳气的循环。如果只是搓揉胸部之类的，完全没有问题喔。」

    「那样岂不是会更加无法忍耐？」

    「女孩子就算没有达到高潮，还是会感到很舒服的喔──你说是吧？亚蕾妲小姐。」

    「唔G！？」

    兔女郎师父把话题给在一旁装睡的亚蕾妲，后者一直在侧耳倾听我们的谈话。

    亚蕾妲连发尾都乱糟糟地翘著，慌张地坐起身来说道：

    「呃──那个！？虽、虽然──欧里昂每次都只顾著自己拚命冲刺，但、但是人家并没有觉得痛苦或讨厌喔──！？我完全没有这样的念头喔！？人家是说真的喔！！」

    为什么要反覆强调好几遍啊？

    「欧里昂先生会做的爱抚动作，顶多就只有搓揉胸部而已──关于这一点，你有什么想法～？」

    兔女郎师父继续问道。

    「G……那个……偶尔……两个人甜甜蜜蜜地……依偎在一起……感觉也挺不错的～……人家只有说偶尔而已喔！？真的只要偶尔就好！没有别的意思喔！欧里昂的技巧不行什么的，人家完全不是在说这种事情喔！！」

    所以说，你为什么要这样反覆强调好几遍啊？

    「欧里昂先生有点太过依赖力量和次数了呢～……暂且不说这件事情，你还是禁欲三天会比较好～在这三天的期间也禁止自慰喔。」

    「谁会做这种事啊！」

    不是我在自夸，在转生到这一边的世界之后，老子可从来没有自慰过！

    哎……这种事情好像没什么好自夸的。

    尽管我的脑袋有个声音提醒我，既然兔女郎师父都这么说了，就应该老实听话才对，但是──

    「最后──老子早就已经决定，敢对我指指点点的女人，我一定要让她哭著求饶！」

    我一把推开兔女郎师父，站起身来说道：

    「很好，我们来做吧，现在立刻来做──喂，亚蕾妲！我允许你一起加入！」

    「人、人家没有特别想──」

    「你给我加入！这是命令！」

    「喔、好啦……」

    「好了！开干！」

    我就这样「站」了起来。

    海滩裤的裤裆撑起了高高的帐篷。

    「开干了～！开干了～！给我脱～！给老子脱个精光！」

    我将双手抱在后脑勺，把那话儿往前顶了出去，催促两人把衣服脱掉。

    「我是担心你才这么说的，你难道不明白吗？」

    「你错了，不明白的人是你才对──兔女郎师父！今天就是我超越你的日子！如此一来，我就不需要再称呼你为师父了！」

    「欧里昂？你是什么时候开始称呼兔女郎小姐为『师父』的啊？」

    啊，对了。我基本上都是在内心这么称呼她而已。

    「真是的……你这个人实在是无可救药呢。」

    兔女郎师父缓缓站起身来。

    噢！要做了吗？要做了是吗？噢！要开干了吗！？

    就在我蓄势待发的时候──

    「那么，纵欲过度会有什么样的后果──我就让你稍微体会一下吧……」

    只听她语气平静地说道。

    「行……行啊！来一决胜负吧！我们就来一决胜负吧！──你也把衣服给我脱了！」

    「我不会脱喔。」

    兔女郎师父没有脱下泳衣，而是自顾自地说道：

    「就用我的『性感魔法』来让你尝点苦头吧。」

    「『性感魔法』……？」

    我不由得歪起了脑袋。那是我从未听说过的魔法。

    魔法分为许多种系统。我自己本身能够使用其中的好几种，即使是未曾习得的系统，只要投入多到用不完的技能点数，也能够马上现学现卖。

    然而，兔女郎师父所说的『性感魔法』，并没有出现在可习得技能的清单上。

    勇者有能力习得所有的技能，既然没有出现在我的可习得清单上，就代表这项魔法并不存在……

    「哼哼，我不晓得你那是魔法还是什么鬼，但是魔法对老子可是无效的──」

    即使面对未知的魔法，我的嘴上依旧不服软。

    勇者的基本抗魔能力可是高得一塌糊涂，特别是对精神系魔法有著极高的抗性，足以直接抵御蛇身女妖的集团催淫。

    因为勇者若是遭到精神操控，可是会直接导致世界毁灭的。

    作为勇者对立面存在的魔王，如果会受到麻痹（paralyze）或睡眠（sleep）之类的魔法影响，那么只要趁他陷入状态异常的期间，把他暴打至死就行了，根本不用勇者出马。

    因此，勇者当然也和魔王一样，不会受到这类精神魔法的影响。

    「你就别逞强了，只要试过就知道～」

    兔女郎师父把指尖按在自己的唇边。

    接著「啾&#10084;」一声，了个飞吻过来。

    只见空中浮现出一颗「&#10084;」，朝著我直飞而来。

    爱心的飞行速度非常缓慢。

    虽然只要我有那个意思，就能轻而易举地躲开──

    「哼哼，这种东西根本没有什么好躲的──」

    可是我不闪不避，刻意承受了这颗「&#10084;」。

    就在下一秒钟──

    「──唔噢噢噢！？」

    一股冲击传遍全身。甜美的震颤窜过我的身体。

    我不由自主地弯起身子。

    然而，我没有跪倒在地。

    我没有就此屈服，而是勉强保持住站姿。

    「『性感魔法』不会被普通的魔法抵抗技能弹开，也不会受到双方等级差距的影响。这项魔法的伤害值，是根据当事人的『色情度』来决定的。而且是针对最大HP的比例伤害，同时因为是无视防御力的贯通伤害，所以当事人的HP愈多，受到的伤害就愈严重。」

    我打开状态选单一看，发现HP减少了一成左右。

    喂喂喂喂，这是什么鬼啊！？

    可是也就一成而已。不过是一成罢了。老子还有九成的HP。

    能够对本勇者造成一成伤害的『性感魔法』，确实威力不凡，但是勇者可不会因为挨了一两发这样的攻击而倒下喔──！

    「接下来的这一发，威力会稍微强一点喔～」

    「等──等一下！？还有比刚才『更强』的！？」

    兔女郎师父露出一抹耐人寻味的微笑，旋即扭动起身体。

    只见她将双手搁到膝盖一带，沿著身体的线条逐渐向上滑动。

    而她双手所描摹的线条，正是臀部和胸部的曲线。

    我目不转睛地盯著那道在空中描绘出的线条。

    兔女郎师父用移动到唇边的双手，比出了一个手枪的姿势。

    「砰～&#10084;」

    发射出来的那颗&#10084;，以比刚才更快的速度朝我逼近。

    只要我有那个意思，这种速度还是躲得开。

    可是我不想躲。方才的甜美刺激，还残留在我的体内。

    我的身体渴望再次体验那股刺激。

    不妙、不妙、不妙。但是我完全逃不掉。因为我根本不想逃。

    我就这样被那颗爱心射穿了。

    「唔──唔噢噢噢！？」

    各位看官有过梦遗的经验吗？

    就是起床之后，发现自己射在内裤上。

    海滩裤里变得一片黏糊糊的，感觉很不舒服……不对，感觉非常舒服。那股粉红色的能量持续残留在我的体内，让我一直处于高潮的状态。

    ◇

    几分钟过后。也有可能是十几分钟过后。

    理论上应该不到一小时。不然我早就精尽人亡了。

    我筋疲力尽地倒卧在甲板上，兔女郎师父则俯视著我说道：

    「这下子你明白所谓的『肾亏』是怎么一回事了吧？」

    「唔……嗯。」

    「对自己的性能力过于自信，会害自己尝到苦头，这下子你明白了吧？」

    「唔……嗯。」

    「你能明白自然是再好不过。虽然这样子有点暴力治疗法就是了。」

    兔女郎师父俏皮地吐著舌头说道：

    「我刚才已经说过了……你得禁欲个两三天才行，但是现在还得多加几天……我想想，五天之内吧，不管是做爱还是自慰都严格禁止。」

    「拜托你饶了我吧……」

    我忍不住呻吟道。

    「你刚才要是乖乖听我的话，只要禁欲三天就没事了。但是，因为你刚才射出了一大堆，所以就变成五天了。亚蕾妲小姐、阿助、米迪娅小姐、艾堤小姐、莫琳小姐、珂莫琳小姐，还有库莎克小姐──请你们好好地和欧里昂先生卿卿我我～这就像是药方一样，请你们触摸欧里昂先生，或者是让他触摸你们。但是不可以做那档事情。」

    「包在人家身上&#9825;」

    亚蕾妲拍著胸脯打包票──这么说起来，这丫头向来很喜欢紧挨在我身旁坐著取

    「阿助──撒娇？」

    「没错没错。请你尽情地向他撒娇。」

    「嗯、知道了。」

    阿助用力地点了点头。

    「我来！我来！人家很擅长撒娇！」

    米迪娅精神奕奕地举手说道。

    「如果是为了师父好，我……我会努力撒娇的！」

    「向主人撒娇什么的，实在太过僭越……但如果是为了主人好……」

    艾堤和库莎克也相当起劲。

    「哎呀哎呀，我这个人实在称不上会撒娇。但如果是为了管理御主的健康，我可不能说自己不擅长这种事情。我会竭尽全力完成这项身体接触的任务──你说是吧？珂莫琳。」

    莫琳罕见地说了一大堆话；珂莫琳则是跟著点了点头。

    不仅一人分饰两角，还自己做球给自己杀，实在是有够厉害的。

    「嘿～咻～！」

    大家就这样一涌而上。

    珂莫琳立刻找来松软的地毯和靠垫，铺到了木头甲板的表面。我家女孩宛如海啸般席卷而来，拉著我栽倒在地毯上头。

    女孩们全都爬到了我的身上，亚蕾妲让我用右手搂住她的脖子；阿助占据了我的左手；米迪娅、艾堤及库莎克，则是分别抱住了我的肚子和双脚。

    而为我的脑袋提供膝枕服务的──则是莫琳。

    我家女孩纷纷使出浑身解数，执行身体接触的任务。她们不断地抚摸、触摸、按压著我的身体。

    处于这种状况之下……却禁止做那档事情？

    「这……这根本是拷问嘛！」

    「啊，别担心──因为你『站』不起来啦。在这五天之内，你绝对站不起来。」

    「G～！！」

    这是真的。我的下半身没有任何反应。毕竟刚才一直处于快要升天的绝顶高潮状态。射出来的那些，绝对有五天以上的份量。

    ◇

    正如性感医师──兔女郎师父所说的。

    我花了五天的时间才『完全恢复过来』。

    禁止行房──但是尽可能地让身体互相接触──在这样过了五天之后，我的身体状况彻底好转了。

    最近这阵子常感觉到的腰部沉重症状，也跟著消失得无影无踪。

    完全复活过来的我，当然是立刻如狼似虎地扑向我的女人们。

    随即和大家干了个翻天覆地。

    五天之间──我将积攒已久的欲望，全都倾泄在众女身上。

    亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅、艾堤、库莎克、莫琳……在我的自我约束之下，就只有珂莫琳一个人待在房间角落观摩。而端庄地坐在椅子上的她，自然把椅面弄得一片濡湿。

    「你这个人真的是学不乖呢。」

    兔女郎师父也笑著陪我翻云覆雨。

    不是像平时那样，彷佛要把我榨乾的强烈性爱，而是宛如被温柔地包裹一样，向我送上治愈的拥抱。

    在和兔女郎师父交手的时候……我总觉得占据主导权的人是她而不是我～

    在性爱这件事上，我还是敌不过这个人取

    兔女郎师父果然是我的『师父』。

第四卷 第四章 海盗和女神和玩女人

    #093. 想要成为海盗的猎物　「G……人家有一个好主意。」

    「喂──！有没有发现什么啊～？」

    我扯开嗓子朝著上空的方向大吼道。

    于是从遥远的高空处，传来了一声「没有～！」的回应。

    这道声音来自一头鹰身女妖，她们整个部族前阵子才和我一起开过乱交派对。

    因为我们的船只一直在附近的海域打转，所以不时会有一两头鹰身女妖飞到船上来玩。

    「这样啊～！辛苦啦～！」

    我将肉块向空中。就是那种所谓的『漫画肉』。

    这是用偶蹄类动物的整条腿带骨烤制而成的美味肉块。凭著超过三位数的STR，我将肉块上了数十公尺的高空。

    「谢谢！」

    鹰身女妖用双脚的钩爪攫住肉块，在空中狼吞虎咽地享用起来。

    今天过来的这头鹰身女妖，似乎是『食欲派』的。

    和食欲相比，有些鹰身女妖更看重『性欲』，因此奖励就换成降落到甲板上，直接跟她们来上一炮。

    话说回来……这可真是伤脑筋取

    如果连鹰身女妖都无法发现其踪迹，那就代表对方并没有在这一带出没。

    这个异世界的地理环境，也和另一边的地球一样，同样是颗『行星』的样子。

    因此从愈高的位置环顾四周，能够t望的范围就愈加广阔。

    鹰身女妖的飞行高度，相当于凌空长啸的老鹰所在的高度。

    即使从那样的高度眺望出去，周围似乎也不见半条船影。

    我们──准确来说只有「我」而已──正在搜寻海盗的踪影。

    根据从前一座岛屿打听来的情报，海盗是出现在「西边的海域」。

    只是在浩瀚无垠的海洋上，即使知道是西边的海域，也不是那么容易就能找到对方。要直接选择放弃，朝著大陆的方向启航吗～？

    可是，这样子感觉很不甘心啊……

    而且听说海盗头目是个大美人取好歹也让我亲眼看到一次本人吧～

    唔……

    「喂，欧里昂，人家有一个好主意。」

    就在我一边摸著船首少女像的屁股，一边苦苦思索的时候，亚蕾妲忽然向我说话。

    只见她背著双手，脸上露出乡下女孩般的得意笑容。

    「退下──HOUSE。」

    「太过分了！你连听都没听，怎么就叫人家退下！还有那个『HOUSE』──你有时候──不对，你常常指著人家说这句话！？这句话是什么意思啊？听起来就觉得很火大！」

    「因为肯定是些没用的馊主意，所以我只是提前叫你退下而已。」

    「所以说，你为什么会这样单方面认定啊！」

    因为你根本不是头脑型的角色啊！难道你本人没有这种自觉吗？

    「也罢……我就姑且听听你怎么说吧……如果真的只是在浪费老子的时间，看我怎么惩罚你。」

    听我这么一说，亚蕾妲那丫头登时捂住胯下，整个人忸忸怩怩了起来。

    在接受兔女郎师父的暴力治疗法之后，我正处于状态绝佳的巅峰时刻。

    被强制管理射精的那五天真的是生不如死，简直和地狱没两样──但是在跨越这道难关之后就是天堂。

    「……所以，你想到了什么主意？」

    「G……人家也没有亲眼见过海盗，所以不是非常清楚……不过山贼之类的恶徒，在袭击商队马车的时候，都会瞄准载满货物且警备薄弱的马车吧？」

    「嗯哼，的确是呢。」

    那些明显没有装载货物的马车，又或雇用了冒险者作为护卫人员的马车即使是山贼也会主动避开。

    所谓的山贼，基本上全是一些无法当上士兵或冒险者的乌合之众──但是至少会由机灵的家伙来担任首领的职位。

    「……然后呢？」

    我觉得亚蕾妲的话也有一定的道理，于是催促著她继续说明。

    她立刻露出开心的表情，把话说了下去：

    「──所以说、所以说！只要由我或是珂莫琳打扮成商家女孩的模样，坐在车夫的位子上，就能轻易让他们上钩了！」

    「上钩？」

    「没错，让山贼他们上钩&#9825;」

    「我说你啊，没必要特地做这种危险──不对，这也没什么危险可言。总而言之，你没必要特地做这种清理垃圾的事情吧？」

    「因为如果扫荡了山贼，肯定能够帮助其他人吧？欧里昂，你之前不是也这么说过吗？『你如果放山贼一条生路，那家伙之后便会杀死几十个无辜的人。那些无辜的人等于是死在你的手里。』」

    「不，我没印象我说过这种话。扑灭山贼这种事情，根本不需要这么冠冕堂皇的理由。『见敌必杀』这样的理由就已经非常足够了。」

    「G……总之……！在吸引山贼上钩之后，把他们杀个一乾二净就是了～！」

    亚蕾妲先闭上了眼睛，随即如此高声叫道。

    「……所以你是想说，这一招也能用来吸引海盗上钩？」

    「……不行……是吗？果然不行吗……？」

    被我这么一反问，亚蕾妲顿时没有自信地支支吾吾起来。

    「撇除打扮成商家女孩的部分不说……装载货物是吗？我的确没想到这一点呢。」

    「咦？」

    「很好。就去附近的岛屿走一趟吧。」

    「咦？可以吗？……人家的主意有派上用场？」

    「我的意思就是采用了啊。」

    我竖起大拇指朝她比划了一下。

    虽然我一直觉得她是头没用的劣犬，但偶尔也是会给出一些好主意嘛。

    「那、那……因为人家没有浪费你的时间……所以……也就不会受到惩罚了吧？」

    「嗯，我得奖励你一下才行。」

    「咦？等、等一下！等一下啊！！你不是说你不会惩罚人家了吗──！？」

    我用公主抱的方式抱起亚蕾妲，将她一路搬进了船舱里。

    在那之后，我和亚蕾妲干了个翻天覆地。

    #094. 海盗来了　「我要是赢了，就可以对你为所欲为？」

    我们停泊在附近的岛屿。虽然那是一座没有太多产业的岛屿，但不管是交易品、农作物，还是食品原料，我都一股脑儿地买了下来。

    相当于十几台马车的货物小山，若是全都收纳进马车的亚空间里头，船上的空间会宽敞舒适许多，只是这样就无法发挥「诱饵」的作用。

    为了营造货物从船舱满溢而出的感觉，我们在甲板上也堆积起高耸的小山。

    虽然用空的集装箱来伪装一下，应该也是可行的选项，但是为了以防万一，我们还是在里头装满了货物。

    由于我们的买进单位是「整台马车」，再加上是毫不手软地大量采购，因此市场的商家，无不惊讶地瞪大了眼睛，同时也感到喜出望外。毕竟我的收购价格可是行情价的一点五倍。

    只要找个地方把这些货物脱售，也不会出现什么太大的亏损。

    若是将这些货物一路载到西边的大陆，便可以卖到相当不错的价钱，因此说不定还有机会小赚一笔……？

    拥有亚空间收纳能力的人在进行交易时，几乎不需要负担任何运输成本，做起买卖来简直跟作弊没两样。

    不过我对金钱什么的根本不感兴趣……

    因为我所追求的『幸福』，基本上都是金钱买不到的东西。

    「好了……现在是什么情况？」

    「北方和东方有船影出现；西边的远方海域也有船影。」

    莫琳闭上眼睛如此回答道。

    在联络负责警戒的鹰身女妖时，先前那种「我问你答」的方式，实在没什么效率可言。

    所以大贤者莫琳和鹰身女妖的志愿者缔结了使魔契约（familiar）。

    主人和使魔之间的相互感应，是比「心电感应」更高层次的「知觉共享」。换句话说，鹰身女妖们的视野所见，会直接传递到莫琳的脑海里。

    附带一提，缔结使魔契约的鹰身女妖共有七头。

    「食欲派」和「性欲派」的比例为三比四，因此「性欲派」的报酬必须用床上运动来支付～晚点得和她们来上一场5P才行～

    「去确认清楚是不是海盗船。」

    「我让她们靠近点看。」

    感觉就像是用空拍机或侦察卫星来监视一样呢。不必亲自侦察就能够得到远处的情报，真是太方便了。

    「……在北方和东方的两艘船只上，可以确认到骷髅旗（jolly roger）──是海盗船没错。西方的那一艘伪装成了民用船，可是船上的水手看起来太邋遢了，感觉光是碰到都会被搞大肚子──是海盗没错呢。」

    虽然理由听起来很好笑，但既然莫琳都这么断定了，那应该就不会有错。

    「用北方和东方的那两艘船只，把我们逼向西方的伏击作战是吗？──很好，等能在地平线上看到那两艘船只时，就立刻掉头驶向西方──让我们主动跳进他们的陷阱吧。」

    海盗并不晓得自己的头上飘著我们的侦察卫星。

    就来努力扮演下被骷髅旗吓坏了的商船吧。

    ◇

    「船长～！！我们好像逃不掉了～！！」

    此刻的我们，仅凭著风帆的力量在海上行驶。

    穿著水手服的艾堤如此高声叫道，扮演著船员的角色。

    嗯，她确实遵守了叫我『船长』的吩咐，很好很好。

    值得一提的是，所谓的「水手服」原本就是海军士兵的制服，因此可以说是最适合在这种场合下穿著的服装。

    「咿呀～被追上了啊～不得了啦～咿呀～不要啊～要被侵犯了啊！」

    另一边的那头劣犬，则是生硬死板地念著台词。你还是退场吧，三流演员。

    我们这艘满载货物的船只，逐渐被海盗船包围了起来。

    因为我们的船只主要是靠魔法来行驶，船帆只是作为辅助之用，所以自然不可能摆脱海盗船的追击，毕竟人家可是货真价实的帆船。

    我们船只的船帆面积本来就比较小，再加上是横帆船，顶风行驶的性能算马马虎虎──不过老实说，这些事情完全无关紧要。

    因为我们的目的不是逃出海盗船的包围，而是让海盗船『逮住我们』，所以船速缓慢根本不是什么问题。

    「并列、了喔。」

    丝珂鲁缇亚吊著蛛丝，头下脚上地从桅杆上垂降下来说道。

    两艘海盗船和我们的船只并肩航行。

    还有另一艘海盗船紧紧地跟在后头。

    完全是瓮中捉鳖的局面。

    已经是穷途末路的状况了呢……如果是普通船只的话。

    但是对我们来说，对方简直就是自己※背著葱送上门来的鸭子。（译注：「鸭子背葱来」是日本的惯用谚语，是指要煮鸭肉锅时，鸭子不但自投罗网，还把必不可缺的葱段也送了过来。）

    好啦！这次要做的不是鸭肉锅，而是海盗锅的料理！！

    我站到了甲板的货物上头。

    和我们并肩航行的海盗船，将炮门对准了我们的方向。

    虽然「大炮」是内陆地区少有机会见到的东西，但是行驶在这片大海上的船只会搭载这样的兵器。

    这个世界也是有火药或枪枝之类的东西。

    然而，魔法在达到无咏唱的境界之后，其击发速度比枪枝更加迅捷；高阶魔法师所施展的大规模攻击魔法，其威力比大炮更惊人。

    因此内陆地区即使是在战争中，也很少会使用到枪枝或大炮。

    但是，魔法师没办法像大炮那样大量地配置于船只。因此在这样的限定情况下，大炮就变成了海战的实用兵器。

    不过，我可以非常确定的是，那些海盗不会真的炮击我们。

    海盗若是把猎物击沉，可就做不了生意了。『杀戮』并不是他们的真正目的，『掠夺』才是他们关心的事情。

    如果是在陆地上，他们就会把我们杀光以掠夺货物，但在海洋中，船可是会沉的。

    炮门全开的状态，只是在恫吓我们。

    他们绝对不可能真的炮击──

    只听见「砰」地一声──其中一个炮门发射了炮弹。

    我清清楚楚地看到，一颗足足有保龄球大小的铁球迎面逼近而来，就这样从我的脸旁飞了过去。

    我甚至能看到铁球表面的锈痕。

    我的脸颊出现了一道浅浅的伤口，一丝鲜血流了下来。

    那些家伙居然真的开火了。

    算了，反正也打不中我。

    「──立刻停船！！否则下一发就落在你们船上了！」

    只见一名女子悬在海盗船的桅索上。

    那是一名能够加上「超级」两个字的好女人。

    她大概就是这群海盗的头目。

    女子的年纪应该在二十五岁前后。尽管有一只眼睛戴著眼罩，但是容貌相当秀丽。留著一头波浪卷长发的她，给人一种狂放不羁的印象。

    而在有治疗魔法的这个世界里，她所戴著的眼罩虽然有点令人在意──

    不过这也别有一番迷人的韵味。感觉很有海盗的气息。海盗船长就该戴著眼罩呢。

    我挥了挥手，命令我们的船只停下来。

    并不是因为我不想遭到炮击，而是基于其他的理由──

    「把一半的货物交给我们！算是过路费！──不用担心！只要各位乖乖听话，我们不会伤害你们的性命！各位尽管放心！」

    那名女子如此劝降道。

    正如情报所言，他们似乎是颇有良心的海盗。

    面对女子的劝降，我则是如此答覆：

    「老子偏不要！」

    「……啥？你说认真的吗？你以为就凭你们几个人，能够敌得过我们吗？你是想找死吗？」

    「──少在那里废话了！过来舔老子的大虐桑　

    那名女头目顿时脸色大变，恼怒地竖起了眉毛，也就是所谓的「柳眉倒竖」。这个动作由美女做出来实在是赏心悦目。

    「小子们！让他们见识一下我们的厉害！！」

    嗯，谈判顺利破裂，进入肉搏战。

    海盗们出钩爪，固定在我们的船只上，接著使用绳索移动了过来。

    但是在立体机动这件事上，他们远远不如擅长空间战斗的蜘蛛。

    有一半的海盗在跳上船只以前，就已经被蛛丝捕捉了起来。

    而顺利跳上船只的另一半人，则是由亚蕾妲一个人横扫千军；少数几名漏网之鱼，也没能逃过扑杀圣女的粉拳伺候。

    库莎克似乎闲到无事可做；艾堤穿著崭新的女用铠甲，在一旁严阵以待，但是好像也没有让她展露勇者剑技的机会。

    兔女郎师父则是换上啦啦队员的打扮，热情洋溢地送上加油。

    趁著敌方手下尚未全灭之前──也就是胜负尚未完全分晓之前──

    我将某个杂鱼海盗掉落在地的长剑踢了起来，拎著长剑走向那名女头目。

    接著我举剑指向脸色大变的女头目──向她高声宣告：

    「喂！就让我们两个当老大的来场一对一吧！」

    「你们几个人……究竟是何方神圣……？」

    我没有回答女头目的问题。

    而是径自说出对决的条件。

    「你如果赢得了我，就尽管把船上的货物拿去！但如果赢的人是我──」

    说到这里，我不怀好意地笑了起来。

    「老娘就任凭你处置！」

    我的话还没有全部说完，女头目已经抢先说道：

    「──就算是我的身体也可以给你！什么都可以！随你想怎么做都行！」

    「大、大姊──！！」

    已被制伏的海盗手下很没出息地叫了起来。

    仔细一看──这场战斗已经迈入尾声。

    海盗们不是被蛛丝层层捆缚，宛如结草虫般垂吊起来；就是好几个人叠在一起，堆成一座又一座的小山。

    艾堤则正在掷救生圈，救助被扑杀粉拳打落海中的几名倒楣鬼。

    手下之间的战斗，基本上大局已定。

    在目前的这种情况下──海盗一方的唯一胜利机会，就只有女头目在老大的单挑对决里赢过我而已。

    不过相较之下，在手下之间的战斗取得胜利，说起来还比较有可能取毕竟我家女孩就算全部加在一起，也还是没有我一个人厉害。

    「我要上──！！」

    女头目摆好架势之后，立即挥剑进攻。

    令人意外的是，她的剑术相当正统。

    我和她手持海盗惯用的弯刀，展开了激烈的剑刃交锋。

    一开始在甲板上交战的我们，很快就跳到船舷和集装箱上，又或悬挂在绳索上对打。最后甚至登上桅杆，站在十几公尺高的横木上，展开只有前进后退的直线击剑对决。

    当然，无论是哪个阶段，我其实都有办法一击撂倒对方。我随时都有办法取胜。

    然而，为了让女头目使出全力，我刻意配合她的节奏，调整自己的出招速度。

    随著对方的剑势变得愈加锐利迅捷，我的剑势也跟著变得比她更强一点。

    就只是强上那么一点点──

    「能够命中！」「还差一点就能打倒他！」……我只是略微加强自己的剑势，好让女头目不放弃获胜的希望。

    为了让她充分发挥出实力──为了让她发挥出实力以上的水准──

    我切换了好几次舞台，不断持续著这场剑斗。

    不仅要让女头目使出浑身解数，同时还要正面击败她的最佳状态。

    只有这样的做法，才能让她这样的女人心服口服。

    毕竟她可是在男性主宰的海盗社会里，登上了头目之位的奇女子。

    若是不让对方彻底臣服在我的脚下，即使我能对她的身体为所欲为，她的精神也不会屈服于我。

    对于这名美丽的海盗女郎，我追求的不是「单方面的侵犯」，而是「两情相悦的结合」。

    ──锵！

    一道尖锐的声音响起。

    女头目手中的弯刀脱手而出。

    她剑招中的锐利迅捷，终于再也跟不上我的剑势。

    哼，到此为止了是吗？

    为了劝她束手就擒，我放下剑来，向前踏出一步。

    但是就在这个时候，我感觉到某种不对劲。

    女头目的那只独眼，并没有流露出屈服的神色。

    「你太大意了！──吃我这一招！！」

    只见她一把抓住眼罩，将眼罩扯到一旁。

    露出了底下的异色瞳。

    那只眼睛绽放出诡异的光芒──紧接著──

    「……就只有这样？」

    我如此回应道。

    女头目隐藏在眼罩底下的东西，是所谓的魔眼。

    在这个有治疗魔法的世界里，「失去眼睛」并不足以构成配戴眼罩的理由。

    因为中级以上的治疗魔法，才能够让丧失的部位再生，所以拥有这种治疗能力的人并不多。但是就海盗的收入来说，真要找个神官来治疗也不是什么难事。

    我本来想说这只是服装搭配的考量，不然就是除此之外的某种理由……

    看来正是『除此之外』的理由。

    她的『魔眼』就是『最后的撒手锏』吧。

    当对手自认胜券在握，从而放松警戒的时候，便能发动魔眼来逆转情势。

    我当然没有放松警戒。

    因为对我来说，『胜利』可不是什么胜券在握，而是『既定的事实』，所以我根本不会放松警戒。

    从抗性发动的感觉来看，那招应该是〈破灭魔眼〉之类的玩意儿。以前在和来自异次元的邪神对打的时候，我曾经狠狠地挨过这招一次。当时的冲击大概是刚才的百倍以上，差不多是能把目标分解成基本粒子的等级。

    而女头目的魔眼之力，顶多只能停止目标的生命活动而已。

    但即使如此，换作我以外的其他人，只要挨上这么一记，肯定会成为致命伤吧。

    「你……为什么……没有死啊……？」

    女头目诧异地瞪大了眼睛。

    那只闪耀著诡异翡翠色光芒的眼睛，在我眼中看来无比美丽。

    「你的眼睛……真是漂亮呢。别让我以外的男人看到那只眼睛啊。」

    我轻声耳语道，同时将她丰满的肉体拉到自己身前。我一把抓住那颗浑圆挺翘的屁股，将她紧紧抱在怀中。

    「人家只会……给你一个人看啊……」

    女头目把额头依偎在我的胸膛说道。

    很好！屈服！收工！

    ◇

    在以公主抱的方式抱起海盗女郎后，我立刻兴冲冲地抱著她跑下桅杆。

    虽然我们宅邸里那张有如海洋般开阔的大床也很不错，但是既然难得有这样的机会，我最后还是选择闯进海盗船的船长室──也就是她的房间。

    我一脚踹开房门，踏入这个充满她味道的房间。

    我家的几个女孩全都露出t然于心的表情。只有那头劣犬噘起嘴唇，摆出「又来了」的无奈表情──

    而被捆缚起来的海盗们，则是一脸摸不著头脑的神情，不过我根本懒得理会这些虾兵蟹将的反应。

    我和那名女头目，度过了一段激情和甜蜜交织的美好时光。

    我在充满她味道的床铺上，进入了她的身体──

    和她干了个翻天覆地。

    #095. 对人家温柔一点　「对人家温柔一点、对人家温柔一点、对人家温柔一点。」

    「对人家温柔一点、对人家温柔一点、对人家温柔一点。」

    「啊～！你吵死人啦！够了～！别在那里给我发春了！你这狗屎劣犬！」

    「人家才没有发春，也不是什么劣犬。话说回来！你怎么又说人家是劣犬啊！」

    一如往常的过午时分。一如往常的甲板。一如往常的汪洋大海。

    也不晓得为什么，我家的这头劣犬，最近老是追著我喊「对人家温柔一点」。

    面对这头纠缠不休的劣犬，我「去去去」地挥了挥手，做了个驱赶狗儿的动作。

    我前阵子不是才刚重新买了个发夹给你吗？已经把一辈子份的温柔都给你了吧？

    这个就是那个吧。在喂了「特别的好料」之后，舌头被养刁的笨狗儿，便会对普通的饲料不屑一顾。

    因此宠坏狗儿可不是什么好事。

    「对于追到手的女人，我这个人向来不怎么关心。」

    「差劲透顶。」

    噢噢？这丫头居然当面冲著我说「差劲透顶」？

    「话说回来，人家可不记得有被你追过耶。也不记得你在追到我以前，有温柔对待过人家～！」

    「是这样吗？」

    「是啊！喂，阿助，欧里昂没有对我们特别温柔过吧！？」

    「……？欧里昂、很温柔、的啊？」

    突然被这么一问的丝珂鲁缇亚，瞬间愣住了一下。

    只见她一边面无表情地微微歪起脑袋（大约十五度），一边继续将防晒油抹到白皙的肌肤上。

    身兼炼金术师的莫琳，开发出了这款防晒油。

    在听我说明完另一边世界的防晒原理，是阻隔大约99&#8226;99％的UV──紫外线之后，莫琳顿时露出领会的表情，立刻调制出了这款防晒油。

    值得一提的是，丝珂鲁缇亚目前是阿剌克涅种，看起来像是肌肤的那层「外皮」，兼具柔软和坚韧双重特性。因此不管阳光如何曝晒，都不会对她造成任何伤害，其实完全没有必要特地抹防晒油……

    大概是因为大家都有抹防晒油，所以她也跟著一起抹了吧。

    嗯，可爱～可爱～

    「很好～很好～你可真是可爱取」

    在抹完防晒油之后，丝珂鲁缇亚快步走到我面前；我像是揪住她的头盖骨一样，用力地搓一揉她的脑袋。

    身为混血魔物的丝珂鲁缇亚有著坚韧的外皮，因此稍微大力一点似乎感觉刚刚好。如果拿甲板刷用最大的力气帮她刷洗，她甚至会一脸陶醉地闭上眼睛，露出非常享受的模样。

    「太狡猾了！你就只会宠阿助一个人！为什么对人家就这么过分啊！」

    就在亚蕾妲这么嚷嚷的同时，一张纸片从空中飘落了下来。

    上头写著：『主人对我也很冷淡。』

    「库莎克！你是自己喜欢被这么对待的吧！」

    亚蕾妲朝著空中的某处大叫道。

    库莎克以前都是潜伏在天花板里──但现在的她究竟躲在哪里啊？

    眼前只能见到一片蓝天──潜伏在蓝天的天花板里？她是怎么办到的啊？

    「而且！最近不管是人鱼还是海盗，你都对她们相当温柔！就只有对人家完全没有好脸色，把我当成路边的石头看待！你会不会太过分了啊！？这样子太过分了吧！？」

    亚蕾妲举起手来，直直指向地平线的方向。

    在船只后方目力勉强能及的远处，可以看到一艘海盗船，以及一只从海浪之间探出头来的人鱼。

    那两个丫头，一直跟在我们后头啊～

    我本人只打算和她们共度一夜春宵，但是对方似乎动了真感情。

    和我翻云覆雨有那么舒服吗？

    我真是个罪孽深重的男人啊。

    其中一个会喊出「我要排卵了～～！」（而且是一如字面意思的「排卵」，排出大量的鱼卵。）

    另一个则是只要凑近她的耳边，轻声说上一句「你的眼睛真是美丽」，便会立刻意乱情迷。这位拥有〈破灭魔眼〉的女头目，好像还是第一次体验到不戴眼罩的素颜性爱。（即使放眼整个世界，大概也只有我一个人能奉陪这种玩法。）

    因此她们两人似乎都有非我不可的理由。

    「你就这么希望被温柔对待吗？」

    我如此询问亚蕾妲道。

    「当然希望啊！」

    「这是能大剌剌地说出来的事吗？你就没有自尊之类的东西吗？」

    「不行吗？」

    所以就跟你说了，这是能理直气壮地说出来的事情吗？

    「好吧，你要是能在某件事情上赢过我，我就对你温柔一点吧。」

    「你说的某件事情，是指什么事情啊？」

    「像是猜拳输的人就脱一件衣服，最后脱到全裸的人──」

    「真是的！你就只会想这些下流的花招！」

    「咦～是野球拳啊～真不错呢～……要来玩吗？」

    「哎哟～！兔女郎小姐！现在不行！现在是人家的回合！」

    那头劣犬露出森白的牙齿，威吓从旁插嘴的兔女郎师父，接著以宛如野狼的眼神看向了我。

    ……所以你到底是要当劣犬还是当野狼啊？

    「那么！就用这个来决胜负吧！」

    我取出一块板子「砰」地放到甲板上。板子上画著八乘八的方格。放在板子旁边的棋子则是一面黑一面白──

    简单地说，就是奥赛罗棋。

    附带一提，「※奥赛罗棋（othello）」其实是商品名称，正确的名字好像是叫做「黑白棋（Reversi）」的样子──（译注：1970年代，日本人长谷川五郎借用莎士比亚的名剧《奥赛罗》为「黑白棋」重新命名，在日本上市销售而大受欢迎，「奥赛罗棋」从此成为「黑白棋」的代称。）

    我们家的这套是由我亲手制作。因为将棋或西洋棋等游戏可能太过困难，丝珂鲁缇亚会不知道该怎么玩，所以就从黑白棋开始让她们逐渐熟悉游戏。

    大家一起围著打麻将的日子，要什么时候才会到来呢？

    「话说回来，你真的没问题吗？」

    「你这话是什么意思？」

    「哎，我的意思是，这样真的……算了，不管这个。」

    她是真的打算用脑袋和我决胜负吗？

    就凭她这头劣犬？

    也罢～既然她本人都这么说了，我也没什么好在意的。

    「嗯，你如果赢了的话，我就照你说的去做。」

    「太好了！」

    「但是，你要是输了的话，我会把你干到翻过去，将整只手臂插到手肘的深度。」

    「咿……你、你是要插哪里啊！？」

    「天晓得呢～」

    我不怀好意地坏笑起来，同时将棋子摆放上去。

    黑子先行；弱者执黑。

    我把先手让给了自不量力的劣犬。

    对决就此展开。

    ◇

    「咦？奇怪了？……等、等一下！？」

    「G？又来了？人家刚才也等过你好一会儿耶！」

    「不，不对，这次不一样。让我倒退一步就好。不是下在那里，而是放到别的地方。」

    「就算你这么说，也只有那里可以放棋子了吧？没有其他地方可以放棋子了吧？」

    总之我先倒退了一步，寻找著能落子的地方。

    虽然劣犬这么说，但应该还有其他能落子的地方……能落子的地方……

    果然没有了啊。

    「欧里昂，你很不擅长玩游戏呢。」

    「不、不可能。我和莫琳玩的时候，可是连战连胜耶──」

    「你冷静下来想一想就知道了。正常人不可能下赢大贤者吧？如此说来，你的胜利就是莫琳小姐手下留情的结果吧？哎呀呀～！你该不会把莫琳小姐的刻意放水，误以为是自己的实力了吧～？──噗哧哧哧！」

    我感到一阵愕然。

    当我把脸转向莫琳求证时，她立刻撇开了视线。

    于是我把脸转向丝珂鲁缇亚。

    在大眼瞪小眼三秒钟后──丝珂鲁缇亚忽然把头扭向一边。

    丝珂鲁缇亚！连你也对我放水了是吗？

    接著我看向了兔女郎师父。我们最近这阵子时常一起下棋。

    「啊，浪荡之徒有所谓的〈接待〉技能～因此我就算使出全力，最后也还是会以败北收场喔～」

    这么说起来，我在担任勇者的那段人生里，根本没有玩过什么游戏。

    而在社畜人生里，尽管我很擅长手机游戏和主机游戏，但是几乎没有玩过面对面的桌上游戏。

    因为连战连胜的关系，我本来还想说是我的游戏才能开花结果了……

    呜呼～居然是她们刻意放水啊～

    呜呼～我居然让我家的女孩如此费心～

    我家的几个女孩啊！你们全是善解人意的温柔女孩啊！

    「咿嘻嘻嘻！咿嘻嘻嘻！我赢了！这次是人家赢了吧～！」

    在将盘面上的棋子几乎全都翻过来之后，亚蕾妲发出一阵邪佞的笑声。

    「你是恶魔吗？」

    「随你怎么说都行！──好啦！我们约好了！对人家温柔一点！对～人～家～温～柔～一～点！！」

    我实在搞不懂她到底是为了「赢过我」这件事，还是为了约定的事情而欢天喜地。

    总之亚蕾妲高兴得活蹦乱跳。

    「……对你温柔一点是吧？你想要我怎么做？」

    我板起脸孔和声音说道。

    不过约定就是约定，我可不是会出尔反尔的无耻之徒。

    「咦？」

    亚蕾妲那丫头顿时愣在原地。

    「G……？所以说──嗯！要温柔一点！你要对人家温柔一点。」

    「所以具体来说，你希望我怎么对待你啊？」

    真要说起来，我觉得我平常对待她的方式已经够温柔了。

    当初是我买下了身为滞销奴隶、被关在外头狗屋里的亚蕾妲，还亲自帮有些脏兮兮的她洗了个澡。

    不仅如此，我还给她饭吃、带她去迷宫锻炼等级、转职成更高阶的职业。

    当她因为运动不足变成迟钝的胖狗时，我还比照前往遛狗公园的做法，带著她前往最终迷宫，好让她拚命地运动。

    最值得一提的是，我当初之所以会把亚蕾妲捡回家，是因为我以为她是一头狼，没想到实际上只是一头劣犬。但是我也并未因此把她轰出家门，而是继续养下去。

    这样究竟有哪里不温柔了啊？

    「所以？你希望我怎么温柔地对待你？」

    「就、就算人家没特别说……你也懂得要怎么做……这、这样才能够叫做温柔。」

    这丫头在说什么鬼话啊？简直就是莫名其妙。

    「你那颗发春的脑袋在妄想什么蠢事，老子怎么可能晓得啊。你要是不说出来的话，我是真的不知道喔。」

    「怎、怎么可以说人家……发春。」

    你就是在发春没错啊。

    这种满脑子只想著无聊浪漫情节的行为，除了「发春」以外，还有其他的词汇可以表达吗？

    「那、那──」

    亚蕾妲怒目圆睁地开口说道：

    「那──你来──抱抱人家。」

    「抱抱？你是要我用公主抱的方式抱你吗？」

    「不是啦。」

    亚蕾妲缓步朝我走了过来──

    接著她蹲到坐在地板上的我跟前，一把拉起我的手臂，整个人背对著我钻进了我的怀里。

    这是我在抱珂莫琳时的常用姿势。

    「手要放在这里。」

    亚蕾妲把我的手放到了她的头上。

    「然后轻轻抚摸──你试一下。对。」

    抚摸脑袋这件事情，是我经常对丝珂鲁缇亚做的动作。

    「G……？」

    我有些不知所措地看著亚蕾妲的后颈问道：

    「这样就可以了吗？」

    「差不多。」

    亚蕾妲在说完这么一句之后，便整个人依偎在我的怀里。

    真的只要做到这种程度就可以了吗？我感到有些傻眼。

    话说回来……

    『差不多』是什么意思啊？晚点还会有其他要求是吗？

    这么说起来，我的确不曾像现在这样，宛如抱小孩似地搂著亚蕾妲，也从未轻轻抚摸她的脑袋。

    虽然我经常把亚蕾妲按倒在床上，把她疼爱得死去活来，但这说起来算是一种你情我愿的强奸，和浓情蜜意的卿卿我我相距甚远。

    这么说来，她很喜欢没事就跑来我身旁坐下呢。

    连揉个胸部也没有，就只是让彼此的肩膀挨在一起，她很喜欢这种事情呢。

    「你说『差不多』，意思是还有其他要求？就趁这个机会全说出来吧。」

    「那个，G，那么……」

    亚蕾妲那丫头怯生生地开口说道：

    「……夸奖人家。」

    「啥？」

    「……所以……我是说……夸奖人家。」

    「G？」

    「你、你在对待阿助的时候──！不是没事就会夸奖她两句吗？像是『做得真好呢～』、『真是努力呢～』、『真了不起啊～』之类的！」

    「这个嘛……」

    「你、你在对待米迪娅的时候，也是经常说她可爱或脾气很好！还有还有──！你没事就喜欢说艾堤是个『美少女』！就算是库莎克，你也会针对她的工作表现给予评论，说什么『你真是个能干的女人』、『办事干练』、『做得很好』之类的！唯独在对待人家的时候，就只会说一些很过分的话，像是『劣犬』、『别在那里汪汪乱叫』、『滚回狗屋去』之类的！！『劣犬』不是什么夸奖人的话吧！？人家从来没有从你口中得到正面评价吧！？──这样子太过分了吧！？」

    「呃……要说『从来没有』未免有点太夸张了吧？我不是偶尔也会夸奖你两句吗？」

    「什么时候！？几分几秒！？你倒是具体举个例子啊！？」

    「G……」

    我左思右想地思索了好一会儿。

    但是……没能想到半个例子。

    「哎～嗯～或许的确是这样呢。」

    「我没说错吧！！那么──赶快夸奖人家！」

    亚蕾妲用背部倚靠在我的身上。

    我无可奈何地把手放到她的脑袋上，温柔地『轻轻抚摸』起来。

    光是这个动作，就让亚蕾妲的后脊梁一阵哆嗦。

    「你有感觉了是吗？」

    「笨蛋！才不是呢！人──人家是觉得开心好不好！！」

    你这丫头对夸奖的抵抗力到底有多弱啊？

    总之我决定来试看看。

    受不了。怎么偏偏就选了『夸奖』？这可是我最不擅长的事情啊──

    这不是在要老子的命吗──

    「你啊……G……那个，就是说呢……我很中意你的凶恶眼神，还有脑袋有洞的地方──我要强调一下，我这样说可不是在损你啊，我是在夸奖你……」

    「………」

    亚蕾妲那丫头一声不响。从我的角度看不到她是什么表情。

    我将脸转向看著我们的莫琳，用视线向她寻求协助。

    因为莫琳朝我点了点头，所以我照刚才那样说下去大概没有问题。

    ……应该吧。

    「我当初之所以会买下你，也是因为你用野兽般的眼睛瞪著我的关系──我在那一瞬间萌生了想要拥有你的念头。所以我才会如此严格地锻炼你。老实说，我本来以为你会在途中阵亡，或是受不了而逃之夭夭……」

    毕竟我在培育这丫头时，可是比照了『莫琳式』锻炼的严格度──不过只有大概百分之一。

    普通人会挂掉或崩溃的难关，这丫头都硬是挺了过去。

    「但是……你真的很努力呢。」

    我在亚蕾妲耳旁轻声说道，同时轻轻抚摸她的脑袋──

    就在这时──亚蕾妲的整个身体猛烈哆嗦了起来。

    「你是高潮了吗？」

    「笨蛋！人──人家是觉得感动好不好！现在正讲到关键的地方！你稍微安静一点啦！」

    「是是是。」

    于是我继续抚摸起亚蕾妲的脑袋。

    因为坐在大腿上的不是小孩子，而是有著成熟肉体的女性，因此我的意识不由自主地动起了歪脑筋，但我还是以并非爱抚的力道抚摸著她的脑袋。

    ……这么说起来，现在这样子的动作，其实也叫做『爱抚』嘛。

    明明是同一个词汇，却有著不同的指涉，语言真是博大精深。

    「话说回来，你已经成为十字军了呢～虽然我总是对你说，十字军只是入门中的入门的跑龙套角色，但你升上十字军的速度可以说是相当快了。」

    在我勇者时代的伙伴、战友及熟人之中，确实有许多人的职业都足以和十字军匹敌。

    然而，并没有几个人能够像亚蕾妲一样，在十几岁的年龄便拥有足以加入勇者队伍的实力──即使有人能够做到这种事情，也都是从刚学会走路的婴儿时代开始，便展开持续不断的勤修苦练。

    虽说其中也有「勇者式带练」的功劳──

    再加上亚蕾妲也不是完全的外行人，多少有些武艺的底子──

    但是能在不到一年的时间里，抵达勇者业界的入口，说起来是相当不得了的一件事情──

    我直到此刻才意识到这项事实。

    我家的女孩，真的非常优秀取

    如果是现在的亚蕾妲，大概能跟著我走到最终迷宫的第五层吧？

    附带一提，最终迷宫原本是「打倒魔王后」才会去的地方，据说总共有九百九十九层。这里之所以说是「据说」，是因为造访这座迷宫的人，最高就只到达这个楼层。

    而到达第九百九十九层的人，正是我和莫琳。在和魔王展开决战之前，我们来到这里提升等级。

    我一边轻抚著亚蕾妲的脑袋，一边继续说道。

    这丫头刚才说什么来著？要我夸奖她的优点是吗？

    夸奖她的能力、夸奖她的实绩……接下来就轮到『夸奖她的容貌』是吗？

    「我相当喜欢你的这头红发喔。」

    ──说著说著，我掬起了眼前的一绺发丝。

    「虽然在飘逸柔顺的触感上，或许比不上艾堤或米迪娅的头发，可是你的头发颜色……就像燃烧的夕阳，彷佛在燃烧自己的生命一般。」

    啊，没错。

    要说亚蕾妲究竟是哪──点吸引了我，那大概就是她的生命力吧。

    即使被关在像是狗屋的牢笼里，过著有一餐没一餐的日子，也依旧熊熊燃烧的生命力。

    就算被关在奴隶商人污秽不堪的牢笼之中，亚蕾妲的眼眸也依然没有失去光芒。对于前世过劳死的……不对，是连续上班五十天、每月加班时数达到上百小时，在意识朦胧的情况下惨遭卡车辗毙，从而转生到这世界的我来说，那双眼睛是如此地耀眼夺目。

    「我爸爸……」

    「嗯？」

    「我爸爸以前也说过……我的头发很漂亮……他很喜欢……」

    「这样子啊。」

    因为他们是全族遭到覆灭，所以亚蕾妲的「爸爸」，自然也已经不在人世了吧。

    「我个人觉得，『可爱』或是『漂亮』之类的形容词，并不适合你这个人的气质，所以我不会对你说这种话。至于哪些形容词适合你，我想想啊……」

    我沉吟了半晌，然后找到了答案。

    「有了──『孤高』。」

    「呼哇哇哇……！」

    依偎在我怀里的亚蕾妲，蓦地发出奇怪的叫声，整个人瘫软了下去。

    「喂？你怎么了？」

    「呼哇哇～……呼。」

    即使我摇晃著她的身子，亚蕾妲还是继续发出奇怪的叫声。

    感觉她就这样倒在我的身上，自己一个人神游天外去了。

    这丫头为什么突然变成这个样子啊？

    只见亚蕾妲连耳根子都红透了。整个身体更是瘫软无力，像是一滩烂泥似的。

    啊，原来如此。

    这丫头不习惯被我夸奖啊。

    因为太过害羞的关系，脑袋直接短路了吧。

    有意思取

    下次再多试试这种甜言蜜语的玩法吧。

    #096. 船首的女神　「人家想要尝试一下摔角～」

    一如往常的上甲板。一如往常的蓝天。一如往常的汪洋大海。

    「欧里昂……！开饭～！」

    「噢，我马上就过去～」

    在如此答话的同时，我赫然意识到自己正在抚摸少女像的屁股。

    这样子可不行取

    最近只要站在船首眺望海面，我便会下意识地摸起这座雕像的屁股。

    因为位于船头的少女像──船首像的造型，就是如此地栩栩如生……

    这座少女像──

    散发著一股神圣之感，感觉不是单纯地刻画一名少女而已。

    我不晓得这座雕像出自哪位能工巧匠之手，但是雕刻者所要刻画的或许不是人类，而是某种神圣的存在？例如──「女神」之类的人物。

    说起我认识的「女神」──首先浮现在脑海里的，就是在转生时遇上的那名JK女神。

    那名女神并没有具体的形体，只是一个零次元上的光点，像是一颗闪闪发光的球体而已。

    雕刻出这座船首像的雕刻家，不晓得幻视到了什么样的「神明」样貌。而他将自己所见到的神明样貌，原封不动地重现于这座木头雕像之上。

    这是一名超凡脱俗的美丽少女；拥有神之臀的少女──

    摸啊摸啊。

    我没有停下抚摸少女像屁股的手。直到亚蕾妲再次跑过来催我以前，就这样一直摸下去吧。

    「那个～您如果一直只顾著摸屁股～人家会觉得有点困扰喔～？」

    「我倒是没有任何困扰呢。」

    我虽然忽然被人搭话，但是在抚摸雕像屁股的时候，我就和雕刻佛像的雕刻师一样，处于心如止水的状态，因此并没有特别感到惊讶。

    附带一提，若是直接描述刚才发生的事情──

    那就是少女像开口说话了。

    手上传回来的触感，也从坚硬的木头变成了柔软的嫩肌。

    那座少女像依旧被固定在船首位置。

    姿势也和原来一样，保持著双腿直伸的状态。

    可是……她为什么会突然开口说起话来了呢？虽然我并不惊讶，但还是会感到一阵纳闷。

    「欧里昂先生～这是因为您在这座以神木块雕成的雕像里～注入了大量的灵力～并且持续抚摸它的关系～」

    「灵力？有这回事吗？如果是烦恼的话，或许是注入了很多没错啦。」

    我之前在抚摸雕像的时候，一心想著这个屁股若是真的就好了……或许这样的行为确实能够算是在诚心祈求。

    从这个角度来说，我或许是在如此祈求的同时，将灵力注入进去也说不定。

    「然后啊～就在刚才那一瞬间～神灵值突破了临界值～&#9834;砰砰咔砰～&#9834;所以人家就因此获得肉体了喔～&#9834;」

    「这样子啊，那真是可喜可贺呢。」

    虽然我不是很明白，但总之这家伙是精神性的存在──只是现在成为拥有肉体的存在了。

    不过从刚才开始，这个屁股的手感就变得有够柔软的呢。

    尽管非常柔软，但是只要用力按压，就能感受到存在于脂肪底下的肌肉和骨头。真是个好屁股，完全称得上是「神之臀」。

    「那个～因为人家在显形的时候太过匆忙～所以还没有彻底完成获得肉体的程序～没办法改变这个姿势……能不能麻烦您再注入一些灵力给我呢～？」

    你要我帮忙注入灵力……但是这也不是想注入就能注入的东西。

    反正你的屁股是朝著我的方向，那保持现在这样也没什么不好吧？

    「咦……？这样子人家会很困扰啊～人家在来到人类的世界之后～可是有一件一定要做的事情～！」

    从刚才开始，尽管我没有开口询问，少女像却自顾自地说个不停。

    而且她虽然没有发出声音，却能够透过内心的声音和我进行对话。

    「哎～这是因为啊～您别看我这样～人家好歹也是神族～读取脑内突触的电流活动来追踪思考～对人家来说可是易如反掌～」

    尽管说话方式像个傻瓜，却突然蹦出一堆专门用语。

    包括那名JK女神在内，我曾经和几位神明打过交道，可是我与k们在智慧和智能的层面上经常不合拍。

    我实在搞不懂k们的脑袋到底是好是坏。

    话说回来，这种傻女孩般的说话方式……

    让我不由得想起了那名JK女神。

    「什么是『JK』啊～？嗯？人家估狗过了～原来是指『女高中生』啊～您除了人家以外～还认识其他的女神啊～欧里昂先生真是交游广阔呢～好厉害啊～」

    这么说起来，你是要我帮忙注入灵力是吧？

    「是的！麻烦您了！」

    那么，就赶紧把这件事情搞定吧。

    如果带著烦恼抚摸屁股就能累积灵力的话，那么这个方法应该也是可行的。甚至可以一次就注入一大堆，效果应该会更加显著。

    「那就来吧。」

    我快手快脚地脱下了裤子。那颗屁股就在我的眼前。

    「笨──笨蛋！你在做什么啊！居然把裤子──连内裤都脱了下来！」

    我朝骂声传来的方向望去──只见亚蕾妲面红耳赤地呆立在那里。

    话说回来……你为什么会脸红啊？

    你明明已经看过无数遍了。不仅是看过，还实际触摸过，甚至做过比触摸还要大胆的事情……

    我只是露出下半身而已，你究竟有什么好脸红的啊？

    「明明有我们几个陪你！你居然还选择自己解决──！？真、真的是有够失礼的耶！你──你要是弄完了！就赶快来吃饭啦！」

    亚蕾妲似乎产生相当严重的误解。

    因为少女像仍然固定在船首的关系，所以她大概以为这是一座雕像吧。虽然直到几分钟前，「她」的确还是一座雕像没错。

    暂且不去管这丫头──

    「咦？请、请问──？这样子不太对吧──？人家是说要注入灵力耶──？」

    我明白、我明白。我马上就为你注入。

    我开始「使用」动弹不得、只有将屁股朝著这里的少女像。

    嘿咻、嘿咻。

    #097. 女神大人降临　「人家想尝试一下摔角～&#9825;」

    「咦？她是谁啊？」

    少女像获得行动能力之后，就此离开了船首像的位置，于是我带著她一起前往饭厅。亚蕾妲那丫头见了，果不其然地露出讶异的表情。

    亚蕾妲肯定在等著朝我抱怨一句「太慢了」。只是她此刻的表情，完全可以用「呆若木鸡」四个字来形容。

    「她自称是女神。」

    我就只介绍了这么一句。

    除此之外我也一无所知，因此无法说明更多细节。毕竟她是不是真的女神也很可疑，所以我特地强调了「自称」两个字。

    「先不说她是不是女神……」

    「真的吗？还有她是『自称』喔，是『自称』为女神喔。」

    这部分可是重点。

    「先、先不说她是不是自称为女神……她为什么、会出现在这里？」

    「因为她才和我见面三分钟就跟我搞上了……不对？应该是六十秒左右？」

    「什么时候的事！？真是的！你总是这个样子──！！」

    「你说什么时候？你不是也在现场吗？──就是刚才的事而已啊。」

    「咦？你说刚才……？可是你刚才不是在和少女像……」

    话说到这里，亚蕾妲总算察觉到了的样子。

    「啊！她是船首的少女像──！！」

    直到这个时候，她才指著自称为女神的少女大叫道。

    「嗯，她突然就开口说起话来。总而言之──我和她搞了一次。然后她就变得能够自由活动了。」

    「因为人家接收到了灵力～暂时能以拥有肉体的状态来行动～」

    「什！什么……！？什么鬼啊～！这也太荒唐了吧──！？」

    亚蕾妲嘴唇哆嗦地说不出话来。

    我也稍微能理解她的心情。

    「嗯，哎，的确是呢。我也觉得木头雕像忽然活动起来，是一件有些奇怪的事情──」

    「人家不是在说这个！──我不是要说这件事情！人家是在说你马上就和她搞上这一点！你也太荒唐了吧！」

    「我吗？」

    为什么我会被指责为荒唐？

    我可以理解忽然活动起来的木头雕像相当荒唐。

    但是为什么亚蕾妲说我才更加荒唐？

    「正常人可不会马上就和来路不明的女孩搞在一块儿！」

    「为什么不行啊？」

    「喏、你看──要是不小心被诅咒了！岂不是很不得了吗！」

    哎，这世上可没有几个诅咒能够突破勇者的抗性。即使真的中了诅咒，也没有什么诅咒是大贤者解除不了的。

    若是真有解除不了的诅咒，那就到时候再看著办。

    在这次的人生里，我决定不再谨言慎行。

    老子要怎么挥霍自己的人生，完全是老子的自由吧？

    「我说你啊，该不会是嫉妒了吧？」

    这丫头是这种麻烦透顶的女人吗？

    「人家是在担心你好不好！」

    亚蕾妲咆哮道。

    「哎，没有什么好担心的啦──至少她没有怀著加害之心的样子。」

    「欧里昂先生？您中了诅咒是吗～？人家懂得解除诅咒喔～能够解除诅咒喔～毕竟人家好歹也是女神～」

    「我没说错吧？」

    我朝亚蕾妲眨了个眼。

    自称为女神的少女，笑咪咪地看著在场众人。

    我们刚才的那番对话，她肯定大部分都不t解是什么意思。

    人类的「不安」、「嫉妒」、「恐惧」等负面情绪，无法挑动天界生物的意识。天界生物作为货真价实的不灭存在，基本上无法理解匍匐在地的弱小存在的情感。

    「『神明』……是、什么？」

    丝珂鲁缇亚喃喃自语地问道。

    在混血蜘蛛奉行同类相残的世界观里，似乎并不存在著「神明」这样的概念。魔物世界的法则是弱肉强食，因此根本没有神明拯救世人、支持世人、守护世人之类的信仰──

    非要说的话，作为力量象徵的邪神，还比较有可能成为魔物的信仰对象。

    「好吃吗？」

    「可能不太好吃喔～？因为好像全都是肥肉呢～」

    自称为女神的少女，先是捧了捧自己丰满的胸脯，随即如此回答道。

    哎，那两团肥肉对男性来说，可是最为美味的部位耶～

    这里顺便提一下其他人的反应──

    米迪娅一直保持著祈祷的姿势。毕竟她是信仰虔诚的圣女，而平日祈祷的对象此刻就出现在她的眼前。

    莫琳和珂莫琳则是忙著准备不速之客的餐点，差不多已经告一段落了。

    艾堤面带笑容，表现出欢迎的态度。她八成没有跟上我们的对话，肯定没搞清楚现在究竟是什么状况。

    库莎克仍旧躲在天花板里。

    兔女郎师父则是很开心地说了句：「发生了很有趣的事情呢～」在和我对上视线的瞬间，还媚眼如丝地向我送了一个秋波……G？我搞不太懂她这是什么意思。

    「那么，大家开动吧。」

    我在餐桌上就座后说道。在我一声令下，大家都开始用餐。

    我们家的规矩是，直到我说开动之前，都不会有人擅自用餐。

    而在我说完开动之后，是要立刻动手享用餐点，还是先做餐前祷告，则是每个人的自由。

    附带一提，选择先做餐前祷告的人，今天是直接对著眼前的女神祈祷。

    至于作为祈祷对象、自称为女神的少女──

    则是一脸稀奇地看著桌上的餐点。

    「唔哇哇～这就是所谓的『食物』吧～看到这些食物之后，感觉肚子那里好像破了一个大洞呢～而且还『咕噜咕噜』地动了起来～嘴巴里也涌出了某种液体～」

    「这就是所谓的『肚子饿了』。然后嘴巴里头的那种液体叫做『唾液』。」

    我如此说明道。

    「噢噢～！原来是这样子啊～！这就是人类常说的『肚子饿了』啊～！人家还是第一次拥有肉体～！原来是这样子的感觉啊～！」

    「好了好了，赶快吃吧。」

    自称为女神的少女──用手抓起了餐点。

    就在她把各种餐点全都塞进口中的瞬间──她的眼神顿时大变。

    只见少女化身为饥饿的野兽，狼吞虎咽地大吃了起来。

    莫琳悄悄站起身来，走向厨房去拿更多的食物。

    「这是～！？在嘴巴里头～！这就是人类常说的『好好吃』的感觉吧！这个～真是美味！讨厌啦！你们这些物质界的人类！真的太狡猾了！这种感觉实在是～！？」

    自称为女神的少女，沉浸在食物的美味之中。

    嘴巴周围沾满酱料的她，就如饿虎吞羊般大快朵颐。

    即使是个性大剌剌的亚蕾妲，吃相也不至于如此邋遢。就算是刚被捡回来的蛮族奴隶时期，亚蕾妲的吃相也没有这么糟糕。

    米迪娅拿著餐巾，想要找个空档帮少女擦一擦嘴，但是她完全找不到机会。少女一直没有停下进食的动作。

    不过这样的发展倒是在我的预期之内。

    精魂或神灵之类的存在一旦获得了肉体，短时间内都会是这种反应。毕竟对他们（或「她们」）来说，伴随肉体而来的『五感』，是一种无比新鲜的体验。

    「你要是吃得太多，可是会把肚子撑破的喔。」

    听我这么一说，少女登时停止进食的动作。

    就像许久没有得到喂食因而饥肠辘辘的金鱼，虽说要喂它们吃东西，可是一旦给太多饲料，便会引发这样的悲剧。

    而才刚获得五感的神灵存在，也会发生同样的状况。

    不过，她如果真的把肚子吃到撑破，那就会马上滚蛋回家，因此对我来说或许也是一件好事。

    高次元存在的肉体降生就是这么一回事。肉体的死亡只不过是『容器』损坏了而已。

    「话说回来，你为什么会降临到人类的世界啊？」

    「因为啊～人家是个没用的女神～」

    「噢？」

    「神明大人经常训斥人家～说我太过关注人类的活动了～」

    所以这家伙果然只是自称女神吧？

    细听之下，这家伙感觉是在「神明」的手下跑龙套。她说自己是女神什么的，只是在打肿脸充胖子，实际上她是天使族之类的出身吧？

    「仓鼠不是很喜欢跑滚轮吗～？人家每次见到仓鼠跑滚轮的模样～还有人类每天做著相同的事情、奔波忙碌地过著人生的样子～总是不知不觉地看到入迷呢～」

    居然把人类和仓鼠相提并论啊。所以神灵存在就是如此令人讨厌。这种自然流露出来的高高在上的视线……

    「人家今天也把意识投注在船首的少女像里～观察著你们船只的前进～然后因为欧里昂先生摸了少女像的屁股～灵力就被注入到雕像之中～」

    「我就知道，你果然在摸雕像的屁股。」

    亚蕾妲小声地嘟囔道。我是摸了雕像的屁股没错，这有什么问题吗？

    「因为少女像的素材是来自神木～所以和人家的亲和性很高呢～于是人家就试著肉体降生～没想到就这样成功了～然后人家想说那就顺便来人界参观──啊～可别对神明大人提起这件事情喔！不然人家又要挨骂了～」

    所谓的神明，难道不是全知全能的存在吗？

    只要别对神明提起就不会被发现，这样的全知全能未免也太掉漆了吧。

    在姑且听完少女的说明之后──

    我用力地吸了口气，接著重重地吐了出来。

    然后我开口说道：

    「──你给我回去。」

    「咦～？为什么啊～？人家还不想回去啊～！」

    若要细究理由的话，我很讨厌少女那种慢吞吞的讲话方式。感觉令人莫名地烦躁。

    而且我在听完说明之后才发现，这是什么狗屎剧情啊？不就是离家出走的高中女生吗？

    「欧里昂，你怎么对她这么冷淡啊？」

    亚蕾妲如此说道：「你对干过……不是啦，G……做过那档事的女人，不是会温柔体贴到有点恶心的地步吗？」

    我非常同意亚蕾妲所说的这句话。

    对于成为我女人的那些女孩，我自认对她们相当温柔。

    然而──

    「『干过』是什么意思啊～？」

    「G……？你们刚才……有在船头那里……做过这件事情吧？」

    「做过什么事情啊～？」

    「就是那个……被插进去……」

    「？？？……啊！有的有的！人家从欧里昂先生身上汲取了灵力～」

    双方持续著宛如鸡同鸭讲的对话。

    对于成为我女人的那些女孩，我自认对她们相当温柔。

    反过来说就是：那些无法为我所有的女人，我是不会温柔相待的。

    正因如此，我才讨厌……不对，正确来说，是不擅长应付那些神灵存在。

    k们的心灵太过浩瀚了。

    在天文级别的浩瀚心灵面前，人类的占有欲显得如此渺小而微不足道。

    和人类相比，身为世界精魂的莫琳，或许更接近神灵存在的一方？她从来没有表现出对我有任何占有欲。

    我偷偷地瞥了莫琳一眼。

    只见莫琳和珂莫琳都以点头回应我。

    一大一小的两人，瞬间看了看彼此的脸，接著珂莫琳便快步跑到我的身前。

    她把脸凑到我的耳旁，和我低声咬起耳朵──

    「御主，我不希望您太过迷恋她喔。」

    我苦笑了起来。

    莫琳完全看穿了我在想什么。

    我很不擅长应付这种傻瓜女高中生。即使莫琳没有表示担心，我也不会迷上这样的家伙。

    虽然我不晓得她是为了什么降临人间，但是我会尽快满足她的需求，让她赶紧滚回天界。

    「那么，女神大人，您是打算参观人界的什么活动呢？」

    兔女郎师父打探对方的口风。漂亮的团队合作。

    「啊──！对了！对了！人类常玩的那个──好像是叫做『摔角』的活动～人家非常有兴趣～！摔角真的很不错呢～摔角～！」

    「咦？你想参观摔角是吗？」

    兔女郎师父歪起了脑袋。

    也难怪她会有这种反应。

    如果对方是打算观赏摔角，那么她完全搞错了次元和世界。我前世所在的世界（兔女郎师父应该也来自同一个世界），的确是有「职业摔角」这样的运动，但是这一边的世界并没有同样的活动。

    不对……我不是非常确定，毕竟我也没有踏遍世界的每一个角落。

    「这个世界有吗？……职业摔角？」

    「不晓得耶。在我走访过的那些地区……都不曾看过这样的演出。」

    为了慎重起见，我用视线询问莫琳。

    珂莫琳朝我轻轻摇了摇下巴。答案是NO。

    虽然莫琳是大贤者，但是她对世俗之事并不怎么熟悉。

    如果连兔女郎师父都不知道的话，这世界果然没有摔角吧。

    「这里好像没有这种活动耶？你是不是弄错次元了啊？」

    「叹～？这个次元也有这种活动啊～绝对没错──否则的话，人类的数量不就没有办法增加了吗～？」

    呃，我觉得职业摔角和人类的繁衍并没有什么关联。

    「你看～就是在白色床单上进行的那个活动啊～就是那个～」

    「床单？不是擂台吗？」

    「没错啊～就是在床单上～男人和女人光著身子扭打在一起～每天晚上都会做的那个活动～」

    「哎～！你是在说那个啊～！」

    我顿时领会了过来。

    「没错！！就是那个～！」

    自称为女神的少女，交握起双手指尖，开心地说道。

    话说回来……如果是这样的话，那我们刚刚才做过而已。

    她是以为只有在床单上办事才叫做「摔角」吧。刚才那种露天野合的灵力排泄行为，大概不符合她对「摔角」的定义。

    算了，这种事情根本就无关紧要。

    「那么，你在体验摔角之后，就会打道回府了吗？」

    「嗯～人家还是趁神明大人发现前回去比较好～那～人家可以在哪里体验到摔角呢～？」

    「哎～交给我吧，包在我身上，这完全是小菜一碟。」

    我向她打包票。

    「对了。」

    「嗯～？什么事情～？」

    「你要选择什么样的对战形式？你是想要一对一的六十分钟一招决胜负，还是三招决胜负？二百四十分钟的无限制决胜负，我也可以奉陪喔？」

    「咦、GG……」

    自称为女神的少女，伸指抵著饱满的嘴唇，陷入了一阵沉思。

    「人家想要尝试一下～那个叫做『多人混战』的形式～因为大家一起来感觉很热闹～欧里昂先生也很擅长这个模式～」

    「噢～嗯嗯～我的确很擅长。多人混战模式，我可是非常拿手喔～」

    我再次向她打包票。

    虽然这个自称女神的假货，无论是慢吞吞的说话方式，还是脑袋里装的东西都令人不敢恭维──但是她的肉体可是某位巧匠的呕心沥血之作，堪称美丽的化身。

    如果只是一个晚上的「多人混战」，我倒是非常乐意奉陪。

    ◇

    我家的几个女孩，全都参加了这场「多人混战」。

    自称为女神的少女，就这样心满意足地升天而去。不过她是在我插入的期间变回木雕像，因此害我吃了个大苦头──

    恢复为少女像的木雕像，被放回了原来的位置。

    果然船只的最前端，还是得摆上美少女的雕像才行。

第四卷 第五章 海之恶魔

    #098. 海之恶魔　「海之……恶魔……好可怕。」

    「你是说……『海之恶魔』？」

    我在设置于甲板上的小型泳池里，一边和人鱼美少女调情打闹，一边如此询问道。

    我们刚结束第一轮的鏖战，目前正处于耳鬓厮磨的情话时间。

    附带一提，海盗女郎也和我们一起泡在水里。她们两人经常一起服侍我。

    虽然人鱼能够离水活动，但是下半身的那些鳞片一旦缺水乾涸，还是会对身体造成不良影响。

    因此我和人鱼美少女都是在水中做那档事。我用某种巨鱼的鱼鳔制成了这个泳池，看起来就像另一边世界的充气泳池。

    我之所以钓起那条深海巨鱼，只是为了取用它的鱼鳔，因此多少觉得有些过意不去。不过「弱肉强食」和「catch and eat」是这个世界的法则，所以就请你安心地成佛吧。

    每当我在泳池里注满了水，和人鱼美少女卿卿我我的时候，海盗船往往会急速接近，和我们的船只接舷──然后海盗女郎就此加入战局。

    一边是美丽的人鱼公主；一边是美丽的全裸女性，我就这样和两人「鸳鸯戏水」。

    我悠闲自在地眺望著蓝天，并享受著两名美女的不同风情；人鱼公主有别于人类的光滑鳞片触感，以及妙龄女郎有别于二八佳人的成熟肉体。

    「你就这样丢下本行不管，不会有问题吗？」

    「剩下的两艘船会好好干活的──老娘是绝对不会从最爱的达令身边离开的。」

    说完就是一阵嘴唇的狂风暴雨。面对如此热情的亲吻，我也激情地给予回应。

    我的右手是海盗女郎；左手则是人鱼公主。

    左拥右抱著美女和美少女的我，再次提起了刚才的话题。

    「……所以，那个『恶魔』是怎么回事？」

    「是的……海之……恶魔……好可怕。」

    人鱼美少女结结巴巴地吐出话语。

    为了和我交谈，她学会了人类所使用的大陆标准语。由于人鱼之国保留著古代的高度魔法文明，因此其中应该也存在著翻译魔法之类的东西。

    但是她没有依赖魔法，而是通过自己的努力来和我对话。这种为爱付出的态度，让我觉得感动不已，不由得更加怜爱起这名少女。在这样的情况下，她的标准语也说得愈来愈好。

    值得一提的是，人鱼拥有一种叫做「人化之法」的能力，据说能将尾鳍的部分变成双脚，从此化为人类──这是一生只能使用一次的能力，而且在变成人类之后，一旦进入海中，便会化为泡沫消失不见……因为是这种安徒生童话式的硬核设定，所以我严格命令人鱼公主不许为了我而使用。

    若是没有这样三令五申，这女孩很有可能使用这个能力取

    「噢……是那家伙啊？我们的舰队也被『那家伙』整过好几回呢……」

    「你也有因此遭受损失吗？」

    「自从我接任首领以来，已经有三艘船只被那家伙弄沉了。」

    「有三艘被弄沉？你们不是只剩下两艘船吗？这已经不能叫做损失，而是几近全灭了吧？」

    「不只两艘好不好！──因为我在北方和南方也有派出舰队，所以还有七艘好不好！」

    就算是这样，在十艘里有三艘被弄沉，就等于是百分之三十的损耗率。

    这已经是足以影响能否继续做买卖（海盗业）的严重损失了吧？

    「有好多……伙伴……都被吃掉了。」

    人鱼王国似乎也有灾情出现，而且是『被吃掉』──

    在海底生活的族群几乎都是肉食性，彼此是互相吞食的关系。和草食动物居多的地上相比，感觉截然不同取…

    在生态系中应该位居上层的人鱼，因为是卵生的关系，所以每次的产卵数量相当惊人。这些鱼卵能够顺利成长为成鱼（成年人鱼）的机率，大概是几千分之一或几万分之一，海底就是如此残酷的世界。

    唔……

    这样一想，海洋鱼类生存的世界，实在是相当严苛的环境取

    暂且不说这件事情──

    虽然我不晓得那个『恶魔』的真面目是什么……

    但是为了我的女人们，我就稍微出点力气吧。

    ◇

    「栖息在海底的巨大魔物是吗？」

    「嗯。」

    「说起大型魔兽的话，有克拉肯、八爪怪、利维亚桑、大海蛇、海龙、岛龟（island turtle）、白鲸……其他像是海洋史莱姆的群体，有时候也能达到岛屿的规模大小。」

    听到我的问题，大贤者莫琳如此回答道。

    莫琳正在忙著晚餐的准备工作，我则是将「海之恶魔」的问题给了她。

    「有可能出现在这一带海域的是？」

    「这里不是白鲸和海龙系魔兽的栖息地；从海洋的深度来看，也可以排除是利维亚桑的可能性；而海洋史莱姆出没在沿海地区，所以也可以排除在外。」

    「嗯哼。」

    范围一下子就缩小了许多呢。

    真不愧是大贤者。这比估狗还要轻松啊。

    「在剩下的魔兽里，有长著触手──长长的腕足的吗？」

    无论是海盗还是人鱼，都表示攻击他们的是某种类似腕足的长条物体。

    「克拉肯的外形貌似乌贼；八爪怪的外形则貌似章鱼，因此它们分别长有十只腕足和八只腕足──」

    莫琳在说话的同时走回了厨房。她正在烹调料理。

    珂莫琳接替她走了过来，一脸若无其事地继续说道：

    「──另外，有些大海蛇拥有用来捕食猎物的触须，因此如果本体相当巨大，这些触须也有可能被误认为触手或是腕足。」

    从旁人的眼中看来，这幅光景大概相当古怪吧──不过我最近已经习惯了。

    因为太过习惯的关系，感觉都要把莫琳和珂莫琳一起拉到床上了，这样实在有点不妙。

    珂莫琳目前还只是在椅子上见习。我严守「Yes Lolita No touch」的精神，当她跑来我大腿上坐著时，我只会轻微地触碰几下而已。

    「……话说，你为什么跑来坐在我身上啊？」

    我才一个不注意，珂莫琳就已经坐到了我的腿上，我只好如此询问道。

    「我是为了回答御主的问题。」

    「你不用去帮忙吗？」

    正确来说应该不能叫帮忙，而是用单一心灵来驱动两具身体，发挥两人份的工作效率才对──

    「那边的身体正在处理很费功夫的备料工作，因此我可以暂时把心思放在这里。」

    拜托你别把那小巧柔软的幼女屁股，一直使劲往我身上蹭好吗？

    「──不管是诱惑御主，还是回答御主的问题。」

    所以你果然是在诱惑我啊～

    「御主究竟什么时候才会对我出手呢？我一直在等待您的宠幸。」

    「再过两年……至少再过一年……」

    「难道就不能再多缩减一些吗？缩减到六个月、三个月、一个月……如此一来，和『现在就出手』相比，也没有什么不同了吧？」

    我轻轻吻了一下珂莫琳的额头。

    「目前最多只能做到这样，拜托你饶了我吧。」

    珂莫琳露出有些不满的表情，彷佛是在抗议我没有亲她的嘴唇。

    「现阶段的可能名单是克拉肯、八爪怪，以及大海蛇。您还有其他的相关情报吗？」

    「那家伙现身的时候，整片海域会被浓雾所包围，并且出现各种不可思议的现象。不仅海面变得风平浪静，指南针也会失去作用，就算想要透过魔法探查方位，似乎也会遭到干扰。同时还会伴随著恐怖的鸣叫声。」

    「这样子听起来，犯人应该是八爪怪吧。」

    「『八爪怪』是长什么样子啊？」

    「──差不多就是那个样子。」

    顺著珂莫琳所指的方向望去，只见从厨房走出来的莫琳就站在那里。

    而她手上拎著的东西，正是一只「章鱼」。

    「噢，章鱼啊。」

    「是的，八爪怪就是巨大的章鱼。体型巨大者可达数十公尺。即使是大型的远洋船只，也在它的捕食范围之内。」

    「人鱼之类的小生物，更是和零嘴没两样吧。」

    大概就是直接从脑袋那里吞下去吧。人鱼刚好是能够一口吃进嘴里的大小呢～

    「……咦？话说章鱼会发出鸣叫声吗？」

    「当它从水面上探出头来，导致空气通过推进器官的漏斗时，便会发出相应的声响。严格来说不算鸣叫声就是了。」

    「噢，原来如此。」

    很好。

    『海之恶魔』的真面目，基本上可以认定是『八爪怪』了。

    既然知道了对方的真面目。

    接下来就是著手剿灭的相关事宜了。

    #099. 狩猎章鱼的准备&#8226;海盗篇　「咦？你是要跟人家比力气吗？」

    「您回来了啊！老大！」

    「老大！您回来啦！」

    「头儿！您可回来了啊！」

    停泊于海盗们的根据地──通称「海盗岛」的岛屿之后，不修边幅的大群壮汉，立刻向我们送上了热情的招呼。

    「老娘当然不可能下你们这些小弟不管啊！」

    海盗女郎高声说道，所有手下听到她这么说，全都欢欣鼓舞地喊起「头儿」或「老大」来。

    她麾下七艘船只的船员，全都聚集到了这座基地。

    大批船员注视著身为他们头目的海盗女郎和我。

    我站在海盗女郎的身旁。

    扮演著陪同女头目出席的「爱人」角色。

    因为老大被我睡走，所以对我抱持著强烈的敌意──我本来以为在这群人里头，至少能看到几个有这种骨气的家伙……

    把一两个人狠狠撂倒在地──又或直接来个杀鸡儆猴──我本来以为必须让众人见识一下实力的差距，但现在看来好像完全没有这种必要。

    「我需要你们帮忙改装船只。」

    我开门见山地进入了正题。

    「麻烦你们把七艘船上的大炮，全都更换成这玩意儿。」

    我亮出画在纸上的大型设计图。

    ……啊。

    我的说明有点跳得太快了呢。

    只见台下众人全都一脸茫然地看著我。

    如果对方是美女或美少女，我很乐意亲切详细地进行说明……

    但是看著眼前的这群a脏大汉，我无论如何都提不起解说的兴致。

    「小子们！我们的舰队，过去一直被『海之恶魔』整得七荤八素！不过现在有老娘的达令……咳咳！有强力的帮手出现了！这下子我们能够找『海之恶魔』算清总帐了！老娘问你们！！想不想干死『海之恶魔』那混蛋！？」

    「想！！」

    「太小声了！！你们想干死它吗！？」

    「想────！！」

    海盗女郎把热络起来的场子交给了我。

    「那么，达令，就麻烦你来说明。」

    她刚才说到「达令」的时候还刻意含糊其辞，结果现在却自己说溜了嘴。

    「是老大的达令呢。」「原来是达令啊。」「这样子啊，是达令啊。」「真是太好了呢，大姊头。」只听下面的船员小声地交头接耳起来……

    海盗女郎整张俏脸都红了起来。

    她蹲下身藏起脸孔。就连稍微裸露在外的耳垂都是一片通红。

    尽管满身都是盘根错节的肌肉，但在精神面上已被驯服的这些家伙，大概完全无法让海盗女郎展露出『女性的一面』吧。

    「哎……那么我便开始说明了。」

    虽然我也感到非常难为情，但还是硬著头皮展开说明：

    「这个设计图上画的，是一种叫做『弩炮』的兵器。你们可以把它理解成大型化的十字弓。我们要用这个来对付『海之恶魔』。」

    一名海贼举起了手。

    我扬了扬下巴示意对方发言。

    「请问？为什么……不直接用大炮（canon）就好？」

    「问得好。这玩意儿击发出去的，是带有绳索的鱼叉。在比这里更往南的海域，捕鲸人猎捕鲸鱼的时候，就是把鱼叉射进鲸鱼体内。炮弹射出去之后就没了；但是鱼叉只要击中目标，便能够把猎物从海里拖上来。」

    「噢噢！！」

    海盗们顿时欢声雷动起来。

    这些家伙真的有听懂我在说什么吗？

    也罢，反正到时是由他们的老大──我的『爱人』负责实际指挥。

    啊，还有一件事情……

    「亚蕾妲……该你出场了。」

    我朝著舞台的侧边喊道，叫唤一直躲藏在暗处的亚蕾妲来到海盗的面前。

    而海盗们见到亚蕾妲之后……

    「是女人……」「是女人耶。」「喂，是女人啊。」「是个超级大美女耶。」「可以跟我来一发吗？」「看起来就很紧呢。」

    ……发出了诸如此类的感想。

    「所以人家就说我不想要曝光了嘛～……」

    亚蕾妲双手环抱上臂，一副倒尽胃口的模样。

    「我说，人家可不可以把这些家伙全部杀光？」

    「别这么干啊。你别看他们这副德性，好歹也是狩猎章鱼的重要战力。」

    「什么嘛，你平常可是交代人家，『如果有人敢用下流的眼光看你，就把对方直接宰了』耶～……」

    仔细一看，亚蕾妲的手臂上甚至浮起了鸡皮疙瘩。

    「呜……感觉光是被他们这样盯著，就好像要被弄到怀孕了……」

    「这群家伙肯定正在脑海里头，努力地设法让你怀孕吧。」

    「哎哟！讨厌！你这样说会害人家想到那个画面！别说了啦！」

    我推著亚蕾妲的后背，让她站到那群男人的面前。

    「你们负责把鱼叉射进海之恶魔体内，并且给它致命一击；我们会负责正面迎战的工作。至于这位红发女孩，在我的所有部下之中，这丫头是──」

    ──就在我打算这么介绍的时候，我注意到了亚蕾妲的眼中浮现期待之色。

    因此──

    我临时更换了原本想好的台词──

    「在我的所有部下之中，这丫头是──『实力最弱』的一个。」

    「什么啊！你这样说是不是太过分了啊！？太过分了吧！？」

    「你们有没有人敢和这丫头比力气？如果不晓得我们的实力如何，你们也没办法和我们并肩作战吧？」

    海盗们顿时面面相觑了起来。「没错。」「说的是呢。」「得先弄清楚他们有多少斤两才行呢。」「谁要上？」「谁要上场？」「这种时候当然是歌利亚。」

    ……一阵交头接耳之后，一名巨汉蓦地穿越人群走上前来。

    「哈哈──歌利亚！你要上场是吗！？──听好！你可别手下留情喔？这女孩可是很强的喔！毕竟她可是老娘的达令最中意的女孩龋　

    海盗女郎笑著说道。这名巨汉大概是她的亲信部下吧。

    「不对！没这回事啦！人家才不是什么他最中意的女孩啦！」

    这头劣犬是在脸红个什么劲啊？她只是为了取信于部下才这么说的好吗？

    你怎么可能是我最中意的女孩啊？笨蛋～笨蛋～笨蛋～

    其他海盗退到一旁，用人墙围成了一个圆形擂台。

    亚蕾妲和那个歌什么的肌肉男，便在擂台内侧相对而立。

    「人家可能没有办法控制好力道～要是把你弄伤了，还请多多包涵喔～？」

    亚蕾妲转著肩膀，如此向巨汉说道。

    巨汉注意到她手上没拿著武器，处于赤手空拳的状态，于是也将悬挂在腰间的长剑扔到一旁。

    哎，虽说亚蕾妲是赤手空拳，但是你也没必要特地以空手应战……

    你只要用你最擅长的武器就行了，看是长剑、战斧，还是棍棒，如果可能的话，我甚至推荐你拿手枪、自动步枪、反坦克炮、战车（你能找到的话）。

    我家的这名女孩……此刻即使是赤手空拳、一丝不挂，大概也拥有足以匹敌战车的攻击力和防御力。

    巨汉把手举到头上，保持著这个姿势走了过来。

    「咦？你是要跟人家比力气吗？讨厌啦，人家不太想碰到你耶──你上次洗手是什么时候？咦？刚刚才洗过吗？……那好吧。」

    亚蕾妲不情不愿地同意了。

    双方互相握住对方的手掌之后，这场力气的比试便正式开始。

    ──然而。

    「──！？」

    巨汉诧异地瞪大了眼睛，脸上满是惊愕之色。

    「咦？请问一下，已经开始了吗？人家可以使出力气了吗？」

    巨汉涨红了脸，使出吃奶的力气。

    但是亚蕾妲似乎连『比赛已经开始』都没有察觉。

    说起来这也是理所当然的事情。

    她上次接触到「一般水平」的对手，是多久以前的事情了啊？

    亚蕾妲在很久很久以前，曾经痛宰过一名Lv7还是Lv8的冒险者，在那之后，她好像就没和正常人交手过了？把山贼全部杀光那一次，能够算是和正常人交手吗？啊，她后来还虐杀了一整个师团的黑骑士呢。哎，可是把黑骑士划入「一般水平」的对手，再怎么说都有点太瞧不起黑骑士了。

    总而言之──

    亚蕾妲应该很久没有接触到「一般人」了。

    久到她无法察觉自己和对手之间，存在著无比巨大的实力差距。

    要说这种实力差距有多么悬殊──

    就是对手即使用尽吃奶的力气，亚蕾妲也完全没有任何感觉。这实在太残酷了。

    「那么，人家就稍微出点力气了喔！」

    亚蕾妲如此说道。

    只听「啪嚓」一声，整只手掌──当然是巨汉那双宛如手套的大手──不自然地扭曲了起来。

    巨汉一声不吭地忍耐著剧痛。

    虽然精神值得钦佩，但是早点投降认输不是比较好吗？

    紧接著──

    一阵「乒乒乓乓」的声音，在两人的脚下响了起来。

    这是巨汉脚下的地面出现龟裂，并且开始凹陷下去的声音。

    亚蕾妲顺势加重力道，最后终于将巨汉整个人埋进了地面。

    巨汉只剩下肩膀以上的部位露出地面，就这样被做成了人肉打桩机。亚蕾妲开口向他问道：

    「这样完全没有比到力气耶──我们要重来一次吗？」

    巨汉用唯一还能活动的脑袋做出了回答──他用力地摇了摇头。

    NO、NO、NO。

    其他海盗也全都目瞪口呆地看著这一幕。

    呼──

    但是这个女孩，可是我麾下最弱的一员──

    再也没有人敢对我的部下实力提出质疑。

    #100. 狩猎章鱼的准备&#8226;人鱼王国篇　「什么都行，妾身可以替你实现一个愿望。」

    「喂喂喂，我劝你们最好还是住手喔。」

    面对团团包围我们的鱼人士兵，我姑且提醒了他们一句。

    虽然前往人鱼王国号召剿灭章鱼的兵力，本身是个不错的主意……

    但是我们才刚踏入王国的领地，就马上被一大群士兵包围了。

    手持三叉戟包围住我们的半鱼人，有著鱼类的上半身和人类的双腿。

    半鱼人不知道在看哪里的大眼睛，就这样恶狠狠地盯著我瞧。

    和死鱼对上视线固然是一件很恐怖的事情，但是和活著的鱼对上视线，更是令人毛骨悚然。

    人鱼公主紧紧地搂著我的手臂。

    这些半鱼人明明是她国家的士兵，她却不知为何感觉很害怕。

    半鱼人士兵对我展露出明显的敌意。

    尽管「与我为敌者，格杀勿论」是我向来奉行的原则，但是在不晓得缘由的情况下，把自己女人国家的士兵杀个精光，再怎么说还是有些不妥。

    因此我才会特地劝告他们住手，可是……

    「我说，人家可以把他们全部杀光吗？」

    老子都已经自我克制了，你这头愚蠢的劣犬，别给我一脸跃跃欲试地说这种话啊。

    不过，教导她要把敌人赶尽杀绝的始作俑者不是别人，正是我自己……

    「※§◎■￠，＃￡■◇°c￥∞，‰&#197;☆★，♂♀♀♀♀、Ω&#8710;ω＃！」

    半鱼人们好像说了些什么。他们将三叉戟指著我，嘴里叽哩呱啦地念个不停。

    我完全听不懂他们在说什么。

    虽然也可以拜托搂著我手臂不放的人鱼公主帮忙翻译──

    但是因为这样传话实在太过麻烦，所以我决定取得〈鱼人语〉的技能。反正我的技能点数多到用不完，这样做不会有任何问题。

    就算没有提升技能等级的熟练度，应该也能进行最基本的沟通对话。

    ──好啦，我取得技能。

    「把公主还给我们！你这可恶的绑架犯！」

    「喂喂喂，不要突然把人当作绑架犯好不……等一下？绑架？」

    我将脸转向身旁的人鱼公主。

    她立刻就把脸别了过去。

    「是你搞的鬼啊──！！」

    「因为人家想和亲爱的在一起嘛……咦？亲爱的？你为什么会说人鱼语？」

    「那种事情现在根本无关紧要啦。」

    我将人鱼公主推到士兵们的面前。

    「去给我解开误会──现在马上。」

    「那、那个……兵长！我其实并没有被绑架啦……」

    「哎！可是！？公主您明明在信里头说，您被这位先生掳走了──」

    「G，那是因为，那个……」

    人鱼公主把脸转向我这边。

    我则是对她回以恶狠狠的表情。你要是不好好解释清楚，老子就再也不会抱你了！──领会到其中意思的人鱼公主，只能不甘不愿地重新转向前面，向士兵们说道：

    「对不起！那是谎言！我向各位撒谎了──！！」

    「咦────！？」

    「我爱上了这位先生──！想要一直伴随在他的身边！但是母亲大人一定会反对我这么做！所以我就离家出走了──！」

    「咦────！？」

    听到人鱼公主的大胆告白，士兵们顿时哗然。

    「总、总而言之……请公主您……到女王陛下那里走一趟。」

    「我知道了……」

    人鱼公主无精打采地垂下头去。

    她就这样随著士兵们离去。

    得知我并非绑架犯之后，士兵们都对我们失去了兴趣，但是──

    「我也有事情要找你们的女王。」

    听到我这么说，士兵们都以讶异的表情看向我。

    ◇

    「你就是把妾身的女儿送回来的人吧？妾身在此向你致谢。」

    哎，你搞错了。

    我可不是为了送你女儿回来才跑来这里的。

    「妾身就给你一点奖赏吧。」

    就说你搞错了啊。

    我可不是为了领取奖赏才跑来这里的。

    这位人鱼女王在面对其他种族的时候……

    有种狗眼看人低的感觉──特别是对于地上的生物。

    不过，地上人也会用能否以双脚站立来评判种族的高下。而且在同为能够直立步行的种族里，还会进一步将其细分为亚人或魔族。因此即使人鱼女王对于自己能够在水中呼吸有著莫名的优越感，身为地上人的我也没有资格指责什么……

    我们目前是在身上施加了水中呼吸的魔法。在天生就能够用鳃呼吸的人鱼眼中看来，此举或许就像野蛮的原始人。

    值得一提的是，人鱼女王的身形非常巨大。

    人鱼公主从头到尾的身长大约是两公尺。撇除尾鳍不说，单就上半身的部分来看，相当于十来岁的少女──而人鱼女王的身长足足是她的两倍以上。

    换句话说，人鱼女王的体长在五公尺以上。

    人鱼这个种族，是一生都会持续成长的生物吗？年长的人鱼都比年轻的人鱼来得巨大吗？

    若是不看巨大的身形比例，人鱼女王的容貌和年轻的美女没两样。

    虽然身形会随著年纪增长，但是容貌似乎不会随之变化。

    「看你是要金银财宝，还是古代的神器秘宝，妾身会将你想要的东西都赏赐给你。」

    就跟你说我不缺金钱和魔法道具了啊。

    过去的人鱼帝国或许的确是辉煌无比，然而时至今日，衰退的人鱼势力只能隐居在海底一隅，过著与世隔绝的生活，还要担心八爪怪的侵扰。因此人鱼不可能还留著什么不得了的秘宝才对──

    唯独自视甚高这一点，似乎延续了几万年前的原貌。

    「母亲大人！这位先生对女儿照顾有加！」

    女王瞥了女儿一眼，随即将视线转回我身上说道：

    「……既然如此，不管什么都行，妾身可以替你实现一个愿望。身为伟大的人鱼族女王，妾身向你如此许诺。」

    一下子就升级到了许愿的级别。从「赏赐你东西」提升为「什么都可以」。

    但是你向我许诺这种事情真的好吗～？

    在这样的情况下，我当然只会说出我该说的话。

    「那么，女王──我想要和你睡一觉。」

    「……什么？」

    女王愕然地半张著嘴。

    「我的意思是，我想要和你做爱。」

    「……什么？」

    女王依旧是一副没反应过来的表情。

    周围的半鱼人卫兵们，也一脸傻愣愣地站在原地不动。

    大概还要十秒钟的时间，意义才会传达到脑髓，接著令他们勃然大怒吧──我在心中如此寻思，将脸转向一旁的阿格和阿助──不对，是亚蕾妲和丝珂鲁缇亚。

    亚蕾妲夸张地用手抵住额头，一副「你又来了」的样子。

    丝珂鲁缇亚则是将手指含在嘴边，露出相当惋惜的表情──她似乎很想要尝尝人鱼的味道。我之前曾经教导过丝珂鲁缇亚：「不可以吃人，但可以吃魔物」。而在她的分类里头，人鱼似乎隶属于「魔物」一方。

    「喂，亚蕾妲，你可别把他们宰了喔？──如果你做不到的话，就换米迪娅和艾堤出场。」

    「什么啊？干嘛突然装出大善人的样子？……感觉很恶心耶！」

    「不是啦，我只是不想要折损兵力而已。」

    在被士兵们带到女王所在地之前，我暗中观察了一下这个聚落的规模。

    这里的人口──鱼口实在说不上多。

    若是把现场的士兵全部干掉，将导致兵力大幅缩减。他们的人口数量就只有这么一丁点。

    如此迷你的规模已经无法称作「国家」，而是能够直接以「村落」来称呼了吧。

    「还有，阿助，你要做的只有打倒他们而已喔？可别把人家吃下肚去。你想吃鱼的话，晚点我会弄一大堆来给你。」

    「阿助、知道了。」

    丝珂鲁缇亚点了点头。

    「切换为……水中、战、模式。」

    丝珂鲁缇亚原为人类双腿的部分，瞬间分解开来，恢复成蜘蛛的身体──接著以不同的折叠方式，变形成了鱼类的尾巴。

    虽然还是能看到隐约的分割线，而且无法连鳞片也完美再现，但是从机能上来说，和人鱼的尾鳍殊无二异。

    丝珂鲁缇亚已经能够自如地运用阿剌克涅的拟态能力。切换为人鱼模式的她，拥有不逊于人鱼的水中战能力。

    「我会负责收拾那边和这边的八只，阿助，你不可以解决六只以上喔？」

    「阿助、要解决、八只。帮上、欧里昂、的忙。」

    我们这边早已做好了战斗的准备。

    她们两人甚至还商量起各自对付的敌人数量。

    就在这个时候──

    「你──你、你！居然胆敢对妾身！说出如此大逆不道的话──！」

    「你──你是在愚弄女王陛下吗！？」

    女王陛下和她的护卫们愤怒无比地怒吼起来，整座大厅的海水都为之震颤，他们似乎总算领会到我刚才那番话的意思。

    「母亲大人！──这位先生是我深爱的男人！！」

    人鱼公主突然窜到了我的身前。

    她奋不顾身地挺身而出，打算庇护我。

    但是她如果待在这里，很有可能被自己国家的士兵所误伤。

    于是我吻了一下她的香唇，接著便把她推给了周围的士兵。

    刚才的亲吻再次引发了士兵的一阵哗然，不过我完全没放在心上。

    「真是受不了你耶～你就不能用温和一点的方式吗？温和一点的。」

    亚蕾妲无奈地说著，同时站到了前面。因为是在水里的关系，所以她的动作显得有些迟滞。

    我之所以会这么做，也不是为了故意把事情闹大。

    就只是省略了中间的过程而已。

    人鱼这个种族，会和交配过的雄性建立起特别的关系。

    啊──不对──

    单单只是交配的话，并不会出现这样的结果。

    就以那位自称伟大的女王陛下来说，虽然她身旁围绕著好几名疑似交配对象的雄性，但是她并没有和他们建立起特别的关系。

    据说人鱼在出生的时候，手里会握著一颗蓝色的珍珠。人鱼会将这颗珍珠制成饰品，佩戴在身体的某个地方。

    例如人鱼公主的珍珠，就是被打造成了一条项链。

    体验过『真正喜悦』的人鱼，身上的珍珠会变成红色系的颜色。

    人鱼公主在成为我的女人之后──她的珍珠已经变成了美丽的樱花色。此刻正在那对惹人怜爱的乳房之间摇摆。

    是我改变了她的珍珠颜色。

    我之所以造访人鱼王国，是为了寻求人鱼族的协助。

    然而，身上没有鱼鳃和鱼鳍的我，终究还是被女王视为低等的「陆地生物」。

    即使苦口婆心地进行游说，也无法得到对方的全盘信任。

    而唯一能够迅速赢得对方信任的方法──

    就是和女王狠狠地来上一炮，并且让她体会到极致的快感……

    也就是让女王还是蓝色的珍珠变成红色。

    在我们刻意按兵不动的期间，周围已经被半鱼人士兵彻底包围了。

    除了原本就在大厅里的卫兵，还加上了其他赶来支援的士兵。

    这下子，亚蕾妲和丝珂鲁缇亚就不必抢夺敌人了吧。

    「女王陛下，如果我们能把这些家伙全部摆平，你就愿意和我来上一炮是吗？」

    我睥睨著周遭的士兵说道。

    「你居然还敢说这种蠢话！！──够了！给我上！格杀勿论！」

    战斗就此开始。

    ◇

    战斗结束了。

    海水还有些浑浊。飞溅的鲜血迟迟没有消散。

    「请问一下～还有其他受伤的人吗～？」

    米迪娅四处悠游，寻找著受伤的士兵。有几名半鱼人士兵举起手来。于是米迪娅便游向对方，一边说著「痛痛飞走」，一边帮士兵们治疗。因为圣女的治疗能力算是一种「奇迹」，所以不管是念什么咒文都没差……但是米迪娅啊，你就不能找个像样一点的咒文呢？

    半鱼人士兵是帮忙狩猎章鱼的重要兵力。虽然被打得溃不成军，但是我们没有夺取他们的性命。

    只要还有一口气在，基本上就没有问题。毕竟有圣女和大贤者在场，伤兵都能轻易地得到完全治愈。

    即使真的有人不小心挂掉了，也还有复活魔法存在，因此不会有什么问题。

    虽然HP得以完全恢复，但是士兵们似乎都已经丧失了战斗意志。他们陷入彻底的消沉状态，宛如尸体般瘫软在原处，随著海流载浮载沉。

    原来人鱼和半鱼人在自暴自弃的状态下，会像这样子在水里上下沉浮啊。

    说起来，刚才那场打斗，根本称不上是「战斗」。

    在水中展现出高机动力的丝珂鲁缇亚，在人鱼和半鱼人的主场反客为主，以惊人的速度玩弄著对手；亚蕾妲则是完全不受水流的阻力影响，以音速挥舞著长剑。剑锋的轨迹直接劈开了海水。一分为二的水壁很快就被水压碾碎，瞬间引发了强烈的冲击波，那些侥幸躲过斩击的对手，就这样被水流蹂躏得七荤八素。

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚都完全没有拿出真本事。她们两人若是认真起来，这几十个敌人都会被剁成七零八落的肉块──那么这座大厅里头的海水，可就成了鲜味浓郁的「鱼骨汤」了。

    只见丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著漂浮的鱼肉块。

    那是从某位士兵身上削下来的吧。应该是鱼类部分的肉块。

    看起来就像『生鱼片』一样。

    丝珂鲁缇亚张开嘴巴──一口就把它吃了下去。

    啊！她吃下去了！真的给我吃下去了！

    我一脸讶异地指著丝珂鲁缇亚，她立刻装出一副不知情的样子──脸上的表情像是在说「我没有吃喔？我不知道喔？」

    不行的啊～不行的呀～你把它吃下去了对吧～！

    「你──打算怎么处置妾身……？」

    听到这道声音之后，我这才回神转过头来。

    人鱼女王望著整座大厅的凄惨情景，脸上满是疲惫的倦意。

    自己引以为傲的精兵瞬间就溃不成军，连稍加抵挡的能力都没有。她似乎总算理解了双方的战力差距。

    这下子她应该认清『现实』了吧。

    我们是作为征服者的一方；而他们是只能无条件投降的一方。

    「我刚才不是说了吗？我想要和你睡一觉。」

    我得让她充分感受到身为女人的愉悦才行。

    「妾──妾身！只……只有一个请求。」

    「什么请求？」

    「请……请你对我温柔一点。」

    我向她还以一个温柔的微笑。

    我对于自己的女人，以及即将为我所有的女人，向来都是相当温柔的。

    ◇

    直接从结论来说的话──

    嗯，非常好。

    我本来还以为女王是身经百战的老将，没想到却是相当生涩的新手。

    还有，她其实是个十足的被虐狂。

    在连本人都不晓得的性癖觉醒之后，女王便浑然忘我地沉浸在欢愉之中。

    她的珍珠就此染上了美丽的深红色。

    人鱼公主的珍珠是樱花色，女王的珍珠则是鲜血般的红色。虽然同样都是红色系，但是好像会根据个人的「性癖」变成不同的颜色。

    承认我是『雄性』的女王，整个人变得百依百顺。

    我终于能够进入此行的『正题』。

    海上的海盗部队，负责以鱼叉做出致命一击；海里的人鱼族，则是担任『诱饵』的角色，把『海之恶魔』引诱出来──这就是我的作战计画。

    就海里的行动速度来说，果然还是人鱼和半鱼人最靠得住。

    我们之中能够和人鱼族并驾齐驱的，就只有变身为水中模式的丝珂鲁缇亚而已。

    这次的剿灭作战，原本就是人鱼族和海盗的问题。让他们稍微出点力气也很合理吧。

    至于和『海之恶魔』正面交战的最危险任务，则是由我们来负责。

    好了，一切准备就绪。

    接下来就等上阵了。

    #101. 狩猎海之恶魔　「不想被吃掉的话，就给我拚命游啊～！！」

    「快游、快游、快游！不想被吃掉的话～！就给我游得更快一点～！！」

    我站在船首，大声鼓舞著人鱼族。

    我可没有在那里哈哈大笑喔。嗯，绝对没有。

    人鱼和半鱼人的队伍，以全速在海中游泳前进。

    有时会有用力过猛的家伙跳出水面，彷佛飞鱼一般高高跃起，在空中滑行数十公尺之后，才再次落回海水之中。

    包含女王在内，人鱼和半鱼人部队全都扮演著诱饵的角色。

    不管是士兵、贵族、平民、女王，还是公主，大家都是诱饵。所有人一视同仁，平等地担任诱饵的角色。

    对『海之恶魔』──八爪怪来说，他们可是非常美味的『点心』。

    尽管体型庞大，但是八爪怪有著相当不俗的速度。

    如果不是人鱼这种水中活动的专家，根本无法逃离八爪怪的高速追捕。

    海盗的几艘船只正在其他地方待命。他们的船只是依靠风力前进的帆船，跟不上这种狂飙的速度。

    更别说我们现在是朝著上风方向前进。帆船基本上无法朝著上风处逆风航行。

    然而，我们的船只就没有这种限制。在停止伪装成普通船只的此刻，它能够充分发挥出魔法船的性能。透过有别于现代世界螺旋桨的原理，我们的船只能够用魔法的力量，直接把水推向后方来推进船身。

    无论有没有风，都能以最高速度驶向任何方位。

    「如何？阿助？──有没有人脱队？」

    亚蕾妲出声向丝珂鲁缇亚招呼道。

    「阿助、去看。」

    和船只并肩而行的丝珂鲁缇亚，彷佛海豚一样在海面上来回跳跃。只见她暂时放慢了速度，朝著队伍的后方移动。

    过了一会儿之后，丝珂鲁缇亚再次回到船只的旁边。

    「大家、都有跟上。」

    她如此报告道。

    好像没有出现被吃掉的脱队者。

    不过，我们也已做好了会有几个人被吃掉的心理准备。

    被我动员来担任诱饵角色的，全是正值青壮的人鱼，老鱼和幼鱼则是留在家里。

    少数的牺牲是可以容许的。人鱼族也能够谅解这一点。毕竟『海之恶魔』每年夺走的性命远不止几个人。

    就算会有一些人为此献出生命，只要能够剿灭『海之恶魔』，他们便愿意承担这样的风险──这就是人鱼一族的全体意志。

    尽管我将女王迷得神魂颠倒，但是我并没有强制人鱼族参战。

    我之所以让女王体会到极致的销魂快感，只是要让她相信我有能力打倒『海之恶魔』。为了赢得女王的信任，我把她和女儿一起变成了我的女人。

    G～你说什么？亲子S？我当然是好好享用了一番啊～

    这种机会可是非常难得的呢～

    在遥远的后方冒出了一道水柱。

    一只巨大的『腕足』从水面升起，接著自上而下地拍击下来。

    明明美味的『点心』就在唾手可得之处，自己却连一只都逮不著，这大概让『海之恶魔』相当恼火吧──

    ──呜呜呜呜呜呜呜──！

    一阵有如吹响海螺的声音响了起来。这就是『海之恶魔』的鸣叫声吧。

    在水面上伸得笔直的那只腕足，马上又沉入了大海之中。

    那只腕足的红褐色表面上有著许多吸盘。

    虽然大小超乎寻常，不过那只腕足看起来相当眼熟。

    嗯，是章鱼取Ｄ堑娜肥钦掠忝淮怼

    「很好──在越过下一个海角之后，就绕到右边去！朝著海湾前进！」

    八爪怪通常栖息于深海地带。

    若是在深海地带展开交战，等于是在那家伙的主场作战。

    我之所以派人鱼去吸引八爪怪过来，为的就是在对我们有利的环境下作战。

    我们接下来要引诱它进去的，是一个水深较浅的海湾。

    身躯巨大的八爪怪，在这个海湾里无法潜入深海逃跑。

    而我们之所以特地兜了这么一大圈才把它带来这里，其实是有理由的。

    我们的船只驶进了海湾。穿过狭窄的海湾入口之后，圆形的浅滩地区登时映入眼帘。

    紧随其后的人鱼也跟著进入了海湾。

    然后──或许是作为这片海域生态系中的绝对王者，让『海之恶魔』失去了应有的警偈，八爪怪毫无戒心地进入了海湾。

    很好，这样子前置工作就完成了。

    我从船上朝著海湾沿岸的悬崖挥了挥手──向对方打出信号。

    悬崖上头立刻发生一阵爆炸。这场爆炸使用了大量的大炮火药，火药埋藏的位置也根据了岩盘强度计算，安放在适当的位置和深度──

    紧接著，正如我所预期，悬崖崩塌了下来。

    巨大的岩石从悬崖上崩落，彷佛沿著虚线剪下来似的。悬崖缓缓倾斜，开始土崩瓦解。

    无数岩块掉落到海湾的入口，激起滔天的巨大水柱。

    海湾的入口──被巨大的岩石埋了起来。

    七艘海盗船都在海湾里待命，和我们有一段相当的距离。暂时还不是他们登场的时候。

    「很好！差不多可以上！」

    我朝船上打了个信号。

    「啊──等一下！等我一下啊！这个感觉有点奇怪啊！！？」

    亚蕾妲在海上手忙脚乱了起来。

    她已经从甲板跳到了海上。

    并且站在海面上头。

    因为她的脚掌施加了水上步行的魔法。

    我也亲自测试过这项魔法，那的确是一种很奇怪的感觉。就像把布铺在沙子上，然后踩在上面行走的感觉。

    不仅可以正常做出跑步和扎马步的动作，还能够沿用脚踏地面时的战斗方式。

    然而，海洋不同于有著固定形状的大地，每分每秒都在变换著形状。

    每当有海浪袭来，脚下的地形便会发生变化，因此需要有一定的熟练度才行。

    而在我家的几个女孩之中，亚蕾妲向来就是最笨拙的那一个。

    「阿助──！你从海里上来吧。不要用人鱼，而是用阿剌克涅的型态来战斗。」

    「嗯、知道了。」

    丝珂鲁缇亚从水中一跃而起，八只蛛脚在滞留于空中的期间伸展了开来。

    当她在水面上著地的时候，已经变形成了阿剌克涅模式──也就是蜘蛛的身体加上人类的上半身。

    「蛩凰唬。　

    只听马儿的嘶鸣声猛然响起。

    米迪娅这次是以「马儿」的型态出场。水上步行魔法也适用于她的马蹄。

    艾堤则是骑在米迪娅的背上，和她组成了高机动的游击队。

    顺带一提，由于圣女的能力是无需咏唱的祈祷，以及范围祝福的灵气类效果，因此即使是马儿的型态，也能如常发挥圣女的职业作用。

    库莎克和兔女郎师父也全副武装，站到了水面上。

    「好啦，我们也下去吧。」

    我朝著一大小的大贤者说道。

    「好的，我会陪伴您到天涯海角。」

    我们跳下去之后，魔法船便以自动航行的方式，退避到海湾外围的安全地带。

    而人鱼进入海湾之后，便兵分二路地左右逃窜。

    八爪怪则是笔直地向前突进。

    当它逼近到靠近沙滩的海域时，因为水深较浅的关系，它有半颗脑袋露出了水面。

    那颗巨大的圆形章鱼脑袋，足足有一整艘船的大小。

    我们从正面迎击。

    #102. 剿灭章鱼　「可不是脚愈多就愈了不起啊！！」

    「喝啊啊啊──！！」

    亚蕾妲举剑过顶。

    施展出了十字军的专属技能〈范围轰炸〉。

    这是在天空中产生出无数『剑压』，朝著地面轰击的广范围歼灭大招。

    与其说是剑技，实质上更像是范围魔法。

    因为〈范围轰炸〉的攻击是物理属性，所以即使是身上会自动展开强大魔力障壁的大型魔兽，也会受到相当的伤害。

    八爪怪所在的周围海面，出现了大量的圆形『窟窿』，直径足足有两公尺左右。

    虽然周遭的海面被炸得稀巴烂，可是作为真正目标的章鱼本体就只是表皮稍微凹陷了下去而已。尽管没有完全遭到抵消，但实在算不上有造成伤害。

    然而，这样的小伤似乎已经足以令八爪怪大发雷霆，它的腕足明确地锁定了亚蕾妲。

    老实说，这可是相当厉害的事情。若是从双方的体型大小来看，这就像是人类把仓鼠认定为严重威胁，并且穷追不舍地要彻底消灭这只仓鼠。

    「唔哇！等一下──！？为什么？为什么只追著人家打啊──！人家怎么好像被它盯上了啊～！？」

    你那不是废话吗？这就是肉盾的任务啊。

    主坦的工作就是用身体吸引敌人的炮火攻势。你所选择的十字军之道，就是这种被虐狂的角色。

    八爪怪以堪比高楼大厦的腕足，朝著亚蕾妲一顿狂殴猛揍，简直像是在打地鼠一样。要不是因为她是防御力无与伦比的十字军，在这种情况下根本没有余力鬼吼鬼叫。

    只见立方状的防御障壁，配合著八爪怪的攻击自动展开。

    十字军的防御障壁，会以肉眼可见的强度显现出来。无数层层叠叠的半透明立方体，在不断遭到粉碎的同时，也不断冒出新的来。完全是无穷无尽。

    「对方的攻击对我们不管用是很好啦──」

    「G！可恶！臭家伙！──气死人了！完全砍不下去啊！」

    尽管亚蕾妲拚命挥剑使出斩击，可是没有任何一剑能触及八爪怪的体表。

    「──可是如果不稍微削减对方的障壁，我们的攻击也对它不管用呢～」

    虽然在开战伊始就使出了轰炸攻击，但十字军是专精防御的职业。

    攻击力终究只比低阶职业强上那么一些。

    真想要一个专精攻击的输出手醛ぉた墒窍衷诿挥械亩西，想再多也没有用。

    我挥了挥手，命令骑兵出击。

    米迪娅加上艾堤，以及丝珂鲁缇亚这两组骑兵，分别从左右两路疾驰于水面之上。

    她们在水面上拖曳出两道弧形的涟漪，朝著八爪怪逼近过去。

    两组人马都拎著从武器库拿出来的骑士枪。那是骑兵专用的巨大冲锋长枪。

    两把骑士枪都有＋5的附魔强化。

    枪名分别为「贯雷枪」和「千棘刺枪」。

    两把骑士枪同时刺入了八爪怪──不对，同时被魔力障壁在其身前一公尺的地方挡了下来。

    两组人马暂时拉开了距离。咔哒咔哒、咻嗒嗒嗒──只听两道不同的脚步声响起，她们做出一个巨大的弧形回旋，以累积更多的动能。

    魔力障壁的受损部位，则是散发出隐约的蓝色光芒。

    看来八爪怪并不像十字军那样，有著无穷无尽的障壁再生能力。

    只要持续造成伤害，应该就能突破障壁了吧？

    「给我赏它几发魔法。」

    我挥手示意道。

    站在远处待命的大贤者莫琳，以及她的小型镜像版本大贤者珂莫琳，再加上库莎克，三人同时开始咏唱起魔法。

    莫琳和珂莫琳的头上各自出现巨大的火球，库莎克则是一把毒枪──

    两道魔法的规模都相当惊人，超过双手合抱的大小。

    到了这种水平的魔法，即使是大贤者也无法省略咏唱的程序；库莎克的脚下亦展开了魔法阵。

    三人注入到魔法之中的魔力量，足以耗尽普通王国魔法师的所有MP。但是对我们家的魔法师来说，这只不过是「探探状况」或「牵制行动」的程度而已。

    三发魔法就这样发射了出去。

    ──然而。

    它们全都被魔法障壁挡了下来。

    「果然用魔法打不穿取」

    如果魔法师用大型魔法一阵狂轰滥炸，就能够解决掉大型魔兽的话，那魔法师就会成为天下无敌的最强职业了。

    纯粹由魔力构成的魔法障壁，对于同样纯粹是由魔力构成的魔法攻击，具有极高的抵御能力。若是直接用魔法展开轰炸，几乎全都会被阻挡下来。

    因此，必须由前卫来逐步削弱魔法障壁的防御力。

    「G？」

    除了我们以外，还有其他魔法和炮火朝八爪怪轰了过去。

    是人鱼和海盗的杰作。

    人鱼将上半身探出水面，奋力地施展水魔法。

    海盗则是将船腹对著八爪怪，形成一个半圆形的包围网，用大炮朝著它一齐射击。

    人鱼女王的过人之处，似乎不只是态度和体格而已。她的水魔法造诣相当深厚。凭藉著巨大的术式，她所施展的攻击魔法水平，远远凌驾于同族的其他人鱼。

    海盗们的大炮，则是接连不断地射出芝麻粒般的铁球。

    我不是叫你们把大炮拆了，全部换上鱼叉弩炮吗……？大概是凑不齐弩炮的数量，因此就把大炮留在原位了吧。

    因为这样的炮击几乎没有任何作用，所以我本来想叫海盗们停止射击──

    不过就在我举起手的那一刻，我改变了想法。

    「唔噢噢噢──！硬死人啦！可不是脚愈多就愈了不起啊！」

    十字军持续施展技能发动攻击。尽管同样无法生效，但是这些华丽的技能，不断拉高了敌人的仇恨值。

    我们家的肉盾可真是优秀，独自吸引了八爪怪的全部火力。虽然其他人多少也有参与攻击，可是亚蕾妲制造的仇恨值实在太过庞大，因此八爪怪的注意力全都放在她的身上。

    既然没必要特别管理仇恨值，我决定放任人鱼和海盗自由展开攻击。难得我的女人们有这份帮忙的心意。

    人鱼的任务已经结束，海盗则还要再过一会儿才登场，所以他们大概都闲著没事。那就随便大家去做吧。

    兜了一大圈的骑兵──骑著马儿米迪娅的艾堤，以及用自己的八只脚疾奔的丝珂鲁缇亚，再次朝著八爪怪送上一枪。

    虽然这波攻势削去了些许的魔法障壁，但是按照这样下去，感觉得花相当久的时间。

    「欧里昂！──你也给我过来干活啦！不要每次都把工作丢到我们头上！！」

    哎呀呀，被亚蕾妲教训了。

    我的确什么活也没干呢。

    这次的猎物相当难缠，光凭我们家的几个女孩有点应付不来。

    「好，我也上场吧。」

    我朝著上空挥了挥手。

    ◇

    「要去了喔～？要丢下去了喔～？」「要『咻』地丢下去了哟！」

    抓著我左右肩膀的两只鹰身女妖，向我如此问道。

    她们是我最早遇上的那四只鹰身女妖的成员，都和莫琳签订了使魔契约。

    「──你准备好了吗？」

    我向在一旁飞行的兔女郎师父问道。

    「随时都可以喔！」

    浪荡之徒似乎无论何时都看起来很开心。即使是在距离地面一百公尺以上的高空，也依旧能开心地笑出声来。

    「那么──动手吧。」

    我们向鹰身女妖发出信号。

    开始高空跳伞。

    「嘻哈哈哈～！！」

    「咿呀呀呀～！！」

    我们从一百公尺的高空急速向下坠落。

    除了脚以外，八爪怪的半个身体都已经露出水面。

    垂直降落的我们，瞄准的就是那颗特别巨大的脑袋。

    「浪荡之徒的──！一百吨铁锤！！」

    伴随著兔女郎师父的呼喊声，一支巨大的铁锤宛如魔法般凭空出现。

    这是某种玩笑吗？只见铁块上头用另一边世界的文字写著「100t」。

    「嘿～咻！会心一击！！」

    那支远比她本人巨大的铁锤，直接命中了八爪怪的头顶部位。

    这一击当然没有直接伤害到本体。因为魔力障壁挡在中间，而铁锤上头同样缠裹著庞大的魔力，于是两股被压缩的魔力从正面撞在一起，发出「锵」的尖锐声响。

    这股超出极限值的冲击，顿时导致六角形的波纹向四周扩散，化为蔓延到整道障壁表面的裂痕。

    真不愧是兔女郎师父。

    百分之百使出『会心一击』──浪荡之徒的专属技能实在是相当强力。

    光是这一击，就让八爪怪的魔力障壁几近崩坏。

    接下来轮到我出场了──

    「嘻哈哈哈！！」

    我抡起常用的魔神铁棒──我这时才发现自己忘记带它──算了，没差。我直接握紧了拳头。

    无论有没有使出会心一击──无论武器的优劣──这些事情都无所谓──

    我完全凭著能力数值和等级，挥出了没有任何花招的拳头──

    但是──我是认真地挥出拳头。

    我朝著出现裂痕的魔力障壁正中央，用力把拳头砸了过去。

    铿啷……

    魔力的震荡化为具体可闻的声音。

    结界就此粉碎瓦解。细小的碎片在消失前的短暂时间里，彷佛玻璃或白雪一般飘落于整个空间。

    「终于能砍中你了啊！哇哈哈哈～！！」

    亚蕾妲奋力挥舞著长剑。八爪怪堪比参天巨树的章鱼腕足，就这样被剁得七零八落。蓝色的鲜血喷得到处都是，宛如拿著水桶乱泼一般飞溅。而从头到脚都淋满鲜血的亚蕾妲──

    「哈哈哈哈！哇哈哈哈！！」

    则是豪气干云地大笑了起来。

    好恐怖～十字军太恐怖了～

    照理说来，亚蕾妲已经不是将疯狂转换为力量的乌鸦骑士──难道她身上还残留著些许乌鸦骑士的特性吗？

    亚蕾妲的剑锋未能真正深入巨大的腕足。单凭一到两次的斩击，无法砍断巨大章鱼的粗壮腕足。但如果不是一两次，而是十几二十次的话，剑锋终究会抵达核心部位，将章鱼的腕足斩落下来。

    那只失去支撑的腕足，就这样落入海中，激起了巨大的水柱。

    「还有七只！！」

    「阿助、也来。」

    丝珂鲁缇亚站到了亚蕾妲的旁边。

    她的双手就是两把武器，八条腿有一半支撑身体，一半则是作为武器。

    总计是六把利刃。她将脚尖和双手的爪子延伸到极限，制造出了锋利的镰刀。

    「人家才是最会砍章鱼的人！」

    「阿助、也会。」

    也不晓得她们是在相互竞争还是相互合作，并肩作战的两人带著乐在其中的表情，将章鱼的腕足剁得支离破碎。

    人鱼族也再次用魔法展开攻击。

    像是雷射一般延伸出去的水魔法──这次没有受到魔力障壁的阻挠，直接命中了本体。水刀就这样切开了软体动物的身体。

    众多同胞都被八爪怪当作点心吃掉的满腔怒火，全都倾注到了这些魔法之中。

    尤其是人鱼女王的魔力十分惊人。真不愧是我的女人。

    就在又有一两只腕足被斩落下来的时候──

    我挥手打出了信号。

    全部的海盗船开始往这里靠了过来。他们这次将船首──而非刚才的船腹──对准了八爪怪。设置在船首的是巨大的弩炮。弩炮上面安装的不是箭矢，而是鱼叉。

    鱼叉的前端附有凶恶的『倒钩』，只要刺进去就绝对拔不出来。

    「不要朝著腕足──瞄准身体发射！」

    我向海盗船发出指示。

    如果是射中腕足的话，即使鱼叉刺得很深，对方只要切断腕足就没有任何意义。

    据说章鱼懂得断足求生。身为巨大章鱼的八爪怪，当然也很有可能会这一招。

    弩弦松开的声响，和鱼叉飞出去的破风声，在同一时间响起。

    紧接著，从八爪怪的身上传来了好几道沉闷的中弹声。

    鱼叉后头系著绳索。一条、两条……海盗船和八爪怪之间，逐渐被绳索连结了起来。

    七艘海盗船全都和八爪怪连结在一起，只是时间上的问题而已。

    在所有船只都发射完一轮之后，海盗船继续射出鱼叉，用更多的绳索将双方连结在一块儿。

    「好啦……这下子你就逃不掉！」

    到了这个阶段，八爪怪似乎总算感受到了危机，想要从这里逃离出去。

    然而，它无法摆脱牢牢钉进身体的鱼叉。每当八爪怪转动身体，蓝色的血液便会从鱼叉的根部泉涌而出，更进一步地削减它的体力。

    而它的腕足数量也在持续减少。

    八爪怪扭动著所剩无几的腕足，想要硬是拖著身体逃跑，但在身上绑了七艘船的情况下，它根本无法做到这件事情。

    如果这里不是浅滩的话，八爪怪大概能逃窜到深海之中吧。

    但是打从它被引诱进海湾的那一刻起──就已经注定了败亡的命运。

    我打开八爪怪的状态选单，让它的HP显示出来。

    除了勇者以外，只有训练师系的部分职业能够使用〈开启状态选单〉的技能，在这种出团打副本BOSS的情况，是相当方便的一项技能。

    「欧啦欧啦欧啦欧啦──！！」

    亚蕾妲发出不像女孩子的吼叫声，奋力挥舞长剑。

    八爪怪的HP以可见的速度在减少。

    腕足的数量也很快降到了三只、随即又降到了两只──

    就在上一秒钟──最后的那只腕足也被砍了下来。

    八爪怪只剩下胴体部位，成了一颗动弹不得的肉球。

    而它所剩无几的HP也终于见底了。

    八爪怪就此魂归西天。

    我们取得了胜利。

    #103. 尾声

    于近海地区肆虐的『海之恶魔』终于死了。

    战斗结束了。

    紧接而来的──就是庆祝胜利的宴会。

    八爪怪的尸体被拉到岸边进行解体。众人在海边燃起篝火，将切下的章鱼肉拿去烧烤。

    「给老子等一下──！」

    我硬是介入其中，要求众人除了火烤以外，也用水煮的方式来料理章鱼。

    为什么你们没有半个人想到用煮的啊？

    乌贼的话当然可以用烤的，但是章鱼的话当然是要用煮的吧？

    看来这个世界的居民，只懂得用火烤的方式来料理食物的样子。于是我将水煮章鱼的文化推广给了他们。

    我们一边和八爪怪死后仍然黏性十足的吸盘搏斗，一边将取之不尽的海水在大锅中煮沸，烹调出了咸度恰到好处的水煮章鱼。

    那么，在味道方面又是怎么样呢……？

    「太好吃啦────！」

    简直像是营养完全浓缩在里面。即使在另一边的世界里，我也从未品尝过如此美味的章鱼。

    或许在这个世界里，食物的美味度和食材本身的强度呈正比关系。

    像龙肉排也是相当美味的食物呢。

    附带一提，人鱼既不是用烤的也不是用煮的，而是直接把章鱼肉生吞下肚──说起来这也是理所当然的事情。毕竟在海里不可能生火嘛。

    不知为何，鹰身女妖似乎相当喜欢烤章鱼肉。

    只是话说回来……这些家伙明明只有四头参加战斗，但是其他十几头留在岛上的鹰身女妖，最后也全都飞来加入了宴会。

    算了，反正章鱼肉也多到吃不完，就随便她们去吧。

    除了内脏部位以外，章鱼的全身构造基本上都差不多，尝起来的味道也都大同小异。

    至于说起我们家的几个女孩，就只有丝珂鲁缇亚一个人是生食派，其他人全是水煮章鱼派。「阿助、不行。」作为少数派的丝珂鲁缇亚，显得有些闷闷不乐，但是每个人的饮食喜好各不相同，这其实没什么好在意的就是了。

    因为难得有这样的机会，所以我从船上拿出了烹饪用具，向众人推广其他的料理方法。

    首先是「油炸」。

    把章鱼肉裹上面糊，用高温油炸到外皮酥脆。

    这道料理广受好评。

    鹰身女妖立刻就从烤章鱼派叛逃到炸章鱼派。

    她们像是嗷嗷待哺的雏鸟一样，张著嘴巴向我索讨炸章鱼。

    感觉的确有点可爱。

    就在我喂食鹰身女妖的期间，那头劣犬也混入鸟群之中，张著嘴巴向我索讨食物。我没有喂她炸章鱼，而是直接给她的屁股来上一脚。

    接著是「章鱼的萨摩炸鱼饼」。

    因为光是章鱼肉泥做不了这道料理，所以我从船上的食材库拿了合适的白肉鱼过来。同样把鱼浆炸到金黄酥脆。

    「哎～是萨摩炸鱼饼啊～这可是好东西呢～」

    兔女郎师父的反应相当明显。在我报出料理名称以前，她就已经说出「萨摩炸鱼饼」这个正确答案。这个人果然是转生者吧？

    兔女郎师父把萨摩炸鱼饼作为佐酒的小菜。这种味道类似日本酒的酿造酒，是由海盗船所提供的。似乎没有饮酒文化的人鱼，在喝了一口之后，全都立刻醉得东倒西歪。

    而这次厨艺展示的最后一道料理──当然就是「章鱼烧」。

    这道料理同样大受好评。章鱼烧的摊位前面排起了长长的人龙。

    我就这样莫名其妙地一直忙个不停，手脚勤快地不断替章鱼烧翻面。

    不过看著开怀大笑的众人，牙齿上全都沾著海苔粉的模样，我也就感到释怀了。

    等到我终于从章鱼烧的傩位脱身的时候，整场宴会已经进入了最高潮的阶段。

    虽然天色已经完全暗了下来，但是众人完全没有结束宴会的意思。

    成桶的美酒不断从海盗船上搬了过来。

    而海盗就这样把人鱼按倒在了沙滩上──不对，应该是反过来。酩酊大醉的人鱼主动扑到海盗身上，不容分说地和他们展开『交尾』。

    我也来搞个乱交吧～

    于是我回到大家所在的地方。

    亚蕾妲还在忙著狼吞虎咽，我从后面一把掀起她的裙子──

    「唔！唔呜！呼咿！！你插唔呀！？咿──！！」

    你到底是要吃、要叫，还是要呻吟啊？拜托你选一个好不好？

    我以背后式的姿势「使用起了」亚蕾妲。

    嘿咻、嘿咻。

    ◇

    在海湾和其他人道别起航之后，我们继续在船上举杯祝酒。

    甲板表面铺上了巨大的床单，成了一张现成的大床。

    我们就在白色的床单上吃饭喝酒，而在吃饭的同时，下半身也没闲著──

    甚至做著做著就睡著了──在醒来之后，又继续干了起来──

    海盗女郎、四只鹰身女妖，以及人鱼公主都参与其中。

    人鱼女王本来也想跟著一起来，但是她的身形大小无法离水活动，实在是令人遗憾不已。

    至于船只则是随著海流自由漂荡。反正船上有著堆积如山的食物。足够吃一辈子的章鱼肉，则全都收纳到了亚空间的仓库里。虽然也分了不少给海盗和人鱼王国，但是我们手边的章鱼肉还是多到根本吃不完。

    这种荒淫无度的海上漂流生活，也不知道究竟过了几天。

    「……咦？好像天亮了耶？」

    我眯起眼睛看著头顶上的太阳说道。

    但是其他人都还没有起床。

    说「还没有起床」可能有点不对，或许该说「还没有恢复意识」……因为当她们还有意识时，全都被我按住猛干；失去意识之后又被我强制弄醒，继续埋头苦干……

    完全是没日没夜地疯狂交合取

    有两具女体分别紧紧搂著我的双手。从胸部的触感来看（一边是贫乳，一边是恰到好处的大小），应该是丝珂鲁缇亚和亚蕾妲吧。

    而我的双脚和腰部等部位，同样被其他的女体紧紧搂住。但我已经完全分不出谁是谁了。

    鹰身女妖们则是摊开翅膀，将我们所有人都包裹了进去。她们的羽毛代替了棉被的作用。

    周围一片吵闹的声音。

    在我们缓缓漂流的船只周遭，好像出现了其他船只的影子……

    「嗯……？」

    我慢慢睁开了眼睛。

    「喂～！小哥！！你可真是艳福不浅啊～！被一大群美人围在中间～！昨晚过得可快活吗！？」

    从那艘交错而过的船只上，传来了对方水手的询问声。

    「不只昨晚而已──是『搞了整个礼拜』啊。」

    听到我这么回答，水手登时哈哈大笑了起来，就此扬长而去。

    我坐起半边身子。亚蕾妲的上半身连著胸部一起落回了床单上。

    我们似乎来到了某座港口的附近。

    眼前尽是熙来攘往的船只。

    看来在我们一边乱交、一边漂流的过程里，船只就这样抵达了目的地──隔壁大陆。

    这块大陆就是我本次的目的地。

    在五十年前的勇者之旅中，我所经过的第二块大陆──

    正是这个地方。

    人们是这么称呼这块大陆的──

    『魔大陆』──就是这块大陆的名字。

第四卷 后记

    在此为您献上主角恣意妄为、尽情享受第二人生的轻小说──

    《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》第四集。

    话说本作品的※漫画化企划已经启动。（编注：以下出版及连载时程，皆是日版出版时的状况。）

    目前正在Niconico静画的「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」上连载。负责作画的是ていやん老师。

    而且居然还是周刊连载！更新速度相当地不得了～！每个星期三都会固定更新。

    原作的消耗量也相当庞大，新木如果不以两个月半的速度写出一本，很有可能会被漫画连载追上！新木会好好加油的！

    当这本第四集在书店上架时，漫画的连载应该已经公开一两话了。还请各位读者从最后面的网址连过去欣赏。

    另外，「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」，是DASH X文库的官方漫画网站。

    除了《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》以外，同样是新木作品的《异世界超商繁盛记》、《英雄教室》等也在好评连载中。而且《异世界超商繁盛记》的作画者──居然就是负责原作小说插画的あるや老师本人！有些人都直接以「※《GJ部》的黄金搭档」来称呼我们两人了。（译注：《GJ部》是新木伸于2010年推出的轻小说，同样是由あるや负责插画。）

    其他新连载也将陆续登场。《异世界エルフの奴隶ちゃん》、《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司，没想到工作待遇好，社长和使魔也超可爱，太棒了！》等已经开始的新连载，也都广受读者好评。其他像是SUPER DASH文库时代的人气作品，也以漫画化的形式于此连载。「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」的网站，请由以下网址前往：

    http://seiga.nicovideo.jp/manga/offcial/dashcomic

    另外，新木在「成为小说家吧」的作者页面，请由以下网址前往。现有的连载作品、新的连载作品，全都能在这个页面找到。

    http://mypage.syosetu.com/605697/

第四卷 插图



第五卷 第一章 魔大陆新兵训练营

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    #104. 登陆魔大陆　「兔子小姐也会跟著你们一起上路喔。」

    能够看到港口了。

    在汪洋大海上航行了几十天后──

    我们抵达了被称作『魔大陆』的大陆。

    「欧里昂！你看！陆地！可以看到陆地了！是陆地耶！快来看啊！欧里昂！」

    「吵死人啦，劣犬。」

    我家的劣犬兴奋到在原地打转，我毫不客气地朝她的屁股踹了一脚。

    这头劣犬直接跌了个狗吃屎，不过她竟然没有发出任何抗议，捂著脸站起身之后，自顾自地冲到了船舷前面。

    「哇～！是陆地耶！好久不见的陆地！！快啊快啊！我们赶快靠岸吧！」

    居然兴奋成这样，这丫头实在单纯过头了。

    我不由得露出了苦笑。

    看著她这副模样，我也不禁打消了再踹她一脚的恶毒念头。

    天空有成群的鹰身女妖嘤嘤鸣叫；海洋有结队的人鱼伴随前行。由人鱼公主带领的人鱼队伍，不时在水面上翻腾跳跃，和我们的船只一同乘风破浪。

    她们都是来送我们一程的，真的都非常亲近我们了呢。

    这么说起来，无论是鹰身女妖还是人鱼，我和她们都不知道乱交了多少回呢。她们是来答谢露水之情的吗？

    至于海盗船则是已在海上和我们分道扬镳。

    毕竟海盗船是禁止停泊在港口的。

    海盗女郎和我热情吻别之后，就此消失在水平线的彼端。

    她直到最后都是个好女人呢。

    「陆地～&#9834;陆地～&#9834;准备登陆～&#9834;」

    亚蕾妲高兴得活蹦乱跳，甚至哼起了莫名其妙的小曲。

    「阿助，你也很怀念陆地吗？」

    我向用蛛丝吊在桅杆上的丝珂鲁缇亚如此问道。

    「嗯、阿助、不管在哪里、都没有差别。」

    用蛛丝垂吊在半空中的丝珂鲁缇亚，头下脚上地如此回答道。

    由于船上比陆地更容易进行立体移动，因此对丝珂鲁缇亚来说，搞不好船上生活比陆地生活更加惬意？

    我盯著丝珂鲁缇亚看了好一会儿，于是她再次开口补充：

    「只要是、欧里昂、在的地方、不管是哪里、都没有差别。」

    居然说出这么可爱的话，待会儿来加倍疼爱她一下吧。

    「米迪娅看起来干劲十足呢～」

    最近才刚成为我的女人的艾堤，坐在车夫的座位上如此说道。

    我们将马车拖到了甲板上。米迪娅早已变身成马儿，蓄势待发，处于随时都能牵引马车的状态。

    只听她「咔哒咔哒」地用马蹄踢著地面。

    因为在海上航行的期间，米迪娅都没有机会牵引马车，所以她早已是迫不及待的状态。

    乖丫头、乖丫头，待会儿来加倍疼爱她一下吧。

    我们的船只驶入了港口。

    这里是距离东方大陆最近的港口，因此有许多船只都会在这里入港。出入港口的船只多不胜数，导致我们的入港程序也耽搁了一阵子。

    「好啦，我们已经抵达魔大陆……这下子就要和你各奔东西了，真的有点令人舍不得呢。」

    我搂著兔女郎师父的水蛇腰，向她如此说道。

    当初让兔女郎师父上船的时候，已经说好载她到魔大陆为止。我并不晓得她接下来会去哪里，也没有问过她这件事情。

    在遇上兔女郎师父以前，每个和我翻云覆雨过的女人，都无一例外地成了我的俘虏──因此我对她这个人的存在，确实有一点感兴趣。

    虽然我每次在和她做那档事情的时候，总是有种难以言喻的败北感，觉得自己才是被吃乾抹净的那一方。

    但就这样与她分道扬镳，未免也太可惜了。

    最后来个分手炮吧──我怀著这样的念头，搂住兔女郎师父的腰肢想暗示她──

    然而，兔女郎师父却抬起头来看向我，并露出一抹微笑。

    「我会继续陪著你们喔──但也要欧里昂先生不嫌弃我就是了。」

    「噢、噢。」

    我当然不会嫌弃啊。

    可是，兔女郎师父和我们一起旅行的理由……究竟是什么呢？

    因为忘不了我带给她的性爱快感？──想也知道不可能是这种理由。

    真要说的话，忘不了对方带给自己性爱快感的人，其实是我才对。

    「兔子小姐总是在追逐有意思的事情。在当今的世界里，那些最有意思的事情，都是发生在欧里昂先生周围，因此我当然不可能在这种时候脱离队伍。」

    啊，原来是那方面的理由啊。

    我顿时恍然大悟。

    而原本只是来作客的兔女郎师父，至此终于正式成为我们的伙伴，我不禁为此感到有点开心。

    「其实色色的事情，也包含在有意思的事情里面喔……现在要做吗？」

    那张天真无邪的脸上，瞬间流露出风情万种的情色气息。

    「不了……晚上再做吧。」

    既然不是最后的分手炮，那么就没有必要这么猴急了。

    而且我们已经开始入港了。

    「那么，大姊姊晚点会好好赏你一顿喔～」

    「噢、噢。」

    赏我一顿是吗？主动权不在我这里是吧？果然兔女郎师父是不折不扣的『师父』。

    「好，把船只停泊在那里吧。」

    我发现港口的角落有座空著的栈桥，于是举起手指向那个方位。

    负责掌舵的珂莫琳立刻急转舵轮，一口气把船只停靠在码头边。

    本船的操舵长是珂莫琳，她总是握著舵轮不放。请注意，不是莫琳，而是珂莫琳。虽然这两个人是同一人物，但是不晓得为什么，负责掌舵的是身为小女孩的珂莫琳。

    「嘿咻，辛苦你啦。」

    就在船只完全停止的那一刻，我将双手伸到珂莫琳的腋下，把她整个人从椅子上举了起来。

    被悬在半空中的珂莫琳，顿时不高兴地乱动起来。挣扎了一会儿之后，她才放弃抵抗地放松手脚，就这样任我将她举在半空中。

    因为只要把珂莫琳当成小女孩对待，她就会罕见地流露出『害羞』的反应，所以我经常忍不住把她当成小女孩逗弄。

    「喂？还没好吗～？我们还不能下船吗～？」

    港口的码头工人帮我们绑上系船索，并且在栈桥和甲板之间铺上了木板。

    这样马车就能直接驶下船了。

    「好啦！我们登陆吧！」

    #105. 魔大陆新兵训练营　「为什么杂鱼魔物……！会这么厉害啊……！？唔噗！！」

    咔哒、咔哒。

    米迪娅的马蹄声，透露著一股自得的味道。

    因为在这块大陆上，马儿是非常罕见的生物，所以米迪娅自然引来了无数行人的注目。

    只见米迪娅得意地甩著尾巴前行。马儿在高兴的时候也会摇尾巴。

    「我说欧里昂，我们不找个城镇停下来吗？」

    「嗯。」

    陪在我身旁的亚蕾妲，拉了拉坐在车夫座位上的我的袖子。

    「喂，欧里昂，你看你看，那里那里，有好多稀奇的食物和店家，还有好多稀奇的──」

    「吵死人了。」

    我冷冷地回了这么一句。

    「观光之类的事情待会儿再说。」

    「什么啊，我们之所以跑来这块大陆，不就是为了观光吗？」

    「是这样没错。但是在观光之前还有其他事情要做。」

    「还有其他事情？」

    「新兵训练营。」

    「什么？『辛丙』……『寻连仪』？那是什么东西啊？」

    我懒得和这丫头废话，于是径自驾著马车出了城镇。

    「啊～真是的……这样就离开城镇了耶……」

    亚蕾妲依依不舍地转过头去。

    「看前面。」

    我踹了一下她的小腿，让她把脸转回正面。

    「你干嘛啦？……咦？哎……魔物？」

    前方出现了一头魔物。

    「我们才刚出城镇，就立刻遇上魔物了？」

    「这里可是魔大陆啊。」

    在彼岸的大陆上，魔物基本上不会出现在城镇附近；但是在这里，魔物会理所当然似地在城镇周围游荡。

    「原来如此～真是个危险的地方呢～」

    亚蕾妲语气悠哉地说道，声音里没有一丝危机感。

    「你还真是从容不迫取！

    我如此说道。

    「因为它看起来就是很弱的魔物啊。」

    那头魔物的身高和小孩子差不多。四肢相当纤细，身材也非常单薄。头上顶著一对长耳朵，还有著一双略显突出的大眼睛。

    而那双大眼睛正目不转睛地盯著我们。

    「的确是杂鱼没错。它是这一带最弱的魔物。」

    「对吧？」

    「那么……这头魔物就交给你、阿助和库莎克来解决吧，然后米迪娅也先恢复成人类型态，由她担任后卫──」

    还没等我把话说完，亚蕾妲已经一把抓起长剑，轻快地从马车上跳了下去。

    「这种杂鱼魔物，由我一个人应付就足够了！」

    只见她飕地拔出长剑，顺势把剑鞘扔到了一旁。

    「你这是在耍帅吗？」

    「哎哟，你从刚才开始就在碎碎念什么啊？干嘛一直挑人家的毛病啦？」

    「把剑鞘扔掉的家伙啊，意味著没打算再次把剑收回剑鞘，换句话说，就是这个人没打算活著回来的意思。」

    「什么？人家不可能输给这种杂鱼魔物吧？」

    「如果你们全部一起上的话倒是……算了，你就一个人好好努力吧。」

    「什么？所以说，你到底在碎碎念什么啊？」

    走近那头魔物之后，亚蕾妲随手挥出了手中的长剑。

    魔物登时被一刀两断，当场一剑毙命。

    ──一般情况下确实会这样。

    「咦？」

    只见亚蕾妲这一记袈裟斩，被那头魔物轻而易举地接了下来。

    ──而且是赤手空拳。

    「等一下──！？怎么会──！？」

    亚蕾妲试图抽回长剑，但是被魔物牢牢抓住的剑身完全纹风不动。

    顺带一提，亚蕾妲目前所使用的长剑，其实是相当不得了的宝剑，它是蕴藏著庞大魔力的魔剑。套用亚蕾妲的说法，就是『足以杀死神明』的＋5魔剑──噗哧哧哧。

    以十字军（crusader）的佩剑来说，这把剑的强度算有达到平均水准，配得上这个必须历经三次转职的高阶职业。

    然而，眼前这头瘦骨嶙峋的魔物，却赤手空拳地抓住了这把宝剑＋5的剑身。

    「叽叽叽！」

    它狰狞地露出牙龈大笑起来。

    接著它仍抓著长剑，用空著的另一只手朝亚蕾妲的肚子送上一拳。

    「唔哇哇哇──！！」

    亚蕾妲发出怪叫声，就这样被打飞了出去。

    她整个人天旋地转地向后直直飞去，在地面的岩盘上留下了深深的沟壑。

    最后亚蕾妲全身都嵌进巨岩之中，才好不容易止住了被击飞的劲势。

    「蜞驵驵姗ぉぃ。俊

    米迪娅嘶鸣著竖起前蹄。

    如果她说的是人类语言，应该就是惊呼「亚蕾妲小姐！？」吧。

    「不必担心。」

    我伸出手轻抚米迪娅的屁股。

    亚蕾妲好歹也是堪称防御魔人的十字军（crusader），这点程度的攻击不会对她造成什么严重的伤害。

    「这……这家伙……到底是怎么回事啊……」

    亚蕾妲从巨岩的碎片之中站起身来。

    「为什么会有这种事啊……为什么在如此靠近城镇的地方……会有这么强大的魔物存在……」

    亚蕾妲一边喃喃咒骂，一边咏唱出咒文。

    因为转职为十字军（crusader）的关系，她失去了乌鸦骑士的黑暗再生能力，不过取而代之的是习得了名为「复原力（regrowth）」的光之魔法。

    「阿助……也一起上吗？」

    丝珂鲁缇亚向我如此询问道。

    她的双眼和额头上的四颗单眼都凝视著我。

    丝坷鲁缇亚很清楚对手到底有多强，同时也能够掌握敌我双方的实力差距──而且非常准确。

    我不由自主地挠起后脑勺。

    「所以我才叫你们全部一起上嘛……」

    「喂！？欧里昂！为什么在如此靠近城镇的地方，会冒出这种头目级别的魔物啊！？这里到底是什么鬼地方啊！？」

    「我刚才就说了，因为这里是魔大陆啊。」

    我如此回答。

    然后又补上一句：

    「还有，这家伙可不是什么头目喔，我说过它是这一带最弱的魔物吧？如果要打个比方的话，大概就是史莱姆之流的货色吧。」

    「史莱姆！？你是说那个穷凶极恶的魔物吗！？」

    哎呀呀，在这边的世界，史莱姆好像属于强大的魔物呢。如果我没记错的话，甚至连巨龙都是它们的捕食对象。

    「我用史莱姆举例不太正确。哎，总而言之，如果用彼岸大陆的里穆鲁艾斯迷宫来说的话，差不多就是相当于军刀兔或哥布林之流的货色吧。」

    「你少唬我了！刚才那一击的破坏力！比最终迷宫一楼的上级恶魔还要夸张耶！」

    「我刚才不也说了吗？这就是魔大陆的水准啊。」

    我如此说道。

    「骗人的吧……」

    亚蕾妲的否定显得有气无力。

    哎呀呀。

    这丫头终于开始理解现实了吗？

    但是敌人可是不会等人的。

    只见那头魔物飞身上前，一下子缩短了和亚蕾妲之间的距离，接著便展开连续不断的猛烈攻势。

    「咕噗。」「唔G。」「嘎啊啊啊……！！」

    每一下攻击都打个正著。

    亚蕾妲的身体弯曲成「ㄑ」字形，再次发出怪叫声被打飞出去。

    冲击力将另一颗巨岩撞得粉碎，她整个人埋进了碎片之中。

    脑袋和身体都被埋起来的她，只剩下一双腿露在外面，简直就像一具尸体。

    虽说是防御力天下无双的十字军（crusader），这一波攻势应该还是对她造成了相当的伤害。

    「喂，亚蕾妲。」

    我出声喊了一下她的名字。

    「干嘛？你要来帮人家了吗？」

    那丫头吃力地坐起身，顿时一脸期待地看向我。

    搞什么啊，你这不是还很有精神吗？

    「我说你啊……如果会死在这种程度的敌人手下，那你还是赶紧去死一死吧。」

    我收回原本要说的话，变成说出这段话。

    「太过分了吧！！」

    「一点都不过分好吗？是你自己小看了敌人，说什么你一个人就可以轻松搞定的。我明明已经提醒过你最好全部的人一起上，是你自己非要自寻死路，搞出这种没必要的危机。如果你没办法收拾自己捅出来的娄子，那就乾脆在路边死一死吧。老子可不是帮你擦屁股的卫生纸啊。」

    「人、人家知道了啦……」

    亚蕾妲朝颤抖的膝盖贯注力气，强撑著让自己站起身。

    只是她的长剑不晓得飞到哪里去了──就在下一秒钟，丝珂鲁缇亚射出蛛丝拽起长剑，把它送到亚蕾妲的手中。

    也罢……这点程度的支援，我就睁一只眼闭一只眼吧。

    「亚蕾妲小姐……祝你克敌制胜。」

    米迪娅则是从马儿恢复成了人类，合起双手开始祈祷。

    这位圣女毫不在乎自己仍赤身裸体，把穿上衣服当成次要事项，直接全力展开圣女的祈祷──也就是支援灵气。

    因为我们还在城镇入口的附近，所以这位全裸祈祷的美少女，登时引来了无聊男子的阵阵口哨声。

    嘿嘿……怎么样啊？老子女人的身材很火辣吧？

    亚蕾妲和那头魔物，就此展开了单挑对决。

    ◇

    「呼……呼……呼……！！」

    亚蕾妲已经浑身是伤，全身上下都汩汩地淌出了鲜血。

    相对地，那头魔物虽然也受到了些许创伤，但是显然没有严重到需要逃走的程度。

    亚蕾妲的表现其实非常出色了。在我原本的预期之中，她应该老早就已经变成了一具尸体……

    可是，亚蕾妲却一路奋战到现在。

    她在施展恢复魔法的时候，也尽量不使用即时恢复系的魔法，而是尽可能地依靠再生系的魔法。

    因为缓慢恢复HP的再生系魔法，在MP的运用效率方面有压倒性的优势。

    她作为骑士高阶职业的十字军（crusader），尽管也具备使用恢复魔法的能力，可是无论是天生的MP量，还是各种咒文的MP效率，都远远不如专门的恢复术士。而亚蕾妲目前所采取的战斗方式，就是能够最大限度活用MP的战法。

    不过，真要说起来──

    那一名当事人，大概压根儿没有考虑到这些事情吧──

    「亚蕾妲小姐……好像完全找回了她的野性之力呢……」

    维持著祈祷姿势的圣女如此说道。

    「嗯、亚蕾妲、很厉害喔。」

    蜘蛛女孩也表示同意。

    亚蕾妲的『眼神』变得截然不同了。

    不是平常像劣犬一样，为了讨好饲主而流露出的谄媚眼神──而是如同负伤的野兽一般，不惜燃烧生命也要活下去的求生眼神──

    我当初就是迷上──咳咳咳，我当初就是中意亚蕾妲这种眼神，才会心血来潮地把她买下来。

    那是即使被关入牢笼也绝不屈服的孤高野兽会露出的眼神。

    当亚蕾妲流露出这种眼神的时候，便会展现出超越等级和能力数值的惊人潜力。

    虽说她多少接受了队友的掩护，但是面对单独对垒时死了也不奇怪的『破格』敌人，她居然撑了十几分钟，甚至和对方打得不相上下。

    然而──

    「御主，继续下去可能会出事。」

    「嗯……」

    听到莫琳这么说，我也点了点头。

    亚蕾妲真的非常努力，但她也差不多到达极限了。

    不，这丫头早已超越了所谓的极限。光是就我所见，她至少已经突破自己的极限两到三次了。

    这场战斗已经充分实现『新兵训练营』的作用了吧。

    「好啦，我来收拾残局吧……」

    如此嘀咕之后，我正准备走上前去。

    但是──

    有道身影从观众之中窜了出来，抢在我之前来到魔物面前。

    那名人物穿著白色围裙，手里拿著巨大的切肉刀。

    那名男子乍看之下是名肉贩──应该就是村里的肉贩子没错──踩著稀松平常的步伐来到亚蕾妲和那头魔物的面前，随手劈出了手中的切肉刀。

    那头魔物登时化为一团肉块。

    亚蕾妲缠斗了十几分钟都无法拿下的凶恶魔物，那名肉贩子却像屠宰野兔似地轻易解决掉它了。

    ──只用了一击。

    哎呀呀……

    被抢走风头的我，不禁苦笑了起来。

    那名肉贩子丝毫没去理会瘫软在地的亚蕾妲，自顾自地扛起那团肉块，踩著和来时一样的步伐踏上了归途。

    他并不是为了拯救亚蕾妲才出手，就只是单纯地前来补充肉源而已。

    周围的观众也纷纷跟著他的脚步走回村里。

    大概是要去光顾有新鲜肉品到货的肉铺吧。

    「刚、刚才那个人是……？」

    亚蕾妲狼狈不堪地仰躺在地，胸脯激烈地上下起伏著。

    比基尼铠甲遭到破坏的她，有一边胸部裸露了出来。我欣赏著伴随粗重呼吸起伏不定的美乳，并走到亚蕾妲身旁。

    「好像是肉贩子呢。他只是个普通的村民。」

    「骗人的吧？人家拚死拚活……也只造成了一点点伤害的魔物……他居然……只用一击就解决了……这么厉害的家伙，怎么可能是普通的村民……」

    「那我订正一下：他只是『魔大陆』的普通村民。」

    我如此回答道。

    刚才的男子真的只是普通的肉贩子，并不是勇者之类的特殊人物。他甚至不是战士，就只是个肉贩子而已。

    不过，前面得加上魔大陆这三个字──

    「你在彼岸大陆的日子过太爽了啦。你好像觉得自己天下无敌，眼睛都长到头顶上去了。不过以魔大陆的平均水准来说，你比普通的村民还不如取！

    「……G？」

    「你也有看到观众的表情吧？他们都在看你笑话。毕竟这里没有会和野兔陷入苦战的逊咖啊。」

    「野兔？咦？你是在说刚才那头凶恶的魔物吗……？」

    「那家伙是兔子啊，名字是『绯红野兔』。这一带的村民，哪怕只是十岁小孩，都有能力解决这样的魔物。」

    「骗人的吧……」

    亚蕾妲的否定显得有气无力。

    「我以前没跟你说过吗？以我们业界的标准来说，十字军（crusader）还只是菜鸟中的菜鸟而已。」

    「你说『业界』……是指哪个『业界』啊……？」

    那当然是勇者业界。不过，我自己当年刚踏上魔大陆的时候，也受到震撼教育，被狠狠地挫了一番锐气，接著便经历了『莫琳式新兵训练营』的洗礼。

    「十字军（crusader）这个职业啊──只不过是有资格踏上魔大陆的最低门槛而已。」

    我道出了这个单纯的事实。

    尽管在彼岸的大陆上，十字军（crusader）被誉为过去五十年间从未有人成功转职的超高阶职业，可是在魔大陆这里只不过是基本的入场券。

    想要踏进迷宫，至少必须是Lv1的战士──差不多就是这个意思。

    「好啦，站起来吧。」

    「等一下啦……人家有点腿软……没办法马上站起来……」

    这丫头又故态复萌，恢复成只会撒娇的劣犬了啊。

    「刚才那头魔物的伙伴，已经闻著鲜血的味道过来啦……你如果要赖在地上不起来，就给我去死一死吧。」

    我稍微环顾周遭。在村民已一哄而散的荒野上，能够感知到大量绯红野兔的气息。枯萎草丛的另一头，可以看到好几双绽放著妖异光芒的眼睛。

    「阿助、米迪娅、库莎克、艾堤……至于兔女郎师父，就随你高兴吧。」

    我呼喊了大家的名字。

    「嗯、阿助、会加油。」

    「守护和恢复的任务，就全部交给我吧。」

    「谨遵指令。」

    「G？咦、咦？我也要上场吗！？」

    「感觉挺有趣的，我也来帮忙吧～&#9825;」

    大家都做好了战斗准备。

    「──这次是团队战斗。你们就好好锻炼团队合作的能力吧。」

    愉快无比的新兵训练营就此揭开序幕。

    #106. 男人的视线　「为什么只有欧里昂的下流视线不会让我觉得恶心呢？」

    「呼～累死我了～……好了，我们干掉敌人了。」

    亚蕾妲等人乱哄哄地挤上了马车。

    每当发生遭遇战的时候，她们便会全体出动，歼灭敌人之后才回到马车上。

    由于我们只是让马车在城镇周围维持一定速度行走，所以每次都只会冒出一两只杂鱼魔物。

    虽然在一对一单挑的情况下，亚蕾妲差点被打到小命不保──

    但是在换成攻守平衡的队伍之后……嗯，尽管有惊无险，但仍顺利收拾了敌人。

    「辛苦啦。」

    我向众人送上了这句话。

    第一个登上马车的亚蕾妲，顿时惊讶不已地看向我。

    干嘛？我向你们送上慰劳的话语，有这么奇怪吗？

    当我们还在彼岸大陆的时候，亚蕾妲等人几乎所向披靡。我对她们的带练做得太过头，以致她们有能力单刷绝大多数的迷宫。

    而来到魔大陆之后，与足以在单挑中干掉自己的敌人（尽管只是杂鱼魔物）对战，才让她们真正意识到什么叫做「团队合作」。

    然而，至于具体的战斗方式，她们还远远没有掌握住其中的要领。

    「库莎克，下一场遭遇战你就别参加了，由兔女郎师父来顶替你的位置。」

    「我还能战斗。」

    「这是命令。」

    「……我明白了。」

    只要我强调这是命令，库莎克便会老实地听从我的指示。

    接著，我把视线转到了亚蕾妲身上。

    虽然我压根儿不觉得这丫头能够胜任队长一职……毕竟她是一只头脑简单的劣犬。

    但是不知道为什么，亚蕾妲很自然地坐上了队长的位子。

    从判断战局状况的角度来说，应该是米迪娅更适合担任队长；而且身为「乡村勇者」的艾堤，理论上才是应该成为真正队长的那个人。可是也不晓得是什么原因，深受众人信赖和爱戴的却是这头劣犬。

    「……干嘛？」

    亚蕾妲正在用毛巾擦汗，她就这样停下了动作。

    「讨厌啦……你又在……盯著人家的身体乱看了。」

    「我才没在看好不好？」

    我语气不悦地如此说道。这丫头实在是自我意识过剩，老子什么时候盯著你乱看了啊？你倒是说说看是在几时几分几秒啊？

    「我说你啊，太过依赖库莎克的DoT攻击了。」

    我简明扼要地指出了问题所在。

    所谓的「DoT」，是「Damage of Time（随著时间造成伤害）」的缩写。

    能够引发中毒、诅咒、疫病之类的持续性伤害咒文，都属于DoT的范畴。

    身为「召现师」的库莎克，特别擅长这种类型的咒术攻击。

    「因为那些魔物都太硬了嘛！要用正面硬上的方式干掉它们，未免太折磨人了吧！」

    疫病类型的DoT，会按照一定的「比例」对敌人的HP造成持续性伤害。

    「如果在杂鱼战里过度滥用DoT攻击，在真的遇上强大魔物或是只能用咒术攻击来解决对手之际，库莎克就会没有余力发动伤害输出喔。」

    「居然把那些魔物说成杂鱼……」

    亚蕾妲语气不满地嘟囔。

    在这一带出没的魔物，全是些野兔、野狐、野鸡之类的杂鱼货色。

    当然，毕竟是魔大陆的野兔和野狐，因此在它们的名字前面都带著很响亮的前缀词，像是「绯红××」或是「上级火焰××」之类的──

    就连野鸡也是鸡蛇（cockatrice）的高阶种或变异种之类──在学术定义上有许多附带项目。

    可是在我们勇者业界里，这些魔物就只是野兔、野狐、野鸡而已，不过是晚餐用来加菜的东西。

    「你如果真的是队长，就给我注意一下队友的状况。」

    「人、人家知道了啦……」

    被我命令休息的库莎克，已经处于完全没电的状态，目前正枕在珂莫琳的膝上休息。

    「还有另一件事情。」

    「还有啊？」

    「要是用疫病来打倒魔物，那它们的肉就不能吃啦。」

    难得老子这么期待晚餐的食材，你们却把食物搞成不能吃的东西。那些毒发身亡的野兔都变成诡异的颜色，身上还冒出密密麻麻的脓包，人要是吃了这种东西，感觉也会生病。

    「喂！！把魔物拿来吃也太离谱了吧──！」

    「硬要分类的话，这些家伙其实比较接近动物啦。」

    「它们刚才可是吱吱喳喳地像在说话耶～」

    或许是在说自己的独特语言吧。

    「魔大陆好像有这样一条法则：强大的家伙基本上都很好吃，愈是厉害的家伙吃起来愈是美味──刚才的那些野兔，尝起来似乎比巨龙更加美味喔。」

    「咦！？真的吗！？」

    亚蕾妲登时大叫起来。前些日子，我们在转生者开设的吃到饱餐厅里尝到了龙肉排。

    龙肉排的滋味真的美味到超乎想像。

    顺带一提，虽说那次的龙肉排确实来自于巨龙，但那是彼岸大陆的品种，也就是不懂语言的下级巨龙。

    而位居彼岸大陆生态系顶点的巨龙，在这片魔大陆中甚至连杂鱼都算不上。

    君临魔大陆生态系顶点的，是巨龙种之中的古代种（elder）──它们在从卵孵化出来的那一刻起就能理解语言，并且会随著成长自然习得魔法，甚至拥有比普通魔法使更高的INT──尝起来肯定是美味非凡吧。

    改天找个机会来尝尝吧。

    「既然原本要用的食材被你搞砸了，那就由你负责采买食材吧。」

    我向亚蕾妲下令。

    「那你开一下传送阵吧，我直接去初始城市买──」

    亚蕾妲如此说道。我们能够自由往返于设有传送阵的地方，哪怕已经身处于另一块大陆也没有问题。

    我将来到这个世界后最初造访的城市，直接称之为「初始城市」。亚蕾妲她们经常去那座城市逛街玩耍，那里的冒险者公会也是丽兹任职的地方。我们基本上都在那边进行日常的采买工作。

    「啊～还是别去那里好了～」

    「为什么？」

    我向不晓得在闹什么脾气的亚蕾妲问道。

    「因为……人家最近总觉得有道视线在盯著自己……」

    「视线？」

    只见亚蕾妲环抱住自己的上臂，摆出保护胸部的动作。

    「怎么说……就是啊……人家最近到街上去的时候……总觉得有人一直盯著人家。就是有男人……用那种视线盯著我……」

    噢～噢～噢～

    我顿时明白了过来。

    毕竟我总是要求这丫头穿著火辣的服装，也难怪其他男人会忍不住盯著她不放嘛。

    上半身是比基尼铠甲，下半身则是极度贴身的迷你裙。

    也就是稍微动一下就会走光的完美装扮。

    附带一提，这一切都是出于我的个人癖好。

    就算其他男人可以看到我的女人的胸部或内裤，我也只会感到心情愉快，绝对不会有任何不高兴的情绪……

    用眼睛吃豆腐这种事情，根本没有什么好计较的。对于那些追不到女人的可怜虫，这算是我给他们的一点小小福利。当然，胆敢碰我的女人一根手指头的家伙，肯定是当场处以死刑。不过我的女人们都被教育得很好，因此不需要劳驾我特地出手。

    话说回来，亚蕾妲这丫头……

    怎么突然变得这么端庄娴淑啊？

    她以前明明不会在意这种事情──总是毫不在乎地让其他男人的眼睛大吃冰淇淋。

    她被男人意淫也不是一两天的事情了，为什么今天会忽然在意起这种事情？

    「哈哈。」

    我突然明白过来，忍不住哼笑了两声。

    哎呀呀，原来如此、原来如此。

    她讨厌被其他男人盯著看是吗？

    原来是这么回事啊。

    「不、不是啦！不是你想的那样啦！」

    「我可什么话都还没说呢。」

    我一边露出明显到不行的贼笑，一边仔细地打量起亚蕾妲的身体。

    「那些男人是怎么盯著你瞧的？是像这个样子吗？」

    我抱著尝试新玩法的心情，上下来回打量著亚蕾妲。

    首先是胸部，再来是腰间，然后是三角地带，接著是屁股，最后是小腿肚。

    「嗯～……？怎么感觉好像不太一样……」

    为了让亚蕾妲感到难为情，我刻意以下流猥琐的黏腻视线爬遍她的全身上下，没想到她却以平静的语气如此说道。

    「咦？到底是哪里不一样呢？明明你打量人家的目光，比那些男人更肆无忌惮啊……？」

    亚蕾妲不解地歪起脑袋。

    露出一脸想不通的表情。

    「……」

    我登时语塞。

    「如果是欧里昂的话不会觉得恶心耶……可是街上那些男人的视线……却给我很不舒服的感觉……」

    不妙。这丫头毫无自觉啊……

    被我用色情的目光打量没有关系，被其他男人用色情的目光打量却会很不舒服。

    换句话说，这意味著……

    「……咳咳。」

    我刻意清了一下喉咙。

    「……要我陪你一起进城吗？」

    「G？」

    「你没听懂吗？我是说我可以陪你一起去购物啦。」

    「今天是吹了什么风啊？怎么会突然说要陪人家？」

    「你不想要我陪的话也无所谓啦。」

    「啊！不是啦不是啦！我完全没有这种意思！走走走！我们一起去吧！」

    亚蕾妲突然就活蹦乱跳了起来，活像一只等著主人带自己去散步的小狗。

    只见她高兴到在原地滴溜溜地转起圈来，只差没有兴奋地猛摇尾巴而已。

    真的是条笨狗儿啊。

    「喏，御主，这是这次的购物清单。有劳你们跑一趟了。」

    莫琳将购物清单交到我的手中，也不晓得她是在什么时候写好的。

    好啦，我就带这只笨狗儿去散个步吧。

    #107. 魔大陆冒险者公会的样貌　「拜托你们接下委托任务啊──！」

    咔哒、咔哒。

    我们的马车正行驶于魔大陆的乡间道路上。

    在这块大陆上，不能期待会有什么整备完善的石板大道。

    马车只能行驶于比兽径稍微好一点的泥土地面上。

    魔大陆这里没有什么大型都市。『国家』这样的组织，从原理上就无法在这块土地上成立。

    人类的聚落最多只到村落或城镇的规模而已。

    人们之所以会聚集起来组成国家，为的是形成远比个体强大的集体力量。

    军队的士兵虽然每个人都不特别厉害，但是在集结成千上百的个体以后，便能发挥出集团作战的数量优势。

    然而，这样的理论只适用于人类之间的战争而已。

    假如现在出现了「魔王」这种超越性的存在。

    那么不管集结了几万、几十万、甚至几百万的杂鱼士兵，都不可能成功讨伐魔王。

    若是杂鱼士兵有办法讨伐「魔王」，那么就不需要「勇者」的存在了。

    哎……「勇者」和「魔王」的例子，确实是有点太极端了。

    不过，魔大陆的生态系是个极度弱肉强食的世界。只有强大『个体』的力量，才有能力和这些凶暴的生物或魔物相互抗衡。

    但是，对那些个体实力强大的高手而言，完全没必要和其他人为伍。

    例如我就不隶属于任何的国家或组织，因为这对我来说没有半点好处可言。

    「御主、御主。」

    坐在我膝盖上的珂莫琳，突然扭动起小巧的屁股向我发话。

    「怎么了？」

    「我想御主大概是忘记了，但您有隶属于冒险者公会喔。」

    「……」

    你为什么要吐槽我的内心话啊……不过我决定不向珂莫琳追究这件事情。

    「这么说起来，的确是这样没错。」

    嗯，隶属于冒险者公会所带来的好处……

    根本没有什么好处可言啊。

    我不记得自己有从公会得到什么帮助，也从未行使过公会成员的权利。

    反倒是公会方面因为和我们搭上线，所以从中获取了不少利益的样子。

    虽然公会的柜台小姐丽兹，确实有帮我搜罗许多转职条件的资料啦……

    嗯，丽兹真是个好女人。

    在初始城市冒险者公会的某个房间里，设置了直接通往我们宅邸的传送阵。因此丽兹差不多每个星期都会上门造访一次。

    而在她前来的当天夜晚，我们当然会在床上好好缠绵一番。

    嗯，丽兹真是个好女人。

    明明长著一张清纯的脸孔，却是个意想不到的性爱野兽，这样的反差实在是太迷人了。

    每次和丽兹翻云覆雨，我都搞不清楚到底哪边才是受到奖励的人。

    这么说起来，我还没和丽兹提起我们前来暗黑大陆的事情呢。就连我们横渡汪洋大海的事情也没向她提过。

    丽兹以为自己是到传送阵另一头的『宅邸』。就算她知道宅邸本身是个不可思议的空间，也肯定料想不到这栋宅邸正在暗黑大陆上移动吧。

    我要是告诉她真相，不晓得她会露出什么样的表情？

    假如我在和丽兹翻云覆雨的过程中，在即将到达高潮的前一刻告诉她真相，她会有什么反应呢？

    嘻嘻嘻，下次就来试试看吧。

    「御主，前方的岔路口，请您选择右边那条道路。」

    珂莫琳如此说道。她摊开检视先前在滨海城镇购买的地图，同时伸手指向其中一边的岔路。

    「沿著这条路走下去会有一座村落。」

    因为亚蕾妲等人逐渐适应了和杂鱼魔物的遭遇战，所以我们终于结束绕著滨海城镇打转的新兵训练营，正式踏上探访魔大陆的『旅程』。

    我们没有决定什么目的地，纯粹走到哪里算哪里。

    既然前面有座村落，那么我们就过去看看吧。

    米迪娅听到我和珂莫琳的谈话，没等我用缰绳发出指示，便自动自发地在岔路口选择了右边那条道路。

    ◇

    在前方等待著我们的，是一座平凡无奇的村落。

    要说这里和彼岸大陆的村落有什么不一样，那就是整座村落被圆木制成的栅栏包围起来，形成了一座类似要塞的堡垒。

    在过惯和平日子的彼岸大陆，撇开大型都市不说，普通的村落根本不会有石墙或木栅之类的防护设施。

    就连大型都市的宏伟城墙，也只是五十年前的大战遗留下来的产物。

    村落的木制大门是敞开的状态，于是我们「咔哒咔哒」地驾著马车驶进村里。

    守在大门边的男人和路上来往的村民，全都把目光集中到我们身上，看来『马儿』这种生物在魔大陆是真的很稀奇。米迪娅挺直了脊梁，有些得意地昂首阔步。

    「哦──」

    我漫不经心地环顾四周，不由自主地嘀咕了一声。

    因为我看到一栋矮小的建筑物上，挂著『冒险者公会』的招牌。

    「居然连这种地方都有冒险者公会啊？」

    「嗯。身为公会的干部，我想还是去打个招呼比较好。」

    「原来如此。」

    珂莫琳的目的地似乎就是这里。

    我停下马车，将双手伸到珂莫琳的腋下，把她整个人举起来，从车夫座位上跳到地面。

    只要我把珂莫琳当成小女孩对待，她就会露出这种不高兴的表情，实在很有意思呢。

    「怎么了～？马车停下来了？啊──是村子耶！」

    亚蕾妲从车篷内侧探出头来，张望著周围大叫了起来。

    丝珂鲁缇亚和其他女孩也纷纷现身，一一从马车上跳下来。

    在这之中，唯独缺了大莫琳的身影。她好像留在马车内部的亚空间里。

    纵使是世界树的超级智能，要同时驱动大莫琳和小莫琳这两副身躯，负担似乎还是相当大。因此若非必要，莫琳都只会驱动其中一副身躯。附带一提，当莫琳同时驱动两副身躯的时候，其中一方的脸部表情会比平常更冷漠平淡。

    于是我们走进了那栋不太像冒险者公会的简陋小屋。

    「对不起！如果是来讨房租的话！小女子向各位保证！我一定会在这个周末把房租付清的！」

    结果突然就有人向我们求饶。

    「你好像认错人了，我们不是来讨房租的。」

    我向这名十几岁的可爱少女如此说道。

    「咦？所以几位是债主大人？对不起、对不起！我欠你们的那些钱，也保证会在这个周末还清的！」

    这女孩未免也太急性子了吧？

    虽然我一时有点想顺势冒充债主，顺水推舟地要求她「好！那你就用身体来偿还债务吧！」，但还是正事要紧……

    「我们也不是债主。我们几个是冒险者，在旅途中发现了这间公会，所以顺道过来打个招呼──」

    尽管我几乎没做过什么冒险者会做的事情。

    不过我好歹也拿著冒险者公会的公会证，因此应该还是有资格自称为冒险者。

    「咦！！该不会这是真的吧！？唔哇哇哇！谢谢您！谢谢您！距离上次有冒险者来访！已经是三个月以前的事情了──！！」

    这名担任柜台小姐的女孩，感激涕零地搂住了我的双脚。

    原本妩媚可爱的脸蛋，全被脸上的鼻涕和眼泪糟蹋了。

    我用珂莫琳递给我的手帕，替她擦拭脸上的鼻涕和眼泪。

    此举与其说是向她释出善意，不如说是单纯的自保行为，不然她脸上的鼻涕和眼泪都要沾到我的衣服和裤子上了。

    「话说回来，你们的公会长不在吗？」

    「我就是公会长。」

    「你不是柜台小姐吗？」

    「我也兼任柜台小姐。除此之外，我还兼任打扫人员、测验官、会计人员、采购人员，还有──」

    只听这名女孩扳著手指，罗列出了大概是整间公会的所有职位。

    换句话说，她一个人兼任了全部的职位。

    说得更直接一点，就是这间公会只有她一个职员。

    而且距离上次有冒险者来访，已经是三个月以前的事情。

    「真亏这间公会还能经营下去呢。」

    「所以目前正处于倒闭的边缘啊！！」

    「的确是呢。」

    我深深地叹了口气。

    接著向右转身。

    「打扰你了。」

    「等一下！等一下！等一下啊！」

    这名女孩再次环抱住我的双脚。

    虽然我试图挣脱她的环抱，但是她的双臂牢牢嵌住了我，无论我怎么挣扎都是不动如山的状态。

    她的STR究竟有多高啊？

    「委托任务！拜托你们接下委托任务！你们只要去弄点龙角过来就可以了！」

    别把取龙角说得像是剥狼皮一样简单好不好？

    「各位就当作是在做善事吧！！」

    「老子向来不做什么狗屁善事。」

    「求求你们了！」

    这名女孩还是死抱著我的双脚不放。

    我想尽快打发掉这个麻烦鬼，不然她的贫穷气息都要传染到我身上了。

    「喂，我说啊……喂？欧里昂，这很不像你的作风耶？」

    亚蕾妲如此说道。

    「啥？这很不像我的作风？你这话是什么意思？」

    我恶狠狠地瞪著亚蕾妲。

    「因为啊，欧里昂……你不是向来都对女孩子很温柔吗？」

    我并不是对每个人都很温柔。

    毕竟清廉洁白的圣人君子这类人物，只要当一次就够了。

    如今的我，只会对我的女人温柔而已。

    「嗯哼……」

    我看向这名柜台小姐兼公会长的女孩，把她从头到脚仔细打量了一遍，目光逐一扫过她的脸蛋、胸部、腰间、屁股、大腿。

    若是撇开贫穷气息不说，这名女孩还是挺可爱的。

    接著，我把视线转到亚蕾妲身上。

    这头劣犬平常总是意见最多，此刻却出奇地老实，以同情的目光看著这名柜台小姐。

    她甚至还主动表示我应该要温柔地对待这名女孩。

    「我们到后面的房间详谈吧。」

    「咦？哎……好的！」

    我一把搂住这名女孩的肩膀，拉著她走进后头的房间。

    像这样的情境也挺新鲜的呢。

    让亚蕾妲她们在房间外面等著，在众人的允许下展开偷情行为……不对，这不算是什么偷情行为。

    毕竟我不是任何人的所有物。

    总而言之，我燃起干劲了。

    很好很好。

    ◇

    回到公会的柜台之后，我们继续先前的话题。

    「刚才真的是太棒了&#9825;」

    「给我认真工作啦。」

    柜台小姐捧著脸颊、娇羞地扭动著身子，我则是毫不客气地对她如此说道。

    「啊，好的。那么，我们就来谈谈委托任务的事情……哎，我可以请教一下各位的职业吗……？」

    听到这个问题，亚蕾妲顿时挺起了胸膛。

    「我是十字军（crusader）喔。」

    虽然亚蕾妲摆出一副得意的表情──

    「……G？」

    但是柜台小姐脸上的笑容一下子就僵住了。

    「阿剌克涅。」

    「召现师。」

    「圣女。」

    「乡村勇者。」

    「浪荡之徒&#9825;」

    大家逐一说出了自己的职业。

    「G……不好意思……我可以向各位施展一下鉴定魔法吗？」

    柜台小姐带著难以置信的表情询问道。

    「无妨。」

    我代替亚蕾妲她们回答。

    老实说，我也有点吃惊。

    没想到一介公会柜台小姐，居然会懂得鉴定魔法──哎，不对，她也兼任公会长的职位呢。

    只是……连区区城镇中的一名居民也懂得鉴定魔法啊。

    这里真不愧是魔大陆。

    「那么，容我失礼了……」

    柜台小姐的眼眸绽放出不可思议的光芒。

    只见她的瞳孔内侧浮现出几何学的纹样，持续了几秒钟的时间。她扫视了包含我在内的所有人之后，缓缓开口说道：

    「真的如各位所说……不过这边的两位大人我没能成功鉴定出来。」

    我和莫琳似乎弹开了柜台小姐的鉴定魔法，不过我们并没有刻意抵抗就是了。

    柜台小姐转向亚蕾妲她们的方向说道：

    「各位……任职这样的初学者职业，究竟是怎么一路存活到现在的……」

    这次换亚蕾妲的表情瞬间凝固了。

    这丫头怎么还没习惯魔大陆的常识啊～

    能靠十字军（crusader）这个职业耀武扬威，只限于在彼岸的大陆。

    在魔大陆这里，十字军（crusader）只不过是连生存都有问题的菜鸟。

    「你、你不需要为我们操心……毕竟我们也没遇到什么特别危险的家伙……」

    「咦？这附近可是有哥布林之类的魔物出没耶？」

    「什么啊，哥布林这种东西，根本就不是我的对手！」

    亚蕾妲逞强地如此回答道。

    听到「哥布林」三个字，库莎克顿时吓得哆嗦了一下，真是可爱啊。毕竟哥布林给她留下了严重的心理创伤。

    「喂，亚蕾妲。你这个连野兔都会陷入苦战的逊咖，少大放厥词了。」

    「人家已经不会陷入苦战了好不好！」

    经历魔大陆新兵训练营的洗礼后，亚蕾妲她们在团队作战的情况下，已经能轻松收拾野兔之流的魔物。

    当然，她们是采取正面进攻的方式，没有动用疫病系DoT之类的强势技能。

    公会的柜台小姐带著关怀的眼神看向亚蕾妲。

    「就算你们已经对付得了野兔，要以哥布林作为对手也还太早了一点喔！我们公会也有收购巨龙的素材，你们要不要先从狩猎巨龙开始做起？」

    「狩猎巨龙居然是比猎杀哥布林还容易的任务！？」

    亚蕾妲忍不住大叫起来。

    倘若是下级巨龙，确实比哥布林恶魔低等呢。

    「啊，对了！你们要不要试试看采集任务？──就是去采集药草之类的。」

    「哈哈，感觉真是新鲜呢……这种被当成新手对待的感觉……」

    亚蕾妲哭笑不得地如此说道。

    #108. 初出茅庐的冒险者就是要从采集药草做起　「药草为什么会动！？还会反击！？」

    「咿呀呀呀！它反击了！它反击了！这株药草为什么会动！？居然还会发动攻击！？这未免太奇怪了吧！？它应该只是普通的植物啊！？」

    「毕竟这里是魔大陆嘛。」

    「我的手被砍中了！好痛好痛好痛！米迪娅！快帮我治疗啊！咿呀呀呀！」

    「你自己就可以治疗自己了啊，十字军（crusader）。」

    今天的劣犬真的是有够吵的，「咿呀咿呀」地鬼叫个不停。

    不过，魔大陆的药草──攻击力可真不是盖的呢～

    就连十字军（crusader）的复合魔装结界，在它面前也像纸糊的一样呢～

    与其说亚蕾妲是手被砍中，不如说是手指被切下来了呢～

    只见那株药草「咻咻」地挥舞著叶子，向打算摘取它的人类发动攻击。假如是初始迷宫的楼层头目，大概已经被这凌厉的一击砍下脑袋了吧。

    「治疗吧，痊愈吧，请赐予英杰重新战斗的力量──！『修复（restore）』！」

    圣女的治疗魔法，在顷刻间就修复了缺失的部位。亚蕾妲缺失的手指全都长了回来。

    原来如此～这时候还是应该仰赖圣女呢～

    若是用十字军（crusader）的微弱「治愈」慢吞吞地进行再生治疗，那么在最初的伤势被治好之前就会又添新的伤势。到时候别说是手指头，连双手双脚都会被砍下来，整个人直接被削成人棍的状态。

    亚蕾妲她们正在努力执行的任务，是很像菜鸟冒险者会承接的『药草采集』。

    任务内容就只是去村外的森林采摘『药草』，看起来简单到没必要劳驾冒险者出马，很适合让她们赚取自己的零用钱。

    附带一提，接下『药草采集』任务的，就只有亚蕾妲她们六个人而已。

    至于我和莫琳两人，则是随便从墙上撕下几张『讨伐』和『狩猎』的任务。我们并没有主动寻找任务目标，而是刚好遇到的话，就顺手将对方解决掉。

    严格说起来，兔女郎师父应该是「我们这一边」的才对，不过我拜托她担任『保姆』的角色。

    「喂，主坦，你要是不扮演好肉盾的角色，其他人会被你连累喔～我也不指望你能有多坦，但你至少也该鞠躬尽瘁地尽肉盾的本分吧？」

    我向正在浴血奋战的亚蕾妲如此说道。

    就在这时──

    哇，肠子跑出来了。又治好了。

    话说回来，假如她整个下半身都被砍掉，「那个部位」也会跟著再生吗？

    我今晚有点想试试看，少了半身会死吗──？

    不过对付『药草』这样的对手，再怎么说都不会受到如此严重的伤害吧～

    我聚精会神地看了好一会儿，发现亚蕾妲尽管被砍得血肉横飞，可是倒也不至于真的被一刀两断。

    再加上有圣女的「恢复」从旁支援，只要不是即死性的致命伤害，就算是身体被劈成两半，应该也有办法救回来。哪怕是脑袋被砍下来，在意识尚存的十几秒内都还能逃离鬼门关。

    如果真的不幸挂了，也还有「复活」魔法嘛。

    「欧里昂的眼神！绝对是在想什么不正经的事情！」

    亚蕾妲一边奋力挥剑应战，一边对我发牢骚。

    既然这丫头还有心力注意我的表情，就代表她还完全没有被逼入绝境嘛。

    而就在亚蕾妲如此嘀咕的期间，她的一只手臂又被砍飞了出去──然后再次长了回来。

    「你这个狗屎混帐～！！」

    亚蕾妲用瞬间长出来的全新手臂，一把抓住了被砍飞之后还握著剑的原本那只手臂，就这样连手带剑地朝著『药草』的叶子劈了过去。

    看吧，就是因为你没有专心看著敌人，才会搞到自己的手臂被砍下来。

    顺带一提，其实单凭十字军（crusader）的『微弱』防御结界，无法阻挡连魔物都不是的『药草』发出的攻击。话虽如此，若是没有这道『微弱』的防御结界，亚蕾妲所受到的伤害绝对不仅止于此。

    虽然亚蕾妲被砍得体无完肤，但是勉强维持在只是指头或手臂被砍飞的程度，这也是多亏了十字军（crusader）的高超防御性能。

    「哇──！！人家也想要来换个新装备了啦～！比基尼铠甲的防御力已经应付不了现在的敌人强度了～！」

    「『十字军（crusader）根本不需要铠甲这种东西！』──当初夸下这种海口的人是谁啊？」

    「那是在彼岸大陆的时候啊──！好痛好痛！人家的脚不见了啊～！」

    「啧，真可惜。」

    只见亚蕾妲的双脚被从大腿中间砍断，整个人痛到眼睛都翻了过去，一双眼睛只剩下眼白的部分。

    要是再往上个三十公分左右，就可以把这丫头砍成上下两截了。

    加油啊，药草。

    我的声援没能奏效。没多久之后，那株药草便败倒在亚蕾妲剑下。

    「呼……呼……哈啊……呼……总、总算……干掉它了……」

    尽管身上没有伤口，可是亚蕾妲浑身都是鲜血，只能以剑代杖勉强维持站立的姿势。

    多亏了被虐狂十字军（crusader）扛下了所有攻击，其他队员几乎都没有受到任何伤害。

    十字军（crusader）的嘲讽能力真的是相当惊人，不管其他队员在短时间内有多么巨大的输出，那株药草基本上都不会转移攻击目标；就算真的转移了目标，亚蕾妲也能立刻把它的注意力拉回来，将所有的攻击都集中到自己身上。

    因此担任攻击手的其他队员，能够发挥出百分之百的火力输出。

    整支队伍的平衡性还不差吧。

    她们都已经度过了最初的带练阶段，接下来要朝著团队作战的目标提升综合能力。

    「我干掉它了！我干掉它了啊──！」

    亚蕾妲发出胜利的怒吼。

    因为死里逃生的关系，这丫头的情绪十分亢奋。她的脑内啡大概正汩汩而出吧。

    先前解决掉那头野兔的时候，这丫头也是一直鬼吼鬼叫。

    「好啦，我们去找下一株吧。」

    「咦？……下一株？」

    我看著一脸傻样的亚蕾妲说道：

    「这是理所当然的吧。『药草采集』的任务，总共要采集二十株啊──所以还差十九株。好啦，快走吧～」

    「等一下！等一下、等一下啦！！──这样人家会死掉啦！」

    「那你就去死吧。」

    我露出邪恶的表情说道。

    「没问题的，亚蕾妲小姐。我会用『复活』魔法帮助你！」

    米迪娅发自真心地如此说道。

    ◇

    菜鸟冒险者的队伍，继续执行很像菜鸟冒险者会承接的任务『药草采集』。

    而在这段期间，我和莫琳则是收拾了碰巧路过的巨龙和不死鸟，取得了龙角、龙皮、龙牙，以及不死鸟之尾等各种素材。

    最后我们不仅完成了采集任务，还卖了一大堆素材给柜台小姐，为冒险者公会做出了一点贡献。

第五卷 第二章 征服魔大陆

    #109. 团队作战的基本要诀　「叭噗？滴叭噗？那是什么？婴儿PLAY吗？」

    「今天的课程，要来认识一下Buff和Debuff的重要性。」

    在经历前些日子的磨练之后，如今，我家女孩都已经相当习惯魔大陆的荒野求生生活──

    原本已成为日常功课的『药草采集』，今天也暂时休息一次，所有人都留在宅邸里，坐在黑板前面听我上课。

    「叭噗？滴叭噗？」

    我家劣犬露出一脸茫然的表情。

    只见她的一头红发随著歪头的动作垂落到桌上。尽管没有艾堤的金发那般柔顺飘逸，不过这丫头的秀发也相当漂亮，和那罕见的发色可说是相得益彰。

    因为这阵子经常被切断身体部位，亚蕾妲几乎每天都会再生组织复原，所以她的发质和刚出生的婴儿没什么两样。

    这里顺便介绍一下勇者业界的冷门知识……在重新再生受损的身体组织之后，肌肤和头发都会变得光滑亮丽。因此有些女战士甚至会以美容为目的去单挑巨龙，只因为有一阵子无法洗澡，就故意让自己全身被烧成焦炭，再接受「完全治愈」的治疗。真希望她们别再干这种事了。

    我在前世的勇者生涯里，还是一个怀有梦想的童贞处男，这样的场景对我的心灵打击相当巨大。

    因为亚蕾妲的秀发太过柔顺，所以昨晚在做那档事的过程中，我忍不住用她的头发来了一发，而她的头发会如此柔顺，当然有其理由。

    自从来到魔大陆之后，这丫头最近总是东缺一块、西缺一块。

    前几天她甚至整个下颚以上的部分都被直接轰飞，鼻子和上颚以上的部分全部消失不见，直接露出了舌头、下颚及延髓的剖面，尽管如此，亚蕾妲依然对敌人做出了反击，简直像掉了脑袋还能跑好几圈的鸡。

    当时米迪娅惊慌地向亚蕾妲施展了恢复魔法。令人惊奇的是，亚蕾妲明明包括脑袋在内的大半颗头都消失不见了，恢复魔法却成功地把这丫头救了回来──甚至没有动用复活魔法。

    在经历新兵训练营的震撼教育之后，这头劣犬似乎唯独生命力已经提升到了符合魔大陆的水准。

    …………

    这头劣犬发现我盯著她的头发，脸上露出了得意洋洋的欠揍笑容。

    接著她还做出个以手拨发的成熟女性动作，故作佣懒地跷起了二郎腿。

    明明只是头劣犬。臭女人，今晚看老子怎么整死你。

    还有你可别会错意了。我觉得漂亮的是你的头发，可不是你本人啊。

    「你刚才是说什么来著？叭噗～？滴叭噗～？那是什么婴儿PLAY吗？」

    「你到底有没有长脑袋啊？是Buff和Debuff啦──库莎克，由你来说明一下。」

    「好的。像我这种萨满系的咒术师职业，最擅长的就是削弱敌方战力或增强我方战力的咒文。施加在我方身上的强化魔法就是Buff，施加在敌方身上的弱化魔法就是Debuff。」

    「咦？库莎克，原来你是在说那个啊 ?就是你最擅长的中毒或疫病之类的魔法吗？」

    「面对这块大陆的魔物，我只有用这类魔法才能施展出有效攻击……说起来实在是很惭愧。」

    「那可不是什么魔物喔。你们这阵子都是以『药草』作为练习对手吧？那玩意儿可不是魔物，甚至连动物都算不上，就只是一般的植物而已。」

    「的确是这样，它们只是草。」

    库莎克顿时垂头丧气起来。

    「哎……所以我要说的是──你们都搞错库莎克能力的运用方式了。」

    「搞错……我能力的运用方式吗？」

    只见库莎克茫然地歪起脑袋，插在她头上的羽毛饰品也跟著摇曳晃动。

    库莎克今天没有躲在天花板上，而是下来了房间里面，和亚蕾妲她们一起坐在课桌前扮演学生的角色。

    而讲师就是本大爷。

    「因为你们在先前的大陆上被锻炼得太强了，导致你们的每场战斗都全面性地碾压对手。」

    「人家有好几次都差点死掉好不好？」

    亚蕾妲不满地嘟起嘴巴抱怨道。

    「也只有最一开始等级是个位数，职业还只是个战士的时期吧？而且那时候都只有你自己单打独斗。」

    「这么说起来，自从阿助加入以后，战斗就变轻松了呢。」

    「那个时候的你，至少还会动脑筋思考战略取…有事没事就跑来跟我说什么：『人家想出了一个超级厉害的战术喔～&#9825;』」

    「呃……那个……人家在说这句话的时候……应该没有加爱心符号吧……」

    不，少抵赖了，你绝对有加爱心符号。

    「当单打独斗也能全面碾压对手的时候，人类就不会去思考战术之类的东西。」

    「这、这也没办法吧……！」

    「没错，这也没办法。」

    我点头同意道。

    「咦？」

    「干嘛？你这声『咦』是什么意思？正因为我知道这是没办法的事，所以看到你们懒得在战斗上下功夫，我也从来没有多说什么。因为我就算说了你们也不会明白，那只是白说而已。这就叫做马耳东风、对牛弹琴、投珠与豕──你明白吗？」

    「虽然不是很懂……但是我知道你把我当成笨蛋。」

    亚蕾妲露出一脸气愤的表情。

    「因此在来到这块大陆之后，不再是压倒性强者的你们，如果不用脑袋制定战略，并充分发挥出团队作战的力量，就无法得胜──我判断假如是现在的你们，应该就听得进我说的话了吧。」

    「欧里昂……你今天……好正经喔，简直像老师一样。」

    因为我现在的角色就是老师啊。

    也罢，感觉我很正经是吗？

    毕竟在看到亚蕾妲的脑袋被药草切开、脖子以上只剩下舌头、下颚及延髓的那幅画面之后，「再这样下去不是办法」──我脑中浮现了这样的想法。

    在目睹那一幕的瞬间──

    复活魔法、来得及吗？失败、失去──各种词汇从我的脑海中一掠而过。

    「──所以说，你有认真听吗？」

    「嗯。人家知道你会担心我。」

    听到我这么问，亚蕾妲立刻用力地点头回答。

    「老子才没有担心你。弱者就给我早点去死吧。老子根本不关心你会死在什么地方。啊，对了，顶多觉得『少了一个能插的小穴啊～』而已。」

    「好过分。」

    「一点都不过分。」

    说到这里，我恶狠狠地看向其他女孩。

    「喂，不许偷笑。」

    只见米迪娅、库莎克、兔女郎师父，以及莫琳和珂莫琳这对大小组合，都「噗哧」地偷笑出声。尤其是莫琳和珂莫琳，甚至同步偷笑著。

    丝珂鲁缇亚保持著一如往常的铁壁扑克脸。

    艾堤不知道是否搞不清楚状况，整个人傻傻地发愣。

    「……咳咳。虽然本来应该由你们自己思考各种战略，不过我就先把教科书里的经典战略灌输给你们吧。」

    我先是看向了后卫职业的魔法师们。

    「首先是在战斗开始前，要向前卫职业施展提升防御和张设魔法障壁的Buff。你们就按照召现师和圣女的擅长系统来分工合作吧。」

    「我明白了。」

    库莎克点头答道。

    「然后，圣女就直接以灵气来提升全体队员的能力数值，并且让所有人都得到『再生』的效果。」

    「好的，我会努力。」

    米迪娅点头答道。

    「当敌人只有单数的时候，基本上就由坦克职业负责吸引炮火。等到坦克职业拉满仇恨值以后，召现师再向敌人施放Debuff。如果需要动用到DoT的持续性伤害，同样要等这个时间点再动手，不要在开战的当下就立刻施放。」

    倘若后卫在开打的同时各自发射攻击魔法，很有可能导致敌人直接把后卫锁定为攻击目标，造成无可挽回的巨大悲剧。

    毕竟那伤害连身为十字军（crusader）的亚蕾妲都扛不太住，装甲跟纸糊没两样的后卫只要挨上一击，肯定当场魂归西天。

    「好的。」

    库莎克点头答道。

    虽然库莎克拥有团队作战的经验，但是当时的她只有中坚冒险者的实力，甚至曾经在哥布林的手中栽了个跟斗（虽说其中有领主级别的哥布林就是了）。

    因此，她还是有必要重新学习魔大陆的高阶团队合作战术。

    「师父！那么我该负责什么工作才好呢？」

    只见艾堤以闪亮亮的眼神看向我。

    尽管我从未允许她称呼我为『师父』……不过，我就不跟美少女计较这么多了。

    老实说，这丫头在队伍里的角色定位让我相当头疼。

    艾堤的当前职业依旧是「乡村勇者」。虽然她的等级有稳健提升的迹象，但是还没有经历过能够令其脱胎换骨的转职程序。

    而且说起乡村勇者的职业性能，甚至比战士转职而成的骑士（knight）还要差劲……

    直到上次的海之魔物为止，艾堤都还可以仗著武器的性能发挥一定的战力，但是在魔大陆这里就完全行不通了。

    艾堤目前在队伍里的工作，就是站在担任主坦的亚蕾妲旁边偷打敌人；或是在圣女的「完全治愈」完成咏唱之前，用咏唱时间较短的普通「治愈」提供聊胜于无的支援，毕竟HP在几秒钟后就会恢复到全满状态。

    老实说，她完全是可有可无的存在。

    「勇者」本是个强大到犯规的职业，甚至完全没必要转职──

    但是这丫头是「乡村勇者」，在勇者系列属于最低阶的级别。

    「乡村勇者」的上面是「城市勇者」，随著级别的提升，还有更加高阶的「国家勇者」和「大陆勇者」。

    而没有加上任何前缀词的「勇者」，才是至高无上的最强存在。

    据说勇者系的职业在这世上有著人数限制。虽然我并不清楚具体数字是多少，但是级别愈是低阶的勇者，对同时存在人数的限制就愈是宽松。

    而作为最高阶级别、没有任何前缀词的「勇者」，基本上只会有一个人存在。

    无论是前世还是今生，我都是以最高阶级别的「勇者」诞生于世。

    由于我没有从底层爬上来的经验，因此我也不晓得其他低阶勇者的转职条件是什么。冒险者公会的资料也没有提到相关内容。

    根据大贤者莫琳的『假说』，低阶勇者的转职条件非常简单──拯救乡村的人能够成为「乡村勇者」；拯救城市的人能够成为「城市勇者」；拯救国家的人能够成为「国家勇者」。

    我打算下次找个机会来验证一下。

    「哎……你就……好好加油吧。」

    「好的！我会好好加油的！」

    这丫头的优点就是不屈不挠，有好似打不死的蟑螂强韧的精神。即使自己派不上任何用场也不会气馁沮丧，总是积极正向地挂著灿烂的笑容。

    「阿助、该做什么、才好？」

    丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著我瞧。一双眼睛和四颗单眼同时凝视著我。

    「你就按照你原本的节奏来就可以了。你一直都做得很好喔。」

    我摸了摸丝珂鲁缇亚的脑袋。

    在整支队伍里，只有丝珂鲁缇亚懂得眼观四面、耳听八方，还会不时注意我的指示，仔细思考身为中卫的自己该采取什么行动。

    除了表面的六颗眼睛以外，她的头发里其实还藏著两颗眼睛。而当她切换为阿剌克涅模式的时候，化为巨大蜘蛛的下半身还会冒出八颗眼睛，足以掌握战场每个角落的动向。

    「啊～！太狡猾了～！你就只宠阿助一个人～！」

    只听那头劣犬不满地发起牢骚。

    这丫头如果可以让我挑不出毛病，我也能摸摸她的脑袋作为奖励啦。

    但是除非她改掉莽撞冒失的性格，否则这一天永远都不会到来吧。

    「还有兔女郎师父！你也从来没有挑过她的毛病！」

    「毕竟她是兔女郎师父啊。」

    对于经验丰富的兔女郎小姐，我根本没什么好挑剔的。

    我甚至对她感到有些过意不去，因为我总是把领队的任务交给她。不过，我每天晚上都有用身体支付她相应的报酬──更准确来说，是被迫用身体支付报酬。

    话说回来，即使到了魔大陆，兔女郎师父依然游刃有余。

    她真的是|位深不可测的女子。

    这名女性究竟是何方神圣？

    哎，既是兔女郎，同时又是浪荡之徒是吗？

    「好啦……那么，我们就来验收一下上课的成果吧。」

    我将女孩们从教室里赶了出去。

    她们差不多也该从采摘药草的任务毕业了。

    #110. 屠龙者　「恭喜恭喜，这下子你们就是屠龙者了。」

    「咿呀呀呀──！巨龙出现了！巨龙过来了！巨龙LINK了啊────────！！」

    我们队上的主坦实在有够吵的。

    我家这几个女孩，今天也一如往常地在村落周围和药草搏斗中。

    就在她们精神奕奕地对付著药草的时候，一头野生的巨龙突然闯入了战局之中。

    我家劣犬立刻陷入恐慌，歇斯底里地鬼吼鬼叫起来。

    「这不是LINK啦，就只是野生主动怪ADD而已。」

    我沉著地纠正了亚蕾妲的错误。

    「LINK」指的是同族魔物以援军身分加入战局；「ADD」则是指在交战过程中有其他魔物加入战局。

    两者的意思有微妙的差异。

    这些用语在冒险者业界是相当普遍的术语。

    从某种意义来看，这跟MMORPG的术语是相同的，而且用法也几乎如出一辙。我猜肯定是转生者之中有网游废人，才把各种网游术语在这个世界发扬光大。

    那头巨龙从森林深处进逼。

    虽说是巨龙，但它只是下级品种，因此不具备飞行能力。长在背上的那对迷你翅膀，在进化之前都派不上任何用场，纯粹只是装饰而已。

    踏著地动山摇的脚步走来的这头巨龙，体型大约介于犀牛和大象之间。

    要说野生的下级巨龙具有怎样的威胁度──

    在魔大陆的猎人或冒险者的眼中，下级巨龙和野狼其实没什么两样。

    普通村民也就罢了，不过只要是独当一面的猎人或冒险者，大概都不会把下级巨龙视为什么威胁，甚至会把它当成天上掉下来的礼物。不管是龙牙、龙爪或龙皮，都可以变卖到相当漂亮的价格，是笔令人开心的临时收入。

    「库莎克！我要来收拾这个家伙了！拜托你拖住巨龙的脚步！」

    「t解。」

    亚蕾妲和丝珂鲁缇亚向缠斗良久的那株药草发动全力攻击；而在这段期间，库莎克则独自一人面对著那头巨龙。

    只见巨龙气势汹汹地穿越森林奔腾而来。尽管沿途撞断了无数树木，它的速度也没有任何衰减的迹象。

    「～～～～～～──！喝！」

    库莎克则是吟唱咒文并结起指印。在她的一声令下，森林的植物迅速地伸出了枝桠和藤蔓，层层缠绕住了下级巨龙的身体和四肢。

    库莎克操纵树木，阻止了巨龙的前进。

    那些被注入魔力的植物，变得比原本更坚韧，这样的拘束与神铁锁炼无异。

    尽管下级巨龙试图奋力挣脱束缚，可是在注入植物的魔力用尽以前，它都会被牢牢地拖住脚步吧。

    「喝啊！！」

    亚蕾妲向药草送上致命一击。

    多亏了库莎克绊住突然闯入的巨龙，为亚蕾妲争取到足够的时间，得以全力对付最一开始那株药草。

    倘若是以药草为对手，亚蕾妲对付起来已经驾轻就熟了。

    只见亚蕾妲凭著一股蛮干的冲劲，省略了原本的必要程序，一口气解决那株药草──而当她转过头时，库莎克对下级巨龙的束缚也刚好到达了极限。

    我家女孩和下级巨龙，就这样展开了生死之战。

    ◇

    鏖战一小时后。

    那头巨龙终于轰然倒地。

    「呼……哈啊……呼……真是够了……连剑都折断了……」

    亚蕾妲把断成两截的长剑当成拐杖，颤颤巍巍地保持双脚站立的姿势。

    其他女孩看起来也是很勉强地站立。

    从战斗结束后没有施展恢复魔法来看，圣女的MP消耗甚大，似乎刚好在打倒巨龙的那一刻完全耗尽。

    每个人都气喘吁吁。

    她们只能依靠圣女的被动灵气，让自己的HP和MP逐渐恢复。

    「恭喜恭喜，这下子你们就是屠龙者了。」

    我很捧场地鼓掌。

    在先后胜过野兔和药草之后，如今她们成功打倒了威胁度相当于野狼的野生巨龙。

    从今以后，她们完全有资格自称为屠龙者了。

    我从头到尾都没有插手本次战斗。虽说只是下级品种，不过亚蕾妲她们是全凭自己的实力打倒了这头巨龙。

    「虽然是干掉了巨龙没错……但也就只有一头而已。」

    亚蕾妲如此说道，胸脯仍激烈地起伏。

    她一大半的酥胸都露裸露在外。

    不仅长剑断成了两截，就连铠甲也破烂不堪。

    「长剑和装备……全都坏掉了呢……」

    「哎，不用在意啦。」

    我如此回应。

    下级巨龙的素材是固定收购品项，只要把这些素材卖给冒险者公会，就能够换到后面带著好几个零的金额。

    然后，在另一边世界的RPG游戏里，也经常可以看到这样的光景──

    在平凡无奇的山村铁匠铺里，陈列著各种外挂级或神话级的武器防具。

    而这种级别的武器防具，在魔大陆地区被视为「稀松平常的东西」。就像初始城市的商店一定会卖的「长剑」那样，这里的每家商店都能找到「屠龙剑」或「斩尸剑」之类的神兵利器。

    当然，这些武器的标价后面都带著好几个零──

    不过，这一带的野生动物素材和魔物所掉落的金币，同样能带来可观的收入，因此刚好抵销武器的天价。

    「只要把这头巨龙的素材卖了，要换一套新的武器防具完全不是问题。」

    我如此安慰她，不过亚蕾妲依然一脸闷闷不乐。

    这丫头是在不满什么啊？

    「其他的家伙……全部……都是欧里昂干掉的。」

    亚蕾妲她们的视线全都看向我的身后，只见巨龙的尸骸在那里堆成了一座小山。

    噢～原来她在意的是这件事情啊。

    魔物一旦ADD，就不可能只有一头而已。

    亚蕾妲她们光对付一头巨龙就叫苦连天了，要是一次来个两头以上的话，整支队伍肯定会直接全军覆没。

    因此之后来袭的那些巨龙，都由我和莫琳处理掉了。

    就在亚蕾妲她们和第一头巨龙浴血奋战的同一时间，我和莫琳横扫了其他巨龙，就像是在收割农作物似的。

    到了最后，我也懒得数到底有多少头巨龙中途闯入战场了。

    「老实说，这真的很令人灰心耶。就算你说我们是什么『屠龙者』，人家也没有什么被称赞的感觉……」

    哦──

    我扬起了眉毛。

    这丫头觉得不满吗？明明被我称赞了却还是感到不满，那就代表她希望能站在对等的立场。

    也就是希望和本大爷平起平坐。

    我本来以为这丫头只是一头劣犬，没想到她还挺有骨气的嘛──

    「欧里昂你啊，说到底还是温柔呢……」

    亚蕾妲脱口说出了莫名其妙的话。

    我顿时诧异地瞪大了眼睛。

    「你说我很温柔？我哪里温柔了啊？你是脑子进水了吗？我只是觉得好不容易调教出松紧适中的小穴，万一没了会有点可惜好不好？」

    「什、什么松紧适中……」

    亚蕾妲忍不住皱起眉头。

    干嘛？你又不是什么黄花大闺女，少给我装清纯了啦。

    你以为我已经「使用」你多少次了啊？

    这丫头全身上下、从里到外的每个部位，都已经被我看过、摸过，甚至直接用舌头舔过。她每次被扒光的时候，都会叫得跟杀猪似的，但是过了四、五分钟，就会化为沉浸在欲望之中的一滩烂泥，整个人露出不知自己是谁、又身在何方的荡漾表情。

    亚蕾妲整张脸都红了起来，含羞带怯地抬眼瞥向我──

    「如、如果真的有那么松紧适中的话……现、现在要做吗？」

    只见这丫头稍微放下挡在胸前的手臂。

    接著，她摇摇晃晃地走到一旁，将手按在森林的树木上面，很主动地把屁股翘了起来──

    我目瞪口呆地看著这一幕。

    我本来还以为她听到我说的话会感到害羞……

    我错了。

    这丫头居然发情了啊。

    和被我称赞是「屠龙者」相比，被我揶揄「松紧适中」，似乎反而让她感到更加开心。

    「你是脑子进水了吗？居然在这种地方发情？把内裤穿起来啦──赶紧去把龙皮剥下来，然后顺便回收龙牙和龙爪。」

    说句老实话，这幅画面非常能勾起我的欲火。

    我甚至有那么一瞬间想要直接从后面进攻。

    真是超级心动。真的超级危险。

    不仅是亚蕾妲，库莎克、米迪娅及丝珂鲁缇亚，也都用湿润的眼眸望向我。

    这大概就是人类死里逃生之后，会下意识地想要繁衍后代的生存本能吧。

    可是我身为这些女孩的主人、饲主，我有著不能在这里上演活春宫的理由。

    这里可是魔大陆的荒野。

    倘若是寻常地方的荒野也就算了，在魔大陆的荒野上演活春宫，即使是我们这样的成员，也会有一点危险。

    因为艾堤和兔女郎师父看起来也很想加入，所以没有人可以警戒周遭。

    如果在办那档事的途中遇袭身亡，这样的死法未免太愚蠢了。

    「咦……你不做吗？」

    亚蕾妲那丫头仍然撅著屁股朝向我。

    「我不是叫你们赶紧回收素材了吗？──我们待会儿就去附近的村落把素材卖了，然后找家旅店洗澡吃饭──接下来就可以大干特干啦！」

    听到我如此宣布之后──

    我家女孩都飞速地行动了起来。

    原本应该是洗澡吃饭之后才要来办那档事情──

    最后我们却是洗澡的时候来了一轮、吃饭的时候来了一轮、正式开干的时候更来上了好几轮。

    #111. 库莎克　「像我这样不起眼的女人，根本配不上这样的待遇。」

    一如往常的早晨。一如往常的餐桌。

    「早啊。」

    最后一个走进饭厅的我，逐一打量已在餐桌前就座的众人。

    亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅、艾堤、兔女郎师父，还有穿著女仆装站在墙边待命的莫琳和珂莫琳。

    少了一个人。

    「库莎克呢？」

    我抬头看著天花板说道。我平常都能感觉到天花板里的人类气息，现在却完全没有这样的感觉。

    「她在马车外面警戒周遭～」

    亚蕾妲一边在面包上涂抹大量的奶油，一边如此答道。

    魔大陆是一片危机四伏的土地，虽说马车内部的亚空间是所谓的安全地带，但是还是随时需要有人待在马车外面警戒。

    我们采取的是全体轮班制，由包含我在内的八个人轮流负责这项工作。

    「去把她叫过来。」

    「咦？可是……？」

    正准备大快朵颐的亚蕾妲顿时定格在原处，有些迟疑地轮流看向我和手中的面包。

    我则是一语不发地保持沉默。亚蕾妲见状，只能不情不愿地从椅子上起身。

    「知道了啦，我去把她叫过来就是了。」

    「你去叫她的时候，顺便直接和她换班。」

    听到我这么说，亚蕾妲登时心虚地哆嗦了一下。

    「今天早上的值班人员……应该是你这家伙才对吧？」

    我向她如此说道。

    「是、是库莎克主动说要替我值班的！我、我只是被动接受她的提议而已！」

    「行行行～我知道了。总之，你快去叫她过来吧。」

    我挥了挥手把亚蕾妲撵了出去。

    虽说我本来就知道她是一头劣犬……

    可是她不仅抢在主人之前开动，甚至跷掉值班的工作，被抓包还死不认错……对这头劣犬的天兵行径，我不禁感到一阵头晕目眩。

    暂时把她踢出滚床单的名单，当作给这丫头的惩罚好了。

    我没有先开动，就这样坐在位子上等待。过了一会儿之后，库莎克现身了。

    「对不起，请您不要责备亚蕾妲小姐，是我主动提议替她值班的──」

    库莎克明显有些畏缩。

    「好啦，赶紧坐下吧。你要是不入座的话，我们没办法开饭。」

    「是、是。对不起。」

    等到库莎克在亚蕾妲空出的位子上坐下之后，我们终于可以开始享用迟来的早餐。

    坐在亚蕾妲位子上的库莎克，刚好就坐在我旁边，只见她动作僵硬地吃著早餐，看起来有些诚惶诚恐。

    这么说起来，这丫头很少在餐桌上和大家一起吃饭呢。因为太少露面的关系，她甚至没有自己的专属座位。

    在先前那场和巨龙的恶战里，库莎克的表现真的可圈可点。

    不仅向敌人施放了弱化的Debuff，还以DoT技能造成持续性伤害，并把从敌人身上吸收的HP分配给其他队友，在攻击的同时兼顾恢复的效果。

    虽然各种咒文的效果都有时间限制，但是库莎克总会及时补上新的咒文，在整场战斗中没有中断任何一次。

    召现师这个职业，尽管在性能上比不过圣女的庇护，不过也能向队友施放强化能力的Buff。

    当圣女忙于恢复工作──也就是忙著救治濒死的十字军（crusader）的时候，召现师就能填补中间的空档，帮忙补上即将失效的Buff。

    在许多情况下，Buff可以让人从会一击毙命的攻击中存活下来，是至关重要的辅助力量。

    相较于光芒万丈的其他队友，召现师的存在实在一点也不起眼，毕竟圣女超乎常理的恢复魔法，连消失不见的脑袋都能够再生；十字军（crusader）每次出招，都夹带毁天灭地的威势；乡村勇者的贫弱技能虽然毫无杀伤力，却有华丽的声光效果──

    可是如果没有库莎克在背后默默支援，其他队友大概无法打倒那头巨龙吧。

    「那个……主人，您这样一直看著我……」

    库莎克因为被我目不转睛地盯著，忍不住面红耳赤地开口。

    只见她下意识地撕著手中的面包，把整块面包撕成了一团碎屑。

    「我……我会不好意思吃东西的。」

    我看著库莎克羞红了脸的模样──

    「我们来约会吧，库莎克。」

    ──向她如此说道。

    毕竟村落就在不远的地方。

    这附近有个颇为热闹的村落，从规模上来说，已经可以算是一座城镇了。

    「咦？G？哎？」

    库莎克惊讶得瞪大眼睛。

    看来她的脑袋还没有跟上这句话的意思。

    在场的其他女孩，则是都能明白我这句话是什么意思，她们脸上的羡慕表情就是最好的证据。

    不过，众人的反应也仅此而已，没有任何人对此表示不满。

    因为平常意见最多的某个家伙，目前正在亚空间外──也就是马车外。

    如果那头劣犬也在场的话，肯定会无理取闹地大吼大叫吧。

    就在我这么寻思的时候──

    远处突然传来一阵急促的脚步声。

    那头劣犬气急败坏地闯进了饭厅里。

    「等一下！为什么啊！？你要和库莎克！？去约会！？──你明明和人家都没有约过会耶！？太狡猾了！狡猾、狡猾！为什么！为什么、为什么啊！？」

    你的耳朵到底有多灵啊？

    话说回来，你不是正在执行警戒工作吗？

    只见珂莫琳迅速地走出房间，大概是要顶替亚蕾妲执行警戒工作吧。

    「哎，对于总是默默付出的好女孩──当然要给她应有的奖励啊。」

    我向那头劣犬这么回答。

    「像、像我这种不起眼的女人，根本配不上这样的待遇……可、可以的话，请主人和亚蕾妲小姐去约会吧……」

    「你看！库莎克本人都这么说了！没问题吧？我们可以去约会吧！？」

    这丫头完全没有反省的迹象啊。

    明明才刚因为把值班工作塞给库莎克而受罚。

    「亚蕾妲，HOUSE。」

    「喂──！？为什么啊！？」

    面对这头搞不清楚状况的劣犬，我再次开口：

    「你没听到我已经叫你『HOUSE』了吗？」

    「～～～～！……！」

    尽管亚蕾妲看起来气到快要爆炸，她还是不情不愿地退下去了。

    然后她就这样垂头丧气地走出房间。

    虽然亚蕾妲那副沮丧的模样非常可怜，但是这完全是她咎由自取。就交给马车外面的珂莫琳安抚她吧。

    「我们就在下一个村落……应该说是城镇，好好地放松一下吧。」

    我向大家如此说道。

    接著我重新看向库莎克──

    「吃完早餐之后，我们就准备出门吧。」

    「好的。」

    向来对我忠心耿耿的库莎克，自然不会忤逆我的要求。

    ◇

    我和库莎克一起走在街道上。

    「那个，主人……像、像我这种不起眼的女人……配、配不上这样的待遇啊！」

    「干嘛？你不喜欢和我挽著手吗？」

    我一把拉过想要逃开的库莎克，如此问道。

    「不──不是！没、没有这种事情！但是……您根本没必要带著我这种不起眼的女人上街……不管是亚蕾妲小姐、莫琳小姐，或是米迪娅小姐、丝珂鲁缇亚小姐、兔女郎小姐、艾堤小姐，她们都是比我更好的选择啊──」

    库莎克郑重其事地列出了自己以外所有人的名字。

    我真的很想问她为什么要如此妄自菲薄。

    不行。我要是真的这么问了，只会让她更诚惶诚恐吧。

    我在稍微斟酌用词，思考怎么说才好之后──

    「因为我想和你约会啊。」

    ──我还是决定想到什么就说什么。

    「可、可是……您为什么会选择我这种不起眼的女人？」

    「因为你最近的表现相当可圈可点啊。你为队伍付出的努力和贡献，我全部都看在眼里了。」

    「不，我根本没有什么值得一提的表现……」

    「我不是说了吗？『我全部都看在眼里了』。你确实没有使出像亚蕾妲那样的华丽大招，不过你总是默默地为大家提供支援。这一点我看得非常清楚。」

    「是……是的。」

    库莎克的身体变得沉重。

    仔细一看，她的双脚彷佛失去了力气。

    我有说出如此令人意乱情迷的话吗？我还没有正式展开灌迷汤攻势耶？

    因为我觉得她的反应有点有趣，所以我便试著向库莎克灌起迷汤。

    「这样仔细一想，你真的非常努力呢。明明还没有接受足够的带练，却能在这片暗黑大陆上拚尽全力。」

    「没、没这回事……您这样说我实在是愧不敢当。」

    和亚蕾妲等人相比，库莎克少了一次转职次数。

    高阶职业在等级1的状态下，也拥有转职之前的职业大师级别的强度。也就是说，库莎克相当于落后了其他人将近20级。

    若是从这个角度来看，库莎克的表现真的值得嘉许。

    下次来重点式地强化库莎克吧。话说召现师的高阶职业是什么啊？

    「总是默默地支持著大家的你，实在是相当惹人怜爱取Ｋ以我今天是真的想要和你约会，你用不著这么毕恭毕敬。」

    我毫无保留地说出了真心话。

    「咦？哎？唔……」

    「咦哎唔？」

    库莎克整个人开始惊慌失措。

    哇哈哈哈。可爱～可爱～

    「可是，像我这般不起眼的女人……」

    因为她又想逃离我的身边，所以我再次将她一把拉了回来。

    「那、那个……就连衣服也……看、看起来很老土……」

    库莎克一脸羞愧地低头看自己身上的服装。

    「哎呀呀，我都没注意到呢，真是抱歉啊。」

    我向她如此说道。

    我们刚好走到了一家服饰店前面。看起来是目标客群为年轻女孩的店家。

    「就在这里把你的衣服买齐吧。」

    「不、不是的──！我不是在暗示您买衣服给我！」

    尽管库莎克几近尖叫地大声澄清，不过我还是推著她的背走进了店里。

    我向店员小姐打了个响指，吩咐她替库莎克找几套合适的衣服。

    老实说，我根本不懂女性的服装。在前一个世界的时候已经是如此，在这边的世界就更是完全不懂了。

    因为我没有鉴别服装的品味，所以我决定全部交给店员打点。

    我用眼角余光看著被当成换装娃娃的库莎克，同时把玩著店里陈列的各种性感内衣打发时间。

    「让您……久等了。」

    半晌过后，伴随著更衣室拉帘拉开的声音，盛装打扮的库莎克走到我的身后站定。

    我转头一看──

    「噢噢！」

    ──不由自主地赞叹了一声。

    只见一名美少女站在我的面前。

    正确来说，我一直都认为库莎克是个美少女。

    可是换上城市女孩打扮的库莎克，有种完全不同于平日冒险者装扮的耀眼气息……

    看起来就像在城市生活的普通女孩。

    在城市里过著平平淡淡的日子，和打打杀杀的冒险生活没有任何交集的普通女孩……

    不过倘若是魔大陆的城市女孩，应该都能赤手空拳地一拳秒杀食人魔领主级别的魔物就是了。

    仔细一想，我转生到这个世界之后，邂逅了各式各样的女性啊。

    先是得到了女仆小姐的盛情相迎，捡了被关进笼子里的劣犬，接著又抓了一只野生的蜘蛛女孩，然后在泉水边遇见了出浴的美女──

    中间还勾搭了酒吧的寡妇老板娘，甚至强行掳走王国的公主──

    其他还有像是对公会柜台小姐展开猎艳攻势──不对，应该说是「被」公会柜台小姐猎艳才对；以及和担任武道会司仪的兔女郎小姐发展成亲密关系。

    然而，我从未和城市女孩谈普通的恋爱。

    打从我转生到这个世界以来──不，在先前的人生中也是如此。我在高中和大学的时候，都是位于校园种姓制度的最底层。而开始工作之后，更是每天都被黑心企业压榨，根本不可能谈什么普通的恋爱。

    至于前世的勇者人生就更不用说了。先别说普通的恋爱，连普通的生活都是遥不可及的奢望，每天都过著以分钟为单位的铁人生活。

    普通的女孩子其实也挺不错的嘛。

    我惊讶地睁大了眼睛，就这样目不转睛地盯著库莎克不放──

    「那个……我怕这身打扮辱没了主人的眼睛……」

    库莎克忸忸怩怩地这么说道，双手把裙子揪得满是皱褶。

    「不不不。」

    我连忙摇手否认。

    库莎克总是抱持著负面思考，所以她好像对我的反应产生误会了。

    「我简直快认不出是你，结果忍不住看到入迷了。哎，很好看喔，非常好看……我是说真的喔！」

    我握紧拳头极力主张。

    「您、您过奖了……我想这肯定是这套衣服的功劳吧。」

    尽管库莎克始终保持著谦让的态度，不过她姑且还是接受了我的称赞。

    「这边的商品我也帮您包起来～」

    店员小姐迅速地从我手中抢过某样东西。

    我还没来得及看清楚那是什么，店员小姐已经把那样东西装到了袋子里。

    这么说起来，我刚才好像一直捏著性感内衣呢。算了，就这样吧。

    我带著换好衣服的库莎克走出店里。

    和这名略显时髦的普通城市女孩悠哉地逛街。

    「我说库莎克，你在成为冒险者以前是做什么的啊？」

    「我过去在城里过著普通的生活。」

    噢噢，她居然是货真价实的城市女孩啊。

    「差不多是在我十四岁的时候吧，我用与逃走无异的方式离开家里，成为了一名冒险者。」

    在这个世界的认知里，只要十四岁就会被视为成年人。

    王族成员会在这个年纪完成婚姻大事；平民百姓也会在这个时期选定自己的职业。

    所以说，在这一边的世界里，冒险者是会遭到父母反对的职业啊？

    嗯，不过这也是理所当然的吧。冒险者的成功和风险是一体两面的关系，也就是所谓的※灰烬与青春只有一线之隔。（译注：此处梗出自日本作家べに`松山以RPG类游戏始祖《巫术》（Wizardry）为蓝本所写的小说《相隔一线的灰烬和青春》。）

    「你为什么会选择成为冒险者？」

    「我知道自己拥有魔法的才能，所以有点自命不凡，觉得自己是被上天选中的人，应该走上冒险者的道路，成为万人景仰的英雄，和勇者大人一起并肩作战。」

    听到『勇者』这个词汇，我不由自主地心中一惊。

    咦？我有和库莎克提过我是勇者的事情吗？我是什么时候露出马脚的？

    「哎……我说的勇者大人……指的是陶塔朗斯大人……」

    噢，原来她是在说那个冒牌勇者啊。就是我从哥布林手中救出库莎克和她的队友时，已经变成火锅料的那个家伙吧。

    尽管那家伙最后奇迹般地复活了，可是留下了严重的心理创伤，因此我本来以为他会以废人的状态度过一生……

    但是根据后来听说的传闻，这家伙还在当独行的冒险者，并且以赶尽杀绝的气势拚命猎杀哥布林，最后被人冠上了「哥布林杀手」这样的外号。

    现在回想起来，那家伙或许不是『冒牌勇者』，而是『正牌勇者』也说不定。

    毕竟「乡村勇者」似乎不是什么独一无二的存在，到处都找得著。就像艾堤也是乡村勇者。

    「可、可是，我现在对陶塔朗斯大人！已经没有丝毫眷恋之情了！」

    库莎克紧紧地搂住我的手臂。

    「我现在全心侍奉的对象，就只有欧里昂大人而已！」

    这丫头为什么讲话突然变这么大声，还把胸部往我身上挤啊？

    ──我不由得感到有些纳闷。

    啊，原来如此。

    库莎克以为我在嫉妒那个叫陶什么的家伙吧。

    怎么可能呢？

    哎，我的意思并不是我不在意库莎克──

    只是我完全没有一丁点理由嫉妒那个叫陶什么的家伙。

    嫉妒这种情绪，只会发生在地位相等或相近的对手身上。曾经被哥布林做成火锅的那个家伙，和我根本不是同一个层次的存在，当然不可能成为我嫉妒的对象。

    G，那家伙的名字到底叫什么？现在我连第一个字都想不起来了。

    算了，不重要。

    库莎克在成为我的女人时，还是处女之身。

    我并不是有处女情结的人，因此我其实也不在乎这一点。

    不过假如她曾经和冒牌勇者上床，我就必须在嘿咻的过程中问她是谁比较厉害。不过因为她还是处女，所以就没有这个必要了。

    「那个……我觉得有一点……开心。」

    库莎克颊染红晕地说道，随即把整张脸蛋埋进我的臂弯里，将自己的脸孔藏起来。

    就跟你说了──我没有嫉妒啦。

    ◇

    我和库莎克在街头漫步。

    路边有不少贩售首饰的摊贩，我看库莎克好像很喜欢其中一副耳环，于是就直接买来送给她。

    除此之外，我还看到一个质地特殊的木制发夹，似乎是精灵制作的东西，我觉得和库莎克非常相衬，因此也买了下来别到她的头发上。

    在那之后，我们找了个地方用餐，品尝了当地的美酒佳肴。

    在用餐的过程中，有名醉汉主动凑过来找库莎克搭讪。像库莎克这样的美少女，有人搭讪也是难免的事情，但是这家伙居然胆敢招惹有男伴的女性，还真是吃了熊心豹子胆。

    就在我打算一拳把对方轰飞出去的时候，库莎克抢在我之前摆平了这个家伙。

    「我是这位大人的女人！」她在动手时所说的话，更是让我感到满意。

    而在充分享受了一整天满满的约会行程之后──

    「主人？怎么了吗？」

    库莎克询问抬头仰望明月的我。

    「我本来想说就这样趁著气氛正好时回去也不错，但是……」

    我一边挠著后脑勺，一边老实地说道。

    今天的这趟约会，是为了奖励库莎克的平日表现。

    我尽可能地挑选了库莎克应该会喜欢的地方。

    虽然我怎么样也无法理解这件事情──

    但是女性都非常重视「气氛」这样的东西。

    就连宛如劣犬化身的蛮族女孩，也总是把「气氛」两个字挂在嘴边。只是我实在想不明白，既然到最后都是要做爱做的事，那么不管有没有气氛都一样吧？

    因为今天的目的是为了奖励库莎克，所以我这次特别留心于营造「气氛」。

    其结果，就是我们共度了一场极为优雅的约会。

    尽管这一整天下来玩得相当尽兴──

    可是我总有种一天还没结束的感觉。

    如果没有从事「某种行为」，就无法画上完美的句点。

    「主人……？」

    我抬头仰望之物，其实并不是月亮，而是高悬于月亮旁边的旅店招牌。

    那是一家并非以住宿为主要目的的旅店，也就是所谓的「情人旅馆」。

    「抱歉取！

    面对挠著脑袋道歉的我，库莎克的脸上露出了笑容。

    「这样才像是主人的作风呢。」

    「你这话是什么意思？」

    「您就像是一头野兽。」

    「哦──」

    我龇牙咧嘴地笑了起来。

    接著一把抱起了库莎克，就这样走进了那家旅店。

    然后我便化身为一头野兽。

    ◇

    在那之后，我和库莎克干了个翻天覆地。

    #112. 亚蕾妲的死求白赖　「人家也要买衣服啦！」

    「太狡猜了～！你就只买给库莎克～！」

    一如往常的早餐。一如往常的宅邸起居室。

    这头一如往常地鬼吼鬼叫的劣犬，今天的音量格外恼人和响亮。

    「人家也要！买衣服啦！」

    只见劣犬气势汹汹地指著库莎克说道。

    出现在早餐餐桌上的库莎克，穿著前几天约会时的城市女孩打扮。

    既然我都买给你了，你就好好穿著吧──我向她下达了这样的命令。

    因为我如果没有采用命令形式，库莎克肯定会说自己配不上这样的好衣服。

    库莎克被一脸狂犬模样的劣犬指著，脸上顿时露出不知所措的表情。

    「这副打扮很有普通女孩的味道，库莎克穿起来非常合适吧？」

    我代替说不出话来的库莎克回应道。

    「非常合适啊！就是因为非常合适──人家才会羡慕得不得了啊！气死我了！太狡猾了！狡猾、狡猾、狡猾！」

    只见这头劣犬气得开始顿足捶胸。

    「人家也要和你约会！」

    「我没有特别想和你约会的念头耶。」

    「那你买衣服给人家！」

    什么啊，说到底你只是想买衣服啊？

    「你用自己的钱买不就好了？」

    「这里的物价跟之前的大陆完全不一样啊！光是一个面包就要一百G，这到底是什么鬼物价啊！？」

    「就算你对我这么抱怨也没用啊。」

    我从以前就觉得很不可思议。

    在另一边世界的RPG游戏里，一旦来到游戏后半段的城市，无论是「药草」还是「住宿费」，不知为何都会多上好几个零……

    随著该地区魔物掉落的金币数量增加，当地的物价自然也会跟著水涨船高。

    在魔大陆这块土地上，任何东西的价格都是一般的几十倍。

    在彼岸大陆只要一G就能买到的面包，到了魔大陆这里立刻变成一百G；原本一束只要十G的药草，在魔大陆这里居然要价一千G。

    虽然药草的疗效确实截然不同……但是一百G的面包和一G的面包，根本是一模一样的东西。

    「在魔大陆这里，魔物的肉是比面包更划算的选择喔。」

    「人家现在不是要讲面包的事情！」

    哎，是你自己主动提起面包话题的吧？

    「说到底，人家想要的东西……并不是什么衣服！──我是很想要衣服没有错，但是我更希望的是欧里昂能买东西给我──啊！不是啦──！？呃！？我不是那个意思啦！」

    唉～是是是。这丫头真是太好懂了。

    这么说起来，我前阵子帮她买了个发夹，结果她就欢天喜地老半天呢……

    哎呀呀～真是个麻烦的丫头啊。

    「太、太不公平了啦。没错！这样太不公平了！所以你也应该买一件那样的连身裙给人家──」

    「你这家伙不适合穿连身裙吧？」

    听到我脱口而出的这句话，亚蕾妲顿时呆愣在原地。

    「……」

    只见她一下子就安静了。

    明明刚才还叽叽喳喳地吵个不停，此刻却阖上了嘴巴，露出一副大受打击的表情──

    啊，她大概误会我的意思，把刚才的那句话理解成「你这家伙不适合穿可爱的衣服」了吧。

    哎呀呀～这丫头～

    真是有够麻烦的哪……

    「你们每个人都有各自合适的服装风格。」

    我以正经八百的语气说道。

    「比方说，库莎克就很适合穿这套衣服。」

    「您过奖了。」

    库莎克提起裙o，优雅地行了一礼。

    嗯，可爱～可爱～

    「米迪娅的话，就是公主般的礼服。」

    「是的。礼服是我最喜欢的服装。」

    毕竟米迪娅原本就是公主出身嘛。

    「阿助……的话？」

    丝珂鲁缇亚向我如此问道。

    我沉吟了好一会儿。

    我试著想像她穿上华丽服装的模样，可是感觉和她的风格很不搭。

    「最适合你的是方便行动的打扮，就像是忍者那样的服装，看起来超级帅气的喔。」

    「阿助、很帅气。」

    丝珂鲁缇亚眯起眼睛说道。

    嗯，可爱～可爱～

    「莫琳还有珂莫琳，最适合你们的是女仆装。嗯，就是女仆装没错。」

    只见她们两人以完全一致的步调，同时向我欠身行了个淑女礼。

    「你则是感觉很适合穿男装的样子。」

    我没等满脸期待的艾堤发问，就直接抢在她的前头说道。

    「啊哈哈哈……的、的确……是这样没错呢～」

    毕竟艾堤原本就是男人，在她举手投足中，还残留著些许男性的味道。

    不过她的身体已经完全变成女人就是了……

    而艾堤在精神面上似乎始终都是女性的样子。这小子以前带著恋爱少女的眼神、朝著我狂喊师父的时候，我其实觉得这家伙非常恶心。

    可是在『容器』变成女人之后，这样的举止就没有任何不协调感了。

    尽管艾堤的外表变了个模样，但是她的内在并没有改变。

    然而，她却没有产生任何不协调感……

    这也就意味著她原本就有著一颗少女的心灵。

    她本人对于变成女性的事情，似乎也没有特别感到苦恼，而且很顺从地享受著我的疼爱和呵护。

    对我来说，只要对方的外表是女人，我就不会在意其他问题──

    可是对于被进入的一方来说，在正常情况下应该会很排斥吧？

    我试著想像了一下我变成女人和男人做那档事的画面。

    ……我只感到一阵鸡皮疙瘩。

    绝对无法接受哪～

    「师、师父，你这样一直看著我……我会不好意思的。」

    艾堤忸忸怩怩地说道，她的动作举止也愈来愈有女人味了呢。

    或许在不久的将来，她就会变成适合穿白色连衣裙的少女了。要是真有那么一天，我就送一件给她穿吧。然后直接跟穿著连衣裙的她做那档事情，我当然会把这丫头干得翻天覆地。

    「兔女郎师父的话──」

    因为我觉得漏掉兔女郎师父不太公平，所以想说也来点评一下她的服装风格──

    可是她总是穿著兔女郎装，我从未看过她换上其他衣服。

    看到我目不转睛地盯著她的模样，兔女郎师父用手抚过自己身上的兔女郎装，勾勒出了凹凸有致的魔鬼曲线。

    「呵呵呵，要是把兔女郎装从兔子小姐身上拿掉，那就什么也不剩了喔～？」

    「等我一下，我正在思考。」

    我这么应了一句，苦苦思索著适合她的其他服装。

    灵光一闪而过。

    「你觉得『荷官』的服装如何？」

    女荷官的迷你裙装扮，肯定很适合兔女郎师父。

    「哎，不错耶～我下次要不要来穿穿看呢？」

    咦？这一边世界有赌场之类的地方吗？

    兔女郎师父其实是异世界人的嫌疑，变得愈来愈浓厚了。

    「──所以说，适合人家的是什么样的服装？」

    只听亚蕾妲以彷佛来自地底的声音质问道。

    啊～我完全忘记这丫头的存在了。

    没想到她居然能够乖乖地等我问完其他人，这头劣犬意外地很有耐心呢。

    「适合你的服装是……哎。」

    虽然我很想要再吊一下她的胃口，但是这样子对她未免也太狠了，因此我决定直接公布答案。

    「城市女孩的衣服、礼服、忍者服、女仆装……这些衣服你穿上去或许都不难看，但终究不是最适合你的服装。当然，兔女郎装也不是最适合你的服装。要说什么样的衣服最适合你……」

    我目不转睛地看著亚蕾妲。

    亚蕾妲顿时挺直腰杆，迅速地抚摸了一下头发之后，再次恢复成直立不动的姿势。

    于是我开口道：

    「大概就只有……褴褛衣吧。」

    「什么？G……那是什么种类的礼服啊？」

    「哎，不是什么礼服啦，就是褴褛衣。」

    「G……那是什么感觉的制服？」

    「不是啦，也不是什么制服，就跟你说是褴褛衣了。」

    「G，我说啊……你说的『褴褛衣』，就是那个『褴褛衣』？」

    「对啊，就是那个『褴褛衣』。」

    「哎，我确定一下喔？如果我的理解没有错误的话，所谓的『褴褛衣』……G……就是无家可归的穷人穿的……那种衣服是吧？」

    「嗯，就是那个『褴褛衣』。被关在笼子里的蛮族女孩也会穿这种衣服啦。」

    「人家又不是自愿穿的，是因为就只有那玩意儿可以穿啊……我总不可能就这样光著身子吧？」

    「嗯哼，光著身子好像更好取！

    我随口应了一句。的确，与其在身上披一件褴褛衣，倒不如直接一丝不挂更有野性的味道──

    就在我如此寻思的时候──

    啪。

    亚蕾妲扬起手赏了我一记耳光。

    「你如果想说我这种人不管穿什么都不合适！那你就尽管大声说出来啊！」

    我一把抓住了亚蕾妲的手腕。

    她则是怒火奔腾地狠瞪著我。

    起居室顿时弥漫著一股紧张感。那是一股近乎杀气的紧张气息。丝珂鲁缇亚甚至下意识地伸出了爪子。

    打我耳光这种事情，就连莫琳也不曾做过。

    「你这种眼神，我还真是许久不见了呢。」

    我就这样抓著亚蕾妲的手腕，直勾勾地盯著她的眼睛说道。

    亚蕾妲则是仰著头不服输地回瞪我。

    我要咬死你这个王八蛋──她的眼神传递著这样的讯息。那是野生动物才会有的眼神；是绝不屈服于任何人的孤高眼神。

    「适合这种眼神的服装──」

    我没有松开亚蕾妲的手腕，而是将空著的手比成手刀状，直接朝她劈了过去。

    亚蕾妲身上的衣服，顷刻就化为四散飞舞的碎片。

    「欧里昂大人！请您饶了亚蕾妲小姐！」

    「师、师父！等等！」

    米迪娅和艾堤都失声尖叫起来。

    我扬起手来制止了她们的喊叫。

    在我手刀的快速挥舞之下，亚蕾妲几乎已是衣不蔽体的状态，只剩下一件褴褛衣披在身上。

    尽管被我抓著手腕举到半空中，再加上衣服几乎都被扒了下来──蛮族女孩的眼神依旧没有任何变化。

    只见她的眼眸里燃烧著和发色相同的火焰，朝我怒目而视。

    「嗯，你果然还是赤身裸体的时候最美丽。」

    「咦？」

    「我要说的是，这世上没有适合你的服装──除了自己的毛皮以外，野兽是不会穿上任何衣服的吧？」

    「咦？这是什么意思？G……？」

    面对还没有明白过来的亚蕾妲，我决定放弃用语言表达，直接用态度回答这个问题。

    于是我将全裸的亚蕾妲一把扛到肩上。

    「哎！咦、咦！那个──！？等一下啊──！？」

    「莫琳，早餐延后一小时──不对，两小时好了。我会尽快办完事情的。」

    「好的，我t解了。」

    「等一下！等一下啊！听人家说话啊──！？」

    我把鬼吼鬼叫的亚蕾妲扛在肩上，自顾自地走上了二楼。

    最后的终点当然就是寝室。

    ◇

    在那之后，我和亚蕾妲干了个翻天覆地。

    到头来，既不是一小时，也不是两小时，甚至不是三小时──

    我们整整干了四小时。

    原本的早餐就这样变成了午餐。

    #113. 和艾堤的共浴　「太近了、太近了！您太靠近了～～～～！」

    一如往常的午后时分。一如往常的宅邸内部。

    我突然心血来潮地决定来泡个白日澡。

    一把打开浴室的门之后，我大剌剌地走进蒸气氤氲的浴室里。

    我家的浴室能够保证热水二十四小时供应。

    这栋宅邸的浴室本来就相当宽敞，被我买下后又进一步地扩建。

    如今，整个空间被打造成了足以容纳全员的豪华格局。

    当然，这项扩建工程不仅仅是为了容纳全员，更是为了在浴室里实行各式各样的玩法。

    莫琳同时动用了土魔法和木魔法，迅速地制造出岩石和树木，只花了十几分钟就完成改建工程。

    土魔法向来是乏人问津的弱势魔法，一般认为只有「石墙」勉强派得上用场，但是这样的认知其实大错特错。土魔法在提升到接近满级之后，在建筑工程方面可说是神一样的魔法。只要大贤者有意，不管是天空之城还是巴比伦塔，全都能在一夜之间从大地生成。

    至于木魔法则是精灵族的秘术之一。那些伸展而出的树干，不仅会直接成长为墙壁和梁柱，甚至还会自动分裂，形成各种木制器具。在目睹这一幕的当下，甚至给人一种超现实的感觉。

    值得一提的是，木桶上面不知为何写著「※KERORIN」；椅子的外形更是和泡泡浴用的凹型椅如出一辙。（译注：1960年代，日本制药公司「内外药品」为了推广自家药品「KERORIN」，向各大澡堂提供黄色小脸盆作为广告行销，因其坚固耐用而大受好评，后来便成为日本澡堂文化的固定元素之一。）

    喂，大贤者，你在另一边世界的友人，到底都灌输了什么知识给你啊？

    「哦──」

    朝著大浴场深处走去的我，在前方发现了一道人影。

    就在我打算仔细看清楚对方是谁的时候，正在清洗身体的那名人物，立刻逃跑似地跳到了浴池里。

    「……？」

    在我的女人之中，应该没有人会因为被我看到裸体而感到害羞啊……？

    哎，也不是完全没有呢。

    亚蕾妲那丫头到今天还是会嚷著「这样很害羞」之类的，只是她这种反应反而会更加勾起我的欲火。

    我没有继续多想这件事情，而是径自走向浴池。

    没有先冲洗身体就进入浴池，原本是违反澡堂礼仪的行为，但是在这栋宅邸里老子就是规矩，因此我可以无视这样的规定。

    「啊、啊、师、师父──」

    在「扑通」一声地跳入浴池之后，我的身旁传来了这么一道声音。

    原来是艾堤啊。

    不知为何，她的声音听起来很惊慌失措……这丫头是怎么了？

    她应该不是「咿呀派」的成员啊。

    我家女孩分成「不在乎派」和「咿呀派」。

    「不在乎派」的领头人物是丝珂鲁缇亚。她是那种完全不明白裸体有什么好害羞的天然派。毕竟她过去在街头讨生活的时候，打扮都和裸体没什么两样。

    而米迪娅或许是被当成公主呵护长大的关系，在面对异性的时候没有丝毫警戒心，基本上都是把对方当成同性看待。

    至于莫琳和珂莫琳，虽然她们两人总是面无表情，但是根据我这个「莫琳学」首席权威的见解，那其实就只是天生扑克脸而已，并不是她们两人完全没有害羞的感觉。

    然后兔女郎师父对于男人的视线非常敏感，当她发现有男人盯著自己的胸部或屁股的时候，甚至会主动以诱惑的视线看向对方。尽管她给人的感觉就是充满余裕的迷人交际花，不过她的骨子里还是有著最基本的羞怯感。

    库莎克和艾堤则是会很正常地感到害羞。只是她们面对我的时候，不太会流露出害羞的反应。

    ……原本应该是这样的。

    「这热水真舒服呢。」

    我向旁边的艾堤搭话。

    「噫、噫──是、是啊！」

    艾堤的回答声听起来颇为古怪。

    因为她把整张嘴巴都浸在水里，所以还夹杂著「咕嘟咕嘟」的气泡声。

    那一头亮丽的金色长直发，则是呈现扇状披散在水面上。

    「怎么啦？你是在害羞什么啊？」

    这么说起来，我还没有和艾堤共浴过呢。我一边如此想著，一边伸手撩起了她的一缕秀发。

    我就这样凑近到能够碰到艾堤头发的距离──

    「呃、哎……那、那个──太近了。太靠近了！」

    「哪里近了？」

    我更进一步地缩短了距离。

    这下子成了恋人之间的距离，也就是连呼吸都能感受到的距离。

    「就、就跟您说这样太靠近了啊～！！」

    哈哈哈哈，可爱、可爱。

    虽然我不晓得艾堤在害羞什么，但是这种纯真的反应还真是新鲜呢。

    我抓住了艾堤的手腕，不让她逃跑，接著一把从后面搂住了她的身体。

    「那、那个──！？」

    艾堤还在絮絮叨叨地说话。

    「即使是我这样的人──也、也有资格得到您的疼爱吗！？」

    「那还用说。」

    我立刻回答道。

    尽管我不晓得她说的『这样』是哪样──不过我还是立刻回答。

    或许是我的话让她感到安心，艾堤放松了原本紧绷的身体。

    于是我便以从后环抱的姿势开始疼爱艾堤。

    我们在浴池里大干了一场。

    话说回来……

    今天的艾堤怎么感觉有点奇怪啊……？

    总觉得她的身体摸起来不怎么柔软……？而且有种肌肉隆起的感觉……？

    还有，她的胸部好像变得异常平坦……？因为她不肯让我好好揉她的胸部，所以我也不是非常确定就是了……？

    然后，她还恳求我从后面的洞来，不给我用她前面的洞……这是为什么啊？

    而在结束一轮鏖战之后，从浴池中起身的艾堤立刻冲到淋浴场，直接用冷水朝自己脑袋淋了下去……她难道不会冷吗？

    不过艾堤离开浴池后，就恢复成了平常我熟悉的她……

    我用公主抱的方式抱起全身湿透的美少女，带著她到寝室展开第二轮鏖战。

    这次艾堤就允许我从前面的洞来，也愿意让我尽情搓揉她的胸部。

    我实在搞不懂这是怎么回事……

    算了，这一点都不重要吧～

    #114. 对艾堤进行带练　「要死了！要死了！唔哇哇哇！」

    「要死了！要死了！真的会死掉的啊！」

    「你可以的。」

    「没错没错。你一定可以办到的喔～我之前也一直觉得自己要死了～但结果令人意想不到，你看，我这不是还活得好好的吗～？」

    面对艾堤的血泪泣诉，我和亚蕾妲都不当一回事地如此回应。

    「不是的！我真的要死了！会死掉的！我一个人根本办不到啊！」

    「既然你还有力气说这种话，那就代表你一定办得到喔～」

    亚蕾妲这丫头，意外地是个斯巴达主义者呢。

    附带一提，此刻正在和艾堤交战的敌人，是「初始迷宫」里穆鲁艾斯的最底层头目──也就是这座迷宫的最终首领。

    在经由传送阵回到睽违已久的这座迷宫之后，我们对艾堤展开了带练的培训。

    这里要补充一句：我和亚蕾妲就只是在一旁看戏而已。

    我们从头到尾都没有插手帮忙的打算。

    因为暗黑大陆的动植物和魔物都太过强大，目前是27级的乡村勇者艾堤，很有可能不小心挨了一击就直接阵亡，根本没有办法进行带练。

    所以我们才会回到这座迷宫。

    不过，就算艾堤真的不幸挂掉，只要用复活魔法让她起死回生就好了……这丫头的LUK值本来就相当高，在升级时的成长率更是极为显著。

    高LUK值可以带来强大的幸运补正效果；而圣女或大贤者在施展高阶复活魔法时，也能透过灌注必要以上的魔力来提升成功机率。在这两者的加乘作用之下……

    艾堤的复活成功机率甚至超越了百分之百。换句话说，只要施展复活魔法就一定能救活她。

    可是就算艾堤有不死之身，她如果一直不断死掉，也没办法赚取任何经验值。

    而初始迷宫正是很适合单独攻略的地方──艾堤从一楼开始逐一扫荡每个楼层的魔物，将它们通通化为自己的经验值。

    由于我们最近发现了『重置开关』这样的东西，因此就算把迷宫的魔物扫荡殆尽，也不用担心会给其他新人冒险者造成困扰。只要在收工的时候按下重置开关，整座迷宫便会重新构筑，再次恢复到焕然一新的状态。

    「不行了！不行了！我办不到啊！我办不到啦！」

    只见艾堤一边和敌人剑戟相交，一边稀哩哗啦地不断哭诉。

    初始迷宫的最终首领，是名为「上级米诺陶洛斯」的可爱头目。

    因为它只会奋力挥舞手上那把三公尺的巨斧，既没有任何特殊能力也没有任何抗性，所以是非常好对付的最终首领。

    「勇者不能说出这种丧气话啊～你要是在这种地方倒下来，人类就会迎来灭亡的命运喔～」

    「我只是个乡村勇者啊～！就算我在这里倒下了，顶多也只有一个村落会跟著灭亡而已！」

    原来如此，的确是这样没错呢。

    勇者系列职称的前缀词，意味著其所承担的责任大小。

    一旦败北就会导致人类灭亡者，是没有加上任何前缀词的正牌「勇者」──也就是本大爷。

    这么说起来，在前世时，莫琳也经常对我说出同样的话呢。

    「你如果在这种地方倒下了，人类就会迎来灭亡的命运。」──真是令人怀念啊。

    「你就好好加油吧～艾堤。单独征服迷宫这种事情，在我还是『骑士』的时候就已经达成了喔～！」

    亚蕾妲不负责任地从旁声援。

    「我连一次转职都还没有经历过耶～！」

    虽说只是初始迷宫，但是能够单独征服迷宫并且取得『到达者』称号的人物，其实已经是相当了不得的家伙了。

    然而，对于正在魔大陆活动的我们队伍来说，艾堤只是个拖油瓶。

    就算她有参与战斗，也完全派不上任何用场。

    最起码也要让她拥有独自打倒「药草」的实力──这就是本次带练的最大目的。

    「喂，艾堤──」

    「要死了！要死了要死了！我死定了！我真的要死了！」

    要死了要死了的，叽叽喳喳地吵死人啦。你如果一定要这样鬼吼鬼叫，就留到床上再叫好吗？

    「你如果能够打倒这家伙的话，我今晚就抱抱你吧。」

    为了让艾堤奋发图强，我出了这么一句话──

    「哎！等一下！今晚是轮到人家才对耶──！！」

    那头劣犬立刻咆哮起来。

    「那就来个3P吧。」

    「什么叫做『那就来个3P』啊！你也太随便了吧！」

    「我会让你也玩一下艾堤的。」

    「咦──！人家才没有那种兴趣好不好！！」

    这可不好说呢。

    亚蕾妲在和我及丝珂鲁缇亚玩3P的时候，会在情欲高涨的情况下和丝珂鲁缇亚接吻。

    我可是全都看在眼里。

    「艾堤倒是干劲十足的样子喔。」

    直到前一秒都还在嚷著「要死了」的乡村勇者，此刻已经不发一语地换上了凛凛生威的表情。

    就连剑技也变得犀利起来。

    原本势均力敌的战局，逐渐朝著对艾堤有利的方向发展。

    尽管和巨大的战斧相比，艾堤的长剑只像一根小牙签，但是她无视这样的质量差距，硬是将米诺陶洛斯打得节节败退。

    不久之后，艾堤凌厉地使出一剑，把米诺陶洛斯的战斧劈成了两半。

    「只要肯做就一定做得到嘛。」

    敌人失去武器之后，战局就此尘埃落定。

    米诺陶洛斯很快就从头到脚被剁成了牛绞肉。

    ◇

    乡村勇者成功讨伐了初始迷宫的最终首领。

    单独征服迷宫的她，取得了『到达者』的称号。

    等级一下子就升了十级之多。

    #115. stand-alone　「老爷，我端茶……来了。」

    一如往常的宅邸。一如往常的起居室。

    一阵沁人的香气，让我从正在阅读的资料里抬起头来。

    首先映入我眼帘的是珂莫琳的勤快背影。

    桌上摆著一杯热气氤氲的红茶。我似乎过度沉浸在资料之中，以致没有注意到她帮我送上一杯热茶。

    我正在研读「勇者」转职的相关资料。

    这不是拜托公会就能够轻易弄到的资料，而是相当于古文献之类的东西。

    哎，说是「能够轻易弄到」也有点不对，毕竟丽兹每次拿资料过来时，都会把我榨得一乾二净。

    「勇者」的转职条件有许多不明之处。

    除了「勇者」本身是个非常稀有的职业以外，另一方面也是因为世人都很清楚，低阶「勇者」是派不上用场的鸡肋职业，因此即使有人达成了「勇者」的转职条件，正常人都不会做出如此不智的选择。

    会基于兴趣走上勇者之道的好事之徒，放眼整个世界还真的找不到几个。

    我从堪比天书的艰涩古文献里抬起头，为了重新打起精神，顺手摸了一下从我面前走过的珂莫琳小巧的屁股。

    虽然我本来是想说，这两三年内都继续奉行「No Touch」的原则──

    但是这种程度的身体接触，应该没什么关系吧？

    「咿呀！」

    珂莫琳发出了一声尖叫。

    「……咿呀？」

    我不由自主地打量起珂莫琳。

    珂莫琳和莫琳是异体同心的存在。

    她们两人的实质差别，只在于『容器』的大小而已。

    作为世界精魂化身的莫琳，『本体』其实是生长于地下大空洞的世界树。我之前曾经在莫琳的带领下，和她一起造访那个从未有人踏足的神圣场域。

    而在世界树之枝的巨大果实里，可以看到一名少女的身影。假如果实已经达到成熟状态，里头的女性也会是成年人的样貌，但是在果实尚未成熟的时候，沉睡在里头的就是年纪尚小的少女。

    我们直接『采收』了未成熟的果实，把那名苏醒过来的少女带回来。

    我将少女取名为『珂莫琳』。因为她是迷你版本的莫琳，所以就是「※珂莫琳」……连我自己都觉得这名字起得有够随便。（译注：日语里的「小莫琳」和「珂莫琳」读音相同。）

    正因为珂莫琳和莫琳是同一个人……

    所以光只是屁股被我摸了一下，是不可能让她发出这种可爱尖叫声的。

    毕竟莫琳向来不是这样的女人。

    ……还是说，她在扮演珂莫琳的时候，会刻意维持这样的『角色设定』？

    我沉默不语地紧盯著她看了好一会儿……

    「……老爷？」

    珂莫琳忍不住开口发问。

    怪事又多了一桩。莫琳向来是用『御主』称呼我。

    可是珂莫琳刚才居然叫我『老爷』……？

    感觉有点新鲜呢。

    ──这不是重点啦。

    果然还是……非常奇怪……

    我摘下眼镜，目不转睛地打量起珂莫琳。

    这副眼镜不是装饰用也不是近视用，更不是什么老花眼镜，而是专门用来阅读古文献的翻译眼镜。虽说我的技能点数多到用不完的程度，但是特地取得「古代语」技能来解读文献，再怎么说都太浪费了。

    「老爷……您戴上眼镜的样子……也非常帅气呢。」

    在这么说完之后，珂莫琳的整张脸都红了起来。

    果然非常奇怪。有什么地方很不对劲。莫琳不是表情那么丰富的人。

    难道这是某种角色设定？还是她想改变自己的形象？这到底是怎么回事啊？

    就在我陷入混乱的时候，成年女性版的莫琳走了过来。

    「哎呀，原来跑来这里了啊。」

    只见成年女性版的莫琳，向稚龄少女版的珂莫琳如此说道。

    「是、是的，我端茶来给老爷享用……」

    两人就这样交谈了起来。

    因为双方是同一个人物，所以这等于是自己跟自己演独角戏。

    莫琳在珂莫琳的面前蹲下来，一把搂住了后者娇小的身躯。

    正当我纳闷著她打算做什么的时候──

    莫琳直接对著珂莫琳亲了下去。

    是嘴唇对嘴唇的接吻方式。

    让我享受了好一会儿的眼福。

    这种美女和美少女的百合画面，是我个人最喜欢的场景之一，但是总觉得还是有哪里不太对劲。

    「御主，真是不好意思。重新同步的程序已经完成了，现在没有任何问题了。」

    「这、这样啊。」

    「您被吓了一跳是吗？」

    「哎、呃，是也没有啦……」

    用这种平常口吻和我说话的不是莫琳，而是珂莫琳。

    老实说，我真的被吓了一跳──从各种方面来说都是。

    除了珂莫琳突然恢复原状以外，刚才的嘴对嘴亲吻又是怎么回事啊？

    哎，虽然我是很喜欢百合场景没错啦。

    「就只是透过黏膜接触来交换经验情报而已，并没有其他的特殊用意。」

    成年女性版的莫琳，早已料到我会提出这样的问题。

    我的谈话对象从珂莫琳变成了莫琳。

    这是我怎么样都无法习惯的谈话模式。

    如果用另一边世界的概念来比喻的话，这就像是用手机通话、等待对方过来的时候，通话对象突然出现在自己面前的感觉。

    在举起手和自己正在通话的对象打招呼时，会有一种说不出的错乱感。

    「我个人并不在意这种事情，甚至可以说非常乐意看到这样的场景。可是自己和自己做这种事情，岂不是就成了『那个』了吗？也就是某种类似于『自慰』的行为？」

    「完全不是您想的那个样子。」

    莫琳做出了强烈的否定。我的直觉告诉我，继续深入这个话题会非常危险。

    算了……姑且不说这个……

    「你刚才说的『经验情报』是怎么回事？」

    「我正在进行『stand-alone』的测试。」

    「stand-alone？」

    「这是御主原本所处世界的词汇喔。」

    「噢，你是说『单一独立』……不必连上网路也能单独运作是吧？」

    刚才的珂莫琳就是处于这种状态吧。

    她之所以会给我不太对劲的感觉，就是因为她处于单独运作的状态。

    「你为什么要测试这种东西啊？果然还是为了自──」

    「不是这样的。」

    莫琳再次强烈地否定。

    「这是为了应对偶尔会出现的同步率下降情形。」

    「嗯哼。也就是偶尔会出现收讯不良的状况？」

    「您是说……『收讯不良』是吗？」

    莫琳做出看向半空中的动作。经过一两秒钟──尽管不晓得她是在向谁寻求答案，总之对方传来了回覆。

    「虽然不是利用电波运作，但是这样的理解没有问题。」

    「什么情况下会出现收讯不良的问题啊？」

    「我想想……比方说，因为感冒而发高烧的时候──」

    「我可从来没有见过你这个大贤者卧病在床的情景取！

    「还有就是那个……呃……的日子。」

    「什么？」

    我忍不住反问。因为莫琳的声音小到听不见。

    「……的日子。」

    「什么啊？我听不见啦。」

    「就是……来的日子。」

    「你可不可以大声一点啊？」

    「我是说！『那个』来的日子啦！」

    噢噢。我这次听得一清二楚。

    原来如此，莫琳是在说女人每个月都会不舒服的日子啊。虽然魔法能够治疗感冒和疾病，但是月经并不是疾病，因此没办法用魔法解决吧。

    「话说回来，珂莫琳从刚才开始就一副忸忸怩怩的样子……她这是怎么了啊？」

    「我和她的同步率又下降了。」

    在我和莫琳进行对话的期间，珂莫琳一直神情忸怩地在旁边听。

    她的表情显得相当无助，感觉好像惶恐不已。

    她看起来就像十二岁的年幼女仆同时面对主人和女仆长时会出现的惊慌反应。

    「珂莫琳先前都保持全天运作的状态，因此不会出现这样的问题，但是现在的情况已经变得不一样了。」

    ……嗯？

    我仔细地思索著莫琳话里的含义。

    左思右想。

    反覆琢磨……

    我来来回回地思索了好一会儿……

    「噢噢！」

    我恍然大悟地拍了一下手。原来莫琳是这个意思啊。

    「这下子得煮个红豆饭庆祝才行。」

    「您是说……『红豆饭』是吗？」

    莫琳做出看向半空中的动作，再次向不知名的存在寻求答案。

    「哎呀，原来如此──我这就去准备。」

    莫琳就这样走出房间。

    珂莫琳则是不知所措地轮流看向莫琳的背影和我。

    我努了努下巴，示意她可以跟著离开。珂莫琳的表情顿时亮了起来，一溜烟跑到了走廊上。

    嗯……真的很可爱呢～

    ──正当我如此感慨的时候，珂莫琳又跑了回来。

    「老爷。」

    我还没来得及看清楚她的身影，她就搂住我的脖子，在我的耳旁轻声呢喃──

    这名少女在我耳边留下的话是──

    「珂莫琳的身体已经可以生小宝宝了喔。」

    这下子可伤脑筋了呢。

第五卷 第三章 拯救城市吧！

    #116. 想要把乡村勇者升级为城市勇者　「必须拯救城市才行。」

    「嗯？你的意思是……有没有濒临毁灭的城市？」

    「没错。」

    场景来到魔大陆唯一的冒险者公会里。我正在向硕果仅存的公会职员──同时兼任柜台小姐和公会长职位的少女──进行谘询。

    具体来说，就是两个人单独在后头的房间，进行「全面深入」的一对一谘询。

    现在刚好是中场休息的时间。

    直到方才为止，我们两人都紧密地交缠在一起，贪婪地渴求著对方的身体。

    在结束了第一轮的鏖战之后，我看公会柜台小姐差不多也缓过气来了，于是便在耳鬓厮磨的情话时间出了这个话题。

    「如果有什么拯救城市的委托任务，那就再好不过了。」

    我看著公会柜台小姐性感紧实的背部线条如此说道。

    她则是随意地躺在小睡用的狭窄床铺上听我说话。

    因为我们拚了命地执行委托任务的关系，这间公会终于转亏为盈。

    公会的负债和欠款都已经彻底还清，因此她身上的贫穷气息也跟著消失不见了。

    话说回来……这些担任公会柜台小姐的女孩，难道全都是肉食系动物吗？

    初始城市的公会柜台小姐丽兹，也是这种相当肉食系的女孩……

    这么说起来，丽兹身旁还有一个看起来很纯真的女孩，我记得她是叫做「艾蜜莉」的样子。在剥下表面的清纯脸孔之后，那女孩也会变身为肉食系动物吗？下次是不是该找个机会勾搭她一下呢？

    「G……在基尔斯汀的南方地区，有一座饱受哥布林侵扰的聚落，那里大约有三十多户人家──」

    「这样只是村落而已吧？」

    假如是三十户人家的话，总人口大概是在一百人到两百人之间吧。就连有没有商店都是个问题，毕竟这样的人口数量不足以支撑分工合作的模式。这座聚落感觉应该还停留在自给自足的状态，由全体村民兼任农民、木匠、猎人、铁匠等专门职业。

    「我想要找的不是村落，而是城市。」

    如果拯救的不是城市，就无法满足「乡村勇者」的转职条件。

    「乡村勇者」必须满足几项条件，才有办法晋升为「城市勇者」。

    首先是成为迷宫的『到达者』──也就是打倒最终楼层的头目。这个条件相当简单，我们已经在前一阵子搞定了。因为这项条件似乎没有指定迷宫难度，所以我们是去供初学者攻略的里穆鲁艾斯迷宫，让艾堤单枪匹马地击破这座迷宫的最终头目。

    第二个条件则是拯救一座城市。

    这其实是个相当困难的条件，虽说彼岸大陆有数不清的城市……

    可是毕竟魔王早已在五十年前被打倒，整个世界都沉浸在和平与安宁的状态之中。

    基本上很难出现会威胁到整座城市存亡的事件。

    若是打开通往异次元的地狱之门，把中高级的恶魔召唤过来的话，要摧毁一座城市当然易如反掌……

    但是我总不可能真的自导自演这样的惨剧。

    曾经有人说过，拥有勇者之力的人，能够成为神明，也能够成为恶魔……

    事实上，勇者随时都可以摇身一变成为魔王。

    我只要有七天七夜的时间，要毁灭这个和平到可笑的世界完全绰绰有余。

    不过我不会这么做就是了。

    「城市是吗？G，这样的话……北方有个规模比较大的村落……不，有个规模比较大的『城市』。」

    虽然她很明显讲到一半改口，但是我就不和她计较这些了。

    如果说是位于北方的城市──那就是我先前和库莎克约会的地方吧。

    那里确实有女性服饰专卖店，也有酒吧和旅馆之类的专门设施。

    假如是那里，的确算得上是一座「城市」。

    「那座城市有什么潜在的威胁吗？」

    「附近的洞窟是食人魔的栖息地。即使是那座村落……那座『城市』的居民，也对食人魔这种敌人束手无策。」

    「食人魔啊。」

    说句实在话，倘若是彼岸大陆的食人魔，我家女孩不管哪个人都有办法碾压式获胜。

    就算双手双脚都被绑起来，只剩下一根手指头可以活动，她们应该还是能取胜吧。

    只要弹一下额头，食人魔大概就会直接爆体身亡。

    可是，我们现在所说的「食人魔」，是栖息在魔大陆上的「食人魔」。

    即使是能够轻松猎取『野兔』和『药草』的村民──更正，「城市居民」，也对食人魔这样的对手畏惧不已。

    那群食人魔的实力究竟有多么强大呢？

    完全不晓得对方会是什么样的高阶种。

    「假如那群食人魔一直赖在那里不走，对于那座城市会有什么影响？」

    「居民会陆续迁出那座城市吧。」

    「城市会因此迎来毁灭吗？」

    「呃，要说毁灭倒是不至于……虽然在居民逃离之后，整座城市是会因此变得萧条、衰败没错啦……啊，不过如果几年过后，食人魔开始大量繁殖的话，情况就很难说了呢。有时候也会出现整座村落──不对，『整座城市』迁移到其他地方的情形。」

    「嗯哼……」

    我托著下巴沉吟了起来。

    这姑且算得上是城市的危机吧。既然如此，只要解决这个危机，或许就能够满足条件了。

    也就是艾堤晋级为「城市勇者」的转职条件。

    「咦？难道说？那个……？你该不会是想去打倒食人魔吧？」

    「嗯，那座城市的居民有提出委托任务吗？」

    「不行啊！太乱来了！你们不可能打得倒食人魔的！虽然你们的队伍最近连哥布林都对付得了没错！但是食人魔的强度和哥布林完全是天差地别啊！」

    啊～是呢是呢。

    这种剧情的确相当常见呢～

    初学者队伍在成功挑战哥布林之后，就自信过度地喊著要去猎杀食人魔，结果接下了超出能力范围的讨伐任务，下场就是全军覆没。

    「这样真的太危险了！算我求你了！拜托你打消这个念头吧？好不好？」

    公会柜台小姐真的是打从心底在为我担心。

    哎呀呀～这种被当成初学者对待的感觉～可真是新鲜啊～

    不过，以亚蕾妲她们目前的实力，确实是有点严苛没错。

    不，应该说相当严苛才对。说句老实话，她们大概打不赢吧。

    假如我和莫琳及兔女郎师父加入战局，那事情自然另当别论，但如果只有亚蕾妲她们几个，最后的结果已经显而易见。

    按照目前这种状态，她们没有任何胜算可言。

    「哎，不用担心啦。我会做好万全准备再动手的。」

    我压在公会柜台小姐的身上，同时在她耳边轻声说道。

    为了感谢她提供的宝贵情报，我再次好好地「酬谢」了她一番。

    #117. 猎杀食人魔的准备　「这种魔物会自爆啊～！」

    咻～砰～！

    一头魔物在山间的峡谷地带轰然自爆了。

    「唔……」

    艾堤勉强避开正面迎击，不由自主地跪倒在了地上。

    虽说她避免直接承受攻击，但还是损失了一成左右的HP。

    只见她身上的白银铠甲已经满是脏污。

    这套铠甲是我要求艾堤穿上的装备，好让她看起来更有「勇者」的派头。

    虽然这只是我从库存品中随便挑出来的东西，但是就世间的一般标准来说，已经是足以作为传家之宝的梦幻逸品了吧。

    我在处理每次战斗结束后的掉落品时，都会毫不犹豫地扔掉稀有度普通的道具，可是那些带有「＋1」或「＋2」效果的道具，我都舍不得直接丢掉，结果就在仓库里堆成一座小山。就连我自己也觉得这种行为非常穷酸。

    因为这套铠甲就只是这样的便宜货（不过就一般标准来说已是传家之宝的级别），所以当成消耗品使用也没什么问题。

    「这、这种魔物……会……会自爆啊～！」

    艾堤这么说。

    「对啊，我没跟你说吗？」

    「您完全没提啊～」

    「是吗？这点小事没什么好在意的啦，你只管把它们全部干掉就对了。」

    「可是这种魔物会自爆耶～」

    「是会自爆没错啊。」

    我轻描淡写地说。毕竟又不是我要上场战斗，会被爆炸波及的倒楣鬼也不是我。

    此刻和艾堤交手的敌人，是名为「炸药岩」的魔物。

    由于炸药岩没有什么珍贵的掉落物，再加上具有受到一定程度伤害便会自爆的棘手习性，因此没有冒险者会选择主动挑战这个家伙。

    但是，只有我和莫琳知道一项事实。

    那就是打倒炸药岩后，有机会获得某种特别的力量。

    意即当事人能够取得某种特殊技能，而这项技能是只有勇者系职业才能使用的能力。

    像这种只有「勇者」才能习得的特殊技能，无论在哪个公会都不可能找到相关资料。

    因此一般大众都不知道这回事。

    毕竟「勇者」是极度稀有的职业。

    在过去的人生中，我从未见过自己以外的「勇者」。

    虽然最近经常遇上「乡村勇者」级别的「勇者」就是了。

    艾堤自不用说，前一阵子把库莎克变成我的女人时，那个被哥布林做成火锅、叫陶什么的家伙，好像也是「乡村勇者」的样子。

    咻～砰～！

    艾堤打倒了第二头炸药岩──不对，她没能迅速收拾掉对手，结果炸药岩又自爆了。

    炸药岩在HP减少之后，便会启动自爆的倒数计时，所以如果要抢在爆炸之前打倒它，就必须有相当的火力输出才行。

    用MMORPG的术语来说，就是需要有足够的DPS──每秒输出伤害。

    单凭艾堤一个人的话，不管她如何奋力挣扎，最后还是会迎来爆炸的结局吧。

    「根本不可能打倒啊……」

    在挨了第二波爆炸之后，变得更加狼狈的艾堤忍不住哀怨地说道。

    「嗯，单凭你一个人的话，的确是有一点点困难。」

    话说回来，这丫头的运气真的非常好呢～

    她在第二波爆炸中也免于正面承受，只减少了一成左右的HP。

    炸药岩所使出的这项特殊技能，是以自己的生命作为代价，换来和敌人同归于尽的结果。因此艾堤的HP没有被削减到零，实在是一件很奇怪的事情……

    这大概是她高得离谱的LUK值所带来的补正效果吧。

    不过……

    「你别东躲西逃啊。给我从正面承受爆炸。」

    我向艾堤如此命令。

    只是一味闪避的话，是无法习得这项特殊技能的。

    正确来说，这项特殊技能的习得，并不是透过「打倒」的方式，而是当事人要被卷入炸药岩的自爆之中，才有可能以极低机率习得这项特殊技能。

    因此我才会单独带著艾堤过来这里，以保证每次都触发炸药岩的自爆技能。

    「要是被卷入爆炸的话！真的会死人耶！」

    「你运气够好的话，就会剩下一丁点HP吧。」

    「什么叫做『剩下一丁点』啊──！」

    毕竟没有「鉴定」技能的人看不到HP计量条嘛。

    「废话少说，你给我照做就是了。你要是再意见那么多，我就把你逐出师门喔，逐出师门。」

    「怎么这样～！师父～！」

    面对磨磨蹭蹭的艾堤，我想或许这一招会有效，于是又对她补上另一句话：

    「小心我甩了你喔。」

    在我如此嘀咕之后，效果可说是立竿见影。

    只见艾堤陡然换上严肃的表情，奋力地挥舞起手中的长剑。

    噢噢？居然有效到这种程度啊？

    真是可爱的丫头。

    咻～砰～

    咻～砰～

    咻～砰～

    艾堤连续打倒了好几头炸药岩──或者该说连续挨了好几发爆炸。

    到了最后一头的时候，她终于没能成功躲过，直接正面承受了爆炸的威力。

    「唔……」

    白银铠甲变得破碎不堪，露出了赤裸的身体。

    HP则是刚好停只剩一丁点。

    「呜呜……」

    我对艾堤施展了「鉴定」技能。

    嗯，还没取Ｋ尚未习得那项特殊技能。

    不过若挨个五次爆炸就能大功告成，那这整个过程未免也太简单了。

    想当年，我为了习得这项技能──

    唉，算了，还是不说了。

    「好啦，赶紧站起来，要继续。」

    「我已经不行了……」

    啊，我都忘记了。

    我帮艾堤恢复了HP。

    像我这种没有任何前缀词的勇者，在恢复魔法方面并不逊于圣女或大贤者。

    我能够轻易施展出「※贝荷玛」──不对，「完全治愈」这种级别的恢复魔法。哪怕是HP几近见底，又或是最大HP的数值高达五位数，都会在眨眼之间完全补满。（译注：「贝荷玛」是出自RPG《勇者斗恶龙》的完全恢复魔法。）

    「好啦，加油吧。」

    帮她补满HP之后，我再次催促艾堤上战场。

    「我劝你最好比照刚才的标准，让自己被炸到濒临死亡的状态，这样似乎比较好喔～」

    「噫！」

    有个说法是这样的：当当事人所受的伤害愈严重，就愈有可能习得魔物所使用的特殊技能。

    倘若真是如此，与其让她以高得离谱的LUK值躲避自爆攻击，倒不如老老实实地承受爆炸，照理说会更快习得技能。

    ◇

    在那之后，艾堤不知承受了多少次爆炸。

    在超过二十头之后，我就放弃计算了。

    原本满坑满谷的炸药岩，最后只剩下寥寥可数的几头……

    艾堤终于习得了那项特殊技能。

    不过，她本人对这件事情完全没有自觉。只有对她施展「鉴定」技能的我，才在「已习得咒文」的选单里发现了新技能的名称。

    话说回来……

    虽然有好几次我都觉得艾堤死定了……

    但是她最后却没有死过半次，就成功习得了这项特殊技能。

    这丫头的LUK值果然非常不得了啊。

    这么说起来，她可是被邪神细胞吞噬，却还成功生还的幸运儿呢。

    这下子艾堤就得到了『撒手锏』。

    在猎杀食人魔的行动里，肯定能够派上用场。

    #118. 猎杀食人魔&#8226;入口　「那是『食人魔勇士』吧。」

    「我们今天要猎杀的目标，是名为『食人魔将军』的魔物。」

    我在洞窟入口向众人说明了作战内容。

    「库莎克！先别管Buff了，赶紧加个Debuff！来个『迟缓』！『迟缓』！这家伙的攻击太沉重了！」

    「是！」

    「亚蕾妲小姐！我来治疗你了！请暂时往后退一点！艾堤小姐！拜托你支撑个十秒钟！」

    「好、好的──！！」

    然而，我家女孩根本没人在听我说话。

    因为她们正忙于应对食人魔的奇袭。

    这里补充一下前情提要：由于我们向食人魔的巢穴强行发动攻击，因此理所当然地遭到了反击。

    现在和亚蕾妲等人交手的，是两头担任哨兵的「食人魔勇士」。食人魔勇士的实力真的相当强，不愧是连魔大陆居民都十分忌惮的魔物。

    刚才也只用了一击，就直接打掉十字军（crusader）的半条HP。

    我们今天的目标可是食人魔将军的脑袋，真希望你们不要连对付食人魔勇士都陷入苦战啊。

    「阿助！那一头就交给你了！我相信你做得到！」

    「嗯、相信阿助。」

    丝珂鲁缇亚吐出强韧的蛛丝，缠住了另一头食人魔勇士。

    她们显然是打算集中火力先干掉其中一头。

    进化成阿剌克涅后，丝珂鲁缇亚的蛛丝强度别说是媲美钢铁，就算是和神铁相比也完全不遑多让。

    然而食人魔勇士的力气也非同小可。那头被蛛丝缠绕的食人魔勇士，就这样和丝珂鲁缇亚较量起力气。

    阿剌克涅看似柔软细嫩的肌肤，其实是一种表面光滑的装甲素材。

    只见那层装甲「啪嚓啪嚓」地碎裂开来。因为承受不住蛛丝传来的庞大拉力，丝珂鲁缇亚的手指和手臂都逐渐化为了碎片。

    尽管她是操控蛛丝的一方，却也受到了相当的伤害。

    我既没有插手也没有插嘴，只是在旁边静静地看著而已。

    我已经跟亚蕾妲她们说过，我和莫琳绝对不会出手相助。

    最多就帮你们收尸而已──我把话说得非常清楚。

    因为我一直以来都是这样教育她们的，所以我家女孩从来不会指望我出手帮忙。

    不过船到桥头自然直，要是她们真的撑不住，就到时候再看怎么办吧。

    有一个普遍的说法，认为世上的所有魔物其实都是源自于魔大陆。

    例如彼岸大陆的欧克、哥布林、食人魔之流的魔物，据说就是在魔大陆的生存竞争中败下阵来，于是逃到了其他大陆，在缺乏竞争对手的乐园里繁衍出兴盛的族群。

    换句话说，彼岸大陆的那些魔物，相当于在安稳的环境中退化和弱化的品种。在普通的欧克和哥布林及食人魔之中，偶尔会蹦出突然进化的强力高阶种，这其实就是一种返祖现象的表现。

    就连迷宫也适用这样的说法。迷宫之间好像也存在著类似生物的生存竞争，那些从魔大陆的残酷竞争中逃离的弱小迷宫，就这样迁徙到其他大陆繁衍（？），这种论调已经是学者们的普遍看法。

    魔大陆的魔物和迷宫之所以如此强大，就是基于上述这些理由。

    ──就在这个时候，亚蕾妲她们解决了第一头食人魔。

    「阿助！我们现在就过去帮你！」

    「嗯……不要紧。」

    虽然其中一条手臂已经彻底报废，但是丝珂鲁缇亚还是撑了下来。

    在众人处理第一头食人魔的期间，她一直束缚住了另一头食人魔的行动。

    这头被束缚住行动的食人魔，已经被DoT的持续性伤害削减了一半的HP。

    全体队员会合，自然没花多少时间就收拾了这头半死不活的食人魔。

    而在战斗结束以前，丝珂鲁缇亚的手臂也已经完全痊愈了。

    嗯，圣女的恢复能力真不是盖的。

    虽然圣女在彼岸大陆是传说中的职业，但是在魔大陆几乎是不可或缺的职业。假如没办法瞬间再生残破不堪的人体组织，根本就无法胜任队伍的补师工作。

    「好啦，我们要往下一站去。下一站。」

    尽管我这么说了，可是没有任何人回应我。

    「喂，你们还打算赖在地上多久啊？」

    我没好气地看著瘫软在地的亚蕾妲等人──

    「再让我们休息一下啦……」

    「你们想要休息我是没什么意见，但是『那些家伙』大概不会同意喔。」

    「你说……『那些家伙』？」

    听到从洞窟深处传来的无数脚步声，亚蕾妲顿时花容失色。

    毕竟敌人都上门了，食人魔们自然会抄起家伙冲过来吧。

    如果连普通的『哨兵』都是『勇士』级别，那么所谓的『士兵』，又会是多么厉害的狠角色呢？

    「你们在刚才的战斗里有升级吧？赶快把技能点数点一点啦。」

    「人家受够了啦！人家要回家了啦──！」

    亚蕾妲直接退化成幼儿状态。尽管如此，敌人仍然持续逼近。

    「兔子小姐也可以下场玩两手吗～？」

    原本站在我和莫琳旁边的兔女郎师父，倏地加入了战斗的行列。

    嗯，这样也好。

    毕竟刚才光是那样已经险象环生，如果只由几个女孩应对接下来的食人魔大军，真的会闹出人命吧～

    几头食人魔的身影终于出现在视野之中。

    这些担任士兵的食人魔会是什么职业呢……让我来「鉴定」看看……

    哎呀呀，不得了，居然是「食人魔圣骑士」啊～

    即使是身为前勇者的我，印象中也是第一次遇上这样的种族职业。

    由几头食人魔圣骑士所构成的集团，和我家女孩所组成的队伍，就这样展开了一场团队厮杀。

    #119. 猎杀食人魔&#8226;将军的房间　「你试著说出『梅嘉努特』四个字。」

    在几经波折之后，我家女孩勉强击退了食人魔圣骑士大军。

    尽管中间有好几次差点要翻船，不过最后都硬是挺过了这些难关。

    在这个世界里，HP和MP会在升级的同时跟著完全恢复。

    虽然不清楚其中的运作机制，但总之存在著这样一套系统。我把它称之为「※DQ式系统」，不过就只有兔女郎师父和莫琳知道我在说什么梗。（译注：DQ即《勇者斗恶龙》（Dragon Quest）的缩写。）

    刚才的战况之激烈，已经到了必须把升级时的完全恢复纳入战略考量的程度，不过这在勇者业界里可是所谓的『常识』，因此也只能要求我家女孩尽快习惯这样的作战方式。

    击退食人魔圣骑士之后，敌人突然偃旗息鼓，没有任何动静。

    而这个作为食人魔巢穴的洞窟内，自然有无数的险恶陷阱等待入侵者到来。

    这些小伎俩当然逃不过我的眼睛，但是包含库莎克在内，我家女孩都没有察觉到这些陷阱的存在……就在她们完全落入陷阱的同时，食人魔的伏兵也趁机杀了过来。

    尽管她们有好几次都濒临全军覆没的险境，不过最后总算勉强度过了危机。

    随著一场又一场的战斗，亚蕾妲她们的等级和实力也不断增长。

    魔大陆的魔物固然强大得不讲道理，可是经验值同样丰厚到超乎想像。

    先前难以解决的强敌，逐渐变得容易应付；原本足以打垮整支队伍的可怕敌人，到后来已经完全不是她们的对手。

    在另一边的世界里，玩家攻略RPG游戏的迷宫时也会遇上类似的情形──因为角色的等级会在攻略迷宫的期间不断提升，所以最初的强敌到最后会变得和杂鱼没两样。

    而这样的现象就在我的眼前实际上演。

    亚蕾妲等人一边将来袭的食人魔化为经验值，一边彻底地歼灭了路途上发现的其他食人魔。

    在遇上非战斗人员的食人魔时，无论是妇女还是小孩，她们都毫不留情地彻底杀光。

    这是种族之间的战争。人类和食人魔──其他魔物也一样──是生存的竞争对手，双方都互相争夺著土地和食物等各种资源。「和解共生」之类的「高尚理想」，只适用于人类和类人种族而已。

    如果因为对方是妇女小孩就纵虎归山，只会导致长大成年的食人魔成为新的城市洗劫者，再次为人类的生活带来重大的威胁。

    因此只能一个不留地杀个精光。

    最后就只剩下首领的房间──

    这里的头目──食人魔将军的所在之处。

    在踏入这个犹如大厅般的洞窟区域的瞬间，我们立刻和严阵以待的敌人展开交锋。

    敌方阵容是以食人魔将军为首的高阶种食人魔。

    食人魔大萨满、食人魔狂战士……全是会让魔物学者惊奇不已的稀有高阶种。

    而率领著这些高阶种食人魔的，就是食人魔将军。

    食人魔将军拥有能够影响场上敌我双方的『灵气』。这种能力和「圣女」自带的『灵气』有著异曲同工之妙，因此可以直接把它理解为魔物版本的『灵气』。

    话说回来……这座洞窟的头目种族职业，是连公会的委托单都没有记载的资讯，如果问我为什么会知道这些事情……

    答案很简单，因为我已经用「鉴定」技能调查过了。我事先造访了这座洞窟，不著痕迹地进行了一次侦察。

    「欧里昂先生，你真是个温柔的人呢～&#9825;」

    「吵死了。」

    兔女郎师父趁著战斗的空档来到我身旁，用胸部磨蹭著我的身体，同时吐出芳香的气息，在我的耳边呢喃道。

    「因为御主对大家总是有点保护过度。」

    「吵死了。」

    站在我身旁的莫琳也跟著如此说道。

    受不了，这两个女人实在是有够多嘴。

    再说莫琳你这家伙根本没有资格取笑我吧？你以前在锻炼我的时候，还不是特地调整了敌人的强度，让我刚好能够在豁出性命的情况下浴血获胜……

    换句话说，莫琳也在事前做了详尽的调查工作。

    我只是模仿她当年的做法而已……

    「说认真的，你怎么看？」

    我向莫琳徵询她对战况的看法。

    已经有几头虾兵蟹将被打倒在地。虽然有麻烦的咒术师混杂在敌人之中，但是这些使用咒文的家伙HP也相对地少。假如敌方都是没有庇护伙伴习性的魔物，只要施展出范围攻击魔法，就能够马上让这些麻烦的家伙退出战斗。

    ……话虽如此。

    食人魔将军的HP几乎没有减少的迹象。

    「她们大概在快要打掉对手一半HP的时候，就会耗尽所有力气了吧。」

    莫琳如此回答道。

    她给出和我的想法一致的结论。

    「嗯。」

    我点头附和。

    簇拥在周围的那些小喽，已经差不多全部死光了。在接下来的战斗里，无法指望透过升级完全恢复HP和MP。

    担任前卫的亚蕾妲和艾堤，正处于HP反覆激烈地上下震荡的情况。食人魔将军的每一击都能够直接打掉她们七成的HP，让两人陷入濒死的边缘，接著HP又被后卫的恢复魔法补满。

    基本上就是这样的循环往复。

    而后卫的MP正以肉眼可见的速度迅速减少，尤其是圣女的损耗更是明显。

    圣女拥有强大的MP再生能力，因此通常情况下不会出现MP耗尽的情形，然而面对食人魔将军这样的强敌，米迪娅不得不连续使用「完全治愈」，因此MP的恢复速度无法跟上消耗的速度。

    「您打算怎么做呢？」

    「嗯哼。」

    「您要参战吗？」

    莫琳问道。

    她在催促我尽快做出决定。

    我已经向我家女孩表明过，我和莫琳不会插手她们的战斗。直到目前为止，我也从未打破过这个规矩，因此莫琳问我要不要破例一次。

    此刻在我眼前奋战的我家女孩，真心认为我会对她们见死不救。

    我就是如此锻炼和教育她们的。

    然而，一旦开了这个先例……

    若是她们下次再度陷入危机，很可能又会期待我出手相救吧。她们会下意识地想依赖我的力量。

    「米迪娅的MP差不多快耗尽了。」

    「嗯……」

    莫琳刻意说出我也很清楚的事实。

    我也随时开启著我家女孩的状态选单，同时监控她们所有人的状况。因此不用莫琳特别说明，我也知道现在是什么情形。

    是要破例出手相救，导致她们产生依赖的心理呢？还是继续坚持原则，贯彻见死不救的做法呢？

    这个究极的二选一难题，如今摆在我的面前。

    ……话虽如此。

    我其实还有第三个选项。

    但是，如果要选择第三个选项，就必须满足某个特定条件。

    在我家女孩耗尽所有力气的那一刻──

    她们究竟能不能成功打掉食人魔将军的一半HP──

    最关键的分歧点就在这里。

    「喂，亚蕾妲。」

    「干嘛！你没看到人家在忙啊！待会儿再说啦！──话说回来！你可以准备帮人家收尸了！你这个大坏蛋！强奸魔！」

    这丫头说的可真过分啊。

    「这是……我最后的……『治愈』了！」

    米迪娅声嘶力竭地大喊道。

    作为队伍主坦的亚蕾妲登时通体生辉，身上的所有伤口和损伤都迅速消失无踪。

    亚蕾妲的HP恢复到了全满的状态。

    「米迪娅没办法再施展『治愈』了，你尽量不要硬扛伤害啊。」

    「人家知道啦！这种事情不用你讲！」

    亚蕾妲承受著食人魔将军的猛攻，同时大叫著回应道。

    只见她用纤细的剑身承受住巨大棍棒的沉重一击──可是她在力气方面本来就敌不过食人魔将军，因此她先前都不是正面格挡，而是顺势架开那支巨大的棍棒。

    原本足以将人粉身碎骨的巨大棍棒，便会在长剑的带动下直接砸到地面。

    然而，只要架开的时机稍有闪失──

    「啊啊──！？」

    亚蕾妲突然发出一声惨叫。

    她的身体侧面直接承受了攻击。尽管她勉强用手臂格挡，可是整条手臂也跟著被砸得粉碎，化为一团血肉模糊的肉块。

    亚蕾妲只能用剩下的另一只手举起剑来。

    尽管十字军（crusader）的周围常驻著微弱的防御结界，可是这道混凝土强度的结界没能发挥任何防御效果。

    失去一条手臂的亚蕾妲，陷入了被动防守的困境。

    她已经无法顺势架开食人魔将军的巨大棍棒了。她虽然一一抵挡了敌人的攻击，但是消除不了附带的冲击力。

    每当她进行防御的时候，身体的某些部位就会跟著崩坏。

    现场不断响起物体被砸烂的闷响声。

    「亚蕾妲，再过三十秒……不，再过六十秒，你就会死亡。」

    我如此说道。

    「伦家唔G！」

    她的下巴好像也被打碎了。只听亚蕾妲吐出大量鲜血，以不成话语的呻吟声回答。

    就在亚蕾妲独自扛住食人魔将军所有攻击的期间──

    其他女孩也没有呆呆地愣在原地不动。

    「唔噢噢噢──！！」

    丝珂鲁缇亚、库莎克、兔女郎师父等攻击手，全都不顾一切地发动了猛烈的攻势。

    她们几乎是豁出性命地在削减食人魔将军的HP。

    圣女则是跪倒在地，闭上眼睛不断祈祷。米迪娅已经和周围的一切隔绝开来，全心全意地专注在冥想之中。

    她正在专心致志地恢复自己的MP。

    「『治愈』！『治愈』！『治愈』！」

    艾堤则是使出剩余的所有MP，不断地朝著亚蕾妲施放出「治愈」。

    但是乡村勇者的恢复魔法太过贫弱，不管她多么努力地咏唱魔法，都无法遏止亚蕾妲的HP随著攻击不断减少。

    「──！！」

    到了最后，艾堤的MP也终于用尽，就连最基本的「治愈」都施展不出来了。

    准确来说，她的MP还剩下「1」，可是已经不足以施展出「治愈」。

    「GhUOOOOOOOoooo──！！」

    食人魔将军发出一阵怒吼，将棍棒高举过顶，用尽浑身力气砸了下去。

    亚蕾妲连闪避的力气都没有了。

    这凶猛无匹的一击，直接落在亚蕾妲的天灵盖上。

    尽管喷涌而出的鲜血染满全身……可是亚蕾妲依然挺立原地。

    她的HP……还剩下最后的「1」。

    以她刚才仅存的些许HP而言，照理说不可能承受得住如此猛烈的一击。

    我确认起亚蕾妲的状态选单。

    我很快就在选单里找到了「不屈」这项技能。

    这是先前并不存在的技能，也就是她「上一秒」才取得的技能。

    「不屈」的效果是即使受到致命一击，HP也会停留在「1」的状态。

    丝珂鲁缇亚等人发动攻击，食人魔将军的HP开始减少。

    食人魔将军的攻击袭向了亚蕾妲。

    但是亚蕾妲再次以1点HP的状态扛了下来。

    丝珂鲁缇亚等人发动攻击。

    食人魔将军的攻击袭向亚蕾妲──

    「唔啊啊啊──！！」

    艾堤发出一阵怪叫，打算冲上前去和敌人拚命。

    我一把拉住她的后领，阻止了她的送死行为。

    「放开我啊！！师父！！我！我也要！我也要战斗啊！就算赢不了，我也要奋战到底！请您不要阻止我啊──！」

    「我知道啦，我不会阻止你的。不过，你还有一项终极武器。你就使出这一招吧。」

    「哎？」

    「你试著说出『梅嘉努特』四个字。」

    「什么？」

    「别问了，快说吧。」

    「呃、G……」

    只听艾堤毅然决然地说出了这四个字：

    「梅嘉努特。」

    瞬间──

    艾堤的身体被闪光包围了起来──

    紧接著，一切都被笼罩在光芒之中。

    ◇

    等到光芒消退之后，出现在我们眼前的是──

    力竭倒地的艾堤和食人魔将军。

    现场已经没有会动的敌人了。

    战斗结束了。

    在战局接近尾声的时候，食人魔将军的HP掉到了一半以下。

    多亏了亚蕾妲咬牙坚持以及其他女孩最后一波猛攻，她们终于成功打掉了食人魔将军的一半HP。

    但这已经是她们的极限了。

    如果继续交战下去，她们肯定会全军覆没吧。

    而拯救了这一切的人正是艾堤。

    「米迪娅，复活魔法。」

    「是、是的！」

    我看圣女的MP已经恢复到足以施展出复活魔法，于是便向米迪娅吩咐道。

    在米迪娅倾注所有魔力并献上祈祷之后，只见艾堤立刻被金色光芒笼罩。

    她就这样成功复活了。

    「G？」

    只见艾堤以茫然的表情环顾四周。

    一副完全不明白发生了什么事的神情。

    在正常的情况下，复活魔法的复活机率其实并不高。虽然可以透过注入额外魔力来提升成功机率，但是当事人的LUK值才是最大的影响因素。

    而艾堤的LUK值可说高得离谱。

    若是由圣女或大贤者来施展高阶复活魔法，并且注入额外魔力提升成功机率，再加上当事人的LUK值所带来的补正效果……

    艾堤的复活机率甚至可以超越百分之百。

    换句话说，只要施展复活魔法，就一定能救活她。

    而从这项优势所衍生的，就是刚才那个利用勇者系特有咒文的战略。

    艾堤刚才使用的是名为「※梅嘉努特」的咒文。这是一种透过牺牲自己的生命，对敌人造成巨大伤害的咒文，而它的伤害量正好是敌人最大HP的一半。（译注：出自RPG游戏《勇者斗恶龙》的特殊技能「梅嘉恩特」。）

    也就是说，在这场战斗里──

    亚蕾妲她们只要把食人魔将军的HP打掉一半，就等于赢得了胜利。

    「哈……哈哈……我……我们赢了？真的赢了？」

    亚蕾妲发出了一阵笑声。

    尽管她的身体被打烂了好几次，血肉横飞到嫁不出去的地步，不过现在已经完全痊愈了。

    只是她的全身上下依然染满了鲜血。我觉得这丫头在这种情况下，反而显得比平常更美丽动人。

    「嗯，你们赢了取！

    「这完全是……我们自己……赢来的胜利吧？」

    「嗯，是你们自己赢来的胜利。正如我平常对你们耳提面命的──」

    「──就算我们会死在敌人手中，你也绝对不会出手相助。」

    亚蕾妲替我说出了我想要说的话。

    「你总是把『要死就赶快死一死』这句话挂在嘴边呢。而且还呛人家什么：『老子丝毫不会在意，顶多就觉得少了一个能用的小穴而已。』」

    「不对不对，慢著慢著，我没有说到这种地步吧？我有说得这么过分吗？」

    「有说，你有说，你就是这么说的！不然我们来问大家嘛～我没有胡说对不对～？」

    亚蕾妲笑咪咪地向其他人问道。

    丝珂鲁缇亚点了点头同意亚蕾妲的说法。

    咦～？

    我真的有这么说吗？我居然说出这种话？这也说得太过分了吧？

    哎……既然丝珂鲁缇亚都这样作证了，那就是真的有这回事吧……

    「……所以说，你打算怎么做？」

    亚蕾妲向我问道。

    「什么怎么做？」

    我反问她。

    「……你要用吗？」

    只见她掀起了自己的裙子。

    「……人家的小穴。」

    用火热的眼神看向我。

    哎……

    因为刚才经历了一场生死之战，所以这丫头忍不住开始发情了吧。

    哎……

    我之所以能够如此冷静，显然是因为我没有参战的关系。

    「我说啊……你先把内裤穿起来吧。我会帮你们办庆功宴的，但是首先要回到地面上。」

    我摇著手回绝──

    「真不像欧里昂的作风呢。」

    亚蕾妲却如此嘲弄我。

    「你说什么？」

    尽管我很清楚中了她的挑衅就是输了，不过──

    我还是直接把亚蕾妲按倒在地。我们就在食人魔将军的尸体旁边干了起来。按照先前所说的使用了她的小穴。

    其他人也跟著加入──在那之后，我和大家干了个翻天覆地。

    #120. 城市英雄　「勇者拯救了我们的城市啊！」

    「谢谢！谢谢！感谢你们的帮助！」

    凯旋而归的我们，受到了全城居民热烈欢迎。

    因为人潮太过汹涌，我们甚至没办法走进城市。城市的入口处呈现一片万头攒动的景象，令人忍不住怀疑是不是全城居民都跑来这里了。

    城里的居民纷纷送上感谢的话语，让我们感受到了无比热情的欢迎之意。

    这种感觉挺不赖的。

    我在过去的勇者生涯里，即使拯救了村落或是城市，也完全没有机会参加欢迎宴会，只能马不停蹄地赶往下一个目的地。

    因为在某位魔鬼大贤者的安排之下，我的行程表是以分秒为单位进行管理的。

    不过，这次拯救城市的功臣并不是我，而是我家的几个女孩取

    在这次的食人魔将军讨伐任务中，我没有出半点力。

    真要说我做了什么的话──

    也就只是事先用隐密系技能潜入洞窟，针对敌方的配置和战力做了一番彻底调查，确定我家女孩的现阶段战力已有充足的胜算（削减50％的HP）。

    事实上，打倒食人魔将军、拯救了这座城市的人，也的确是我家的几个女孩没错。

    当然，最大的功臣还是艾堤。

    我拍了拍艾堤的背，把她推到观众面前。

    「别发呆啦，勇者，大家都在感谢你喔。」

    「我、我不是什么勇者……只、只是乡村勇者而已。」

    其中一名观众在听到「勇者」这个词汇的瞬间，整张脸孔顿时亮了起来。

    「喂！你们有听到吗？这位小姑娘是勇者啊！」

    周围的人群登时涌了上来。

    「不是！你们都误会了──！就说我是乡村勇者了──」

    「唔噢噢噢！果然是勇者啊！勇者大人万岁！」

    「听我说话啊──！」

    「唔噢噢噢──！！」

    艾堤的辩解声被人群的欢呼声直接盖了过去。

    至于艾堤以外的成员，也被人群包围了起来。

    亚蕾妲相当受肌肉大叔们欢迎。只见被大叔们频频拍肩的她，露出了不知如何是好的表情。

    「你可真厉害啊！居然能够干掉那些食人魔！」

    「呃，你们过奖了……这、这也不是什么了不起的事情啦！」

    亚蕾妲一副非常不好意思的模样。

    「小姑娘！你虽然是个小不点，但可真是骁勇善战呢！」

    「嗯。」

    受到别人夸奖的丝珂鲁缇亚，则是看起来有点开心的样子。

    「这位小姐不仅身手不凡！还是个美人胚子！实在是太厉害了呢！」

    「咦、哎……！？像、像我这样的人……才不是什么美人胚子！我只是个不起眼的女人罢了──！」

    我认为库莎克绝对称得上美人胚子，不过她给人的印象的确有点不起眼啦。

    「圣女小姐！你真的很厉害哟！你一定可以成为大圣女的！」

    「实在不敢当。」

    噢噢，居然还有「大圣女」这种职业啊？真不愧是魔大陆，连我这个勇者都没听说过这个职业。

    「大姊姊！你是兔子的兽人族吗？」

    「不是喔～这只是我的职业而已～」

    兔女郎师父则是被误认为兽人族。

    我从人群之中走了出来，在一旁看著我家女孩的模样。这次的主角是她们几位，也就是勇者及其伙伴。

    我甚至连配角都算不上。因此我选择隔著一段距离，细细地欣赏著我家女孩不知所措的慌乱表情。

    就在这个时候，一名少女走到我的身旁。

    「欢迎回来，御主。」

    是珂莫琳来迎接我了。

    在没有事先通报的情况下，全城居民之所以能即时得知我们成功讨伐食人魔的消息，也是因为珂莫琳留在城里的缘故。

    这次剿灭食人魔的任务是全员出动，马车里自然没有留半个人，因此我拜托城里居民帮忙保管马车和照顾珂莫琳。

    在我们打倒食人魔将军的同一时间，珂莫琳直接向城里的名士进行相关报告。

    ──接下剿灭食人魔任务的冒险者队伍，已经成功击杀了食人魔将军。

    虽然食人魔洞窟就在城市附近，但是我们并没有紧随著消息的脚步回到城里，而是过了两三个小时才姗姗来迟地现身。

    在这段空白的时间里，我们当然是在做那档事。

    欲火焚身的不只亚蕾妲一个人，因此最后再次成了全员参加的乱交狂欢。我们就在食人魔的尸体旁边干了个翻天覆地。让全城居民等待太久也不好意思，所以我只是『点到为止』地帮大家消除欲火，毕竟城里应该已经准备好迎接我们凯旋了。

    我打算利用今晚弥补未尽兴的遗憾，这次要酣畅淋漓地干个痛快才行……

    「咦？你希望我可以嫁给你？……呃？咦？哎？G～！？」

    喂，亚蕾妲。那边的劣犬。

    你可别给我和年轻小伙子乱勾搭喔？

    你的肚子里全是老子的精液，面对这种问题根本没什么好犹豫的吧？

    「那、那个……非常抱歉！那是不可能的！」

    这样才对嘛。在人群簇拥之下，我们从城市的入口移动到广场附近。

    在足以容纳全城居民的辽阔广场上，宴会的所有准备工作已经全部就绪。

    因为已经过了好几个小时，所以城里的人有充足的时间可以准备。

    我们受到了美酒佳肴的盛情款待。

    虽然获得热情招待的主要是以艾堤为首的几个女孩，但是我和珂莫琳也被居民们视为「勇者的队友」，不管走到哪里都会得到群众的热烈欢迎。

    「哇啊啊──！！欧里昂先生！太感谢你了！你们居然真的成功讨伐了食人魔！太厉害了！真的是太厉害了！！」

    只见冒险者公会的柜台小姐分开人群，一面叫著，一面跑到我的面前。

    「你来得还真快呢。」

    毕竟她的公会所在位置是隔壁的村落。

    「我收到消息之后！就立刻用跑的过来了！」

    她是孤身前来这里的？

    在两座村落间的荒野上，可是徘徊著无数下级巨龙，她居然能独自穿越这片危险地带？

    太离谱了吧？她的实力究竟有多强大啊？

    唔。

    我试著向她施展「鉴定」技能，确认起状态选单的资讯──

    公会柜台小姐&#8226;Lv78，这是什么鬼啊？

    若是换做在彼岸大陆，魔大陆柜台小姐的强大程度，已经足以成为英雄了。

    「这下子冒险者公会的名声也会跟著水涨船高！会有愈来愈多人前来向我们交办委托任务！」

    「这样啊。能帮上你的忙真是太好了。」

    我啜饮著手中的麦酒，同时用空著的手包覆住公会柜台小姐的屁股，将她一把抱了过来。

    她也没有表现出抗拒的意思。

    毕竟我们已经有过两次肌肤之亲，再说她今晚大概也会加入我家女孩的行列，和我进行第三次的身体交流。

    我家女孩依旧被热情群众团团包围著。

    她们是今天的主角。看来还要好一段时间才有可能得到解放。

    我搂著Lv78的公会柜台小姐，举起手中的啤酒杯。

    「乾杯。」

    我不由自主地脱口说出这句话。

    「咦？你是在跟谁乾杯呢？」

    「……月亮？」

    就在这个时候，月亮刚好浮现于公会柜台小姐的肩膀上方。

    于是我对那轮明月，举起了手中的啤酒杯。

    我今晚的心情，实在是好得不得了。

第五卷 第四章 勇者之道

    #121. 勇者之道　「我打算让艾堤走上勇者之道。」

    「我打算让艾堤走上勇者之道。」

    在城里旅店的某个房间里，我向大家如此宣布道。

    「我是没什么意见啦，但是你干嘛挑艾堤不在的时候说啊？」

    经亚蕾妲这么一说，我才注意到现场没有艾堤的身影。

    「艾堤她上哪里去了？」

    「刚才好像有人叫她出去的样子？」

    「叫她去哪里？又是谁叫她出去的？」

    「人家哪知道啊。」

    「真是一头劣犬，一点都派不上用场。」

    「你怎么可以说人家是劣犬。」

    丝珂鲁缇亚趴到窗前向下望去。

    「她在、外面。」

    于是我也站到丝珂鲁缇亚旁边。

    我用手享受著丝珂鲁缇亚的小巧屁股，并俯视下面的街道──艾堤就站在那里。

    「搭讪吗？」

    只见艾堤被好几名男子围著争相搭话。

    「她好像在写什么东西耶。」

    亚蕾妲也凑过来看热闹，如此说道。

    「是在签名啊。」

    「什么是『千鸣』啊？」

    「你不知道什么是签名？真是一头劣犬。」

    「你怎么又说人家是劣犬啦。」

    不过既然不是搭讪的话，我就睁一只眼闭一只眼吧。

    我们对外的官方说法，是艾堤率领著队伍拯救了这座城市。毕竟勇者如果是最弱的菜鸟，未免也太不像样了，因此最后决定由艾堤担任队伍的队长。

    事实上，亚蕾妲更像是我们队伍的队长。尽管库莎克拥有更加优秀的战略能力，可是她欠缺胆量或自信一类的特质，最后顶多只能担任参谋的角色。亚蕾妲虽然那副德性，但是意外地懂得听取队友的意见，因此就算她本人是个笨蛋也不会有问题。

    你问我的定位是什么？我当然是幕后黑手这类的人物。

    话说回来，艾堤可真有一套呢。该说她擅长掌握人心吗？这丫头实在很有领袖魅力，不管是变成女人之前还是之后都是如此～

    这么说起来，我记得她本来是富贵人家的公子哥呢。

    在经历了几次鬼门关的洗礼之后，原本弱不禁风的公子哥也已经饱经历练。

    现在更是成了如花似玉的美少女。

    城里的男子自然纷纷拜倒在她的石榴裙下。

    但是，她已经是老子的女人了～只有本大爷能玩弄她的肉体。

    嘻嘻嘻。

    「很好，就这么决定了，我要让艾堤成为真正的勇者。」

    ◇

    「您说『勇者』是吗？」

    回到屋里的艾堤听完我的主意之后，露出了一脸茫然的表情。

    「可是我已经是勇者了啊？」

    「我不是在说乡村勇者，而是真正的……真正的勇者大概不太可能，不过我希望你以国家勇者或大陆勇者为目标。」

    艾堤目前是乡村勇者。

    她已经满足了城市勇者的转职条件，等级也达到了必要的门槛，就只剩下完成转职程序而已。

    但在她正式转职以前，我希望她再稍微提升一些等级。

    要到等级封顶之后再进行转职──这是我们队伍不成文的内部规定。

    人们进行转职的时候，会继承转职前的所有能力数值。

    因此在达到可以转职的等级之后立刻转职，和把前一个职业练到封顶再进行转职，两者的最终能力数值会有一定的差距。

    换句话说，在等级封顶之前就转职，会浪费掉原本可以取得的能力数值。

    「大、大陆勇者……？像我这样的普通人，不可能办到这种事情啦。」

    「混帐东西！办不办得到是由老子说了算。」

    「是、是的，师父！」

    「既然你是以勇者的身分诞生于世，那就至少给我以当上国家勇者为目标。不然现在的你根本无法派上用场。」

    勇者系列其实是所谓的弱势职业。

    乡村勇者甚至被人揶揄为劣化版的骑士（knight），在恢复性能方面也比骑士（knight）逊色三分。

    乡村勇者的唯一优势，大概就只有能够施展「梅嘉努特」而已。如果要把「梅嘉努特」纳入战略的框架，就必须忍受乡村勇者有如※萨玛托利亚王子的低劣角色性能。（译注：《勇者斗恶龙2》的登场人物。典型的大器晚成型角色，要到接近终盘才能发挥出真正性能，前中期超级容易在战斗中阵亡。）

    而在晋级为城市勇者之后，尽管比骑士（knight）强大不少……

    可是和其他第二阶段的进阶职业相比，城市勇者立刻显得失色。城市勇者的整体性能完全比不上乌鸦骑士──也就是亚蕾妲先前的第二阶段进阶职业，总归来说，勇者果然还是不折不扣的弱势职业。

    而到了国家勇者的级别之后，才总算有了接近十字军（crusader）的性能──

    也就是相当于有资格踏上魔大陆的初级职业。

    「那个……我要是一直派不上用场的话……会有什么下场……？」

    「嗯？」

    「那个，师父您又会……弃我吗？」

    「嗯？」

    艾堤以被弃小狗的眼神望向我。

    弃？被谁？我吗？什么时候的事？我干嘛这么做啊？

    「欧里昂，你已经忘记了吗？艾堤最初偷渡到我们船上的时候，你不是打算直接把她扔到海里去吗？而且是有一大堆鲨鱼出没的海域呦。」

    「噢噢。」

    那是因为艾堤当时还是个男人啊。

    不然我怎么可能把美少女扔去喂鲨鱼，这样未免太暴殄天物了。

    还有，你们这几个丫头，难道真的以为我会把艾堤扔进海里吗？

    我怎么可能会做出这种事……哎，或许有一点可能性啦。

    只见艾堤眼眸湿润地等待我的答案。

    虽然我的确可以安慰几句，让她安心下来……

    「这个嘛，假如你派不用场，或许会被我弃没错。」

    但是我刻意如此说道。这样一来，她应该多少会拿出干劲吧──

    「我做！我会成为真正的勇者！」

    不，真正的勇者就在你的眼前。除了我以外，世上不会存在第二个『真正的勇者』，这是世界的法则──

    不过，你可以选择当在我之下的大陆勇者。

    「我绝对会成为真正的勇者！所以请您不要弃我！师父！！」

    艾堤抱著我的双脚哀求道。

    只见她脸上已是一把鼻涕一把眼泪……她为什么要哭啊？

    「喂，这丫头怎么哭──」

    我环顾四周之后，顿时停下了说到一半的话。

    以亚蕾妲为首的其他女孩，全都一脸严肃地看向我。

    「哎、G……人家……应该……派得上用场吧？虽然欧里昂你总是说我是头劣犬，但你不是真心这么认为的吧？」

    「嗯？」

    亚蕾妲向我如此说道。

    「阿助……有用吗？」

    「嗯？」

    就连丝珂鲁缇亚也跟著这么说。

    「我会更加努力地派上用场……请您不要弃我……」

    「嗯？」

    库莎克也跟著说出这样的话。

    「我……我自认没有哪头马儿比我更会牵引马车了！」

    米迪娅表彰自己的贡献。

    「兔子小姐……在夜晚享乐方面应该有做出贡献吧？」

    就连兔女郎师父也失去了平日的自信。

    「御主，我对您而言应该……有所贡献吧？」

    莫琳，怎么连你也说起这种话啊？

    「各位，我们一起更加努力派上用场吧！」

    艾堤如此鼓舞其他女孩。

    大家纷纷振臂高呼。

    每个人都干劲十足的模样。

    啊……这药好像下得太猛了一点哪～

    #122. 通往传说之道　「你想不想来套传说的武具？」

    「我们有个传说的本部存在喔。」

    一如往常的公会。

    一如往常的魔大陆唯一冒险者公会的小睡室。

    一如往常地沾满公会柜台小姐味道的狭窄床铺上──

    我才刚从激战中回过神来，在耳鬓厮磨的情话时间里，听公会柜台小姐说起这件事情。

    「你说传说的什么？」

    「公会本部啦。」

    「冒险者公会吗？」

    「没错，就是冒险者公会。」

    「可是我听说整块大陆就只有这里有公会耶？」

    冒险者公会在魔大陆是零散的组织，我还是第一次听说有本部存在。

    「我也是从我母亲那里听来的……母亲说祖母经常向她提起黄金之都，以及传说的冒险者公会本部的事情。」

    公会柜台小姐是世袭制的职业啊？

    「真的有这种东西吗？」

    我半信半疑地说道。

    在过去打倒魔王的勇者之旅途中，我曾经相当深入暗黑大陆的内陆地区。

    然而，我从未见过公会柜台小姐所说的什么黄金之都。

    说到底，由于魔大陆的魔物过于强大，因此这里本来就不是一块适合人类生存的土地。

    人类之所以会结群而居，就是因为人类太过弱小。透过集结大量的个体，人类能够弥补自己的弱小。但是这样的战略，只适用于那些能用人海战术来对付的敌人而已。

    成群结队的战斗方式，最多只能拿来对付魔大陆海岸沿线的魔物。

    只有在野兔、哥布林、下级巨龙、食人魔出没的沿海地区，还能看见人类城市或村落的存在。

    愈是深入内陆地区，魔物的强度就愈是匪夷所思。

    在压倒性的个体力量面前，所谓的集团完全不堪一击。

    唯一能够对抗这些魔物的，就只有同等级别的个体力量。

    在魔大陆的内陆地区，也是有居民存在的。

    虽然那里确实住著超人级别的无敌强者，但是这样的强者当然没有必要结群而居。

    「我一直深信，总有一天本部会联络我……如此一来，我就可以报告我的业绩成果！然后获得本部的认同和表扬……！」

    「这、这样啊，那你就加油吧。」

    我如此说道。

    总觉得她的身世好像有什么隐情，听起来有种「总有一天，我真正的父母会来接我」的可怜味道。

    情话时间就到此为止吧。为了进入第二轮鏖战，我再次压到了她的身上。

    ◇

    「所以说，我从公会柜台小姐口中听来了这样的事情。」

    在和莫琳翻云覆雨的过程中，我趁著耳鬓厮磨的情话时间，提起了先前听说的这件事情。

    「据说内陆地区居住著人族的高阶种，但是从未有人真正目击过他们的存在。」

    莫琳如此回答道。

    「原来你也有不知道的事情啊？感觉还真是不可思议呢。」

    「会吗？」

    「因为你不就是这个世界的化身吗？总觉得你应该对世界的每个角落都t若指掌……」

    我向这位世界精魂的化身如此说道。

    「御主，您的背上长了一颗粉刺喔。」

    莫琳突然说出这句话。

    「咦？」

    莫琳将手伸到我的背上，用指甲帮我抠掉了那颗粉刺。

    「您有察觉到这颗粉刺的存在吗？」

    「不，完全没察觉到。」

    「所以我的情况也一样。」

    莫琳如此说道。

    原来如此。

    我明白刚才那个问题的答案了。

    虽然我的身体是我的所有物，但是我完全无法察觉到我背上发生的事情。

    同样地，尽管莫琳的身体就是「整个世界」，可是她也无法感知到世界的每个角落。

    「假如是化身为人形以前的我，或许能够对这世上的一切t若指掌。可是我为了和人类沟通交流，必须像这样采用人类的身体样貌，自然会变得和人类一样，只剩下耳目感官的有限知觉。毕竟人类并不具备全知全能的意识和精神构造，因此我无法在非人形的状态下和人类沟通交流。当然也没办法像现在这样……和御主进行肌肤之亲。」

    「噢噢。」

    明明还是枕边细语的时间，莫琳却已经主动发动攻势。

    为了进入第二轮鏖战，我再次压到了莫琳的身上。

    ◇

    「呼、呼啊？……黄金？」

    听到我这么说之后，瘫软如泥的那头劣犬，以放荡的表情和迷糊的声音如此说道。

    「没错，听说那里是一座黄金之都。」

    「可……可是……我们不是已经……完全不缺钱了吗？」

    我们的确已经赚到了充足的资金。

    因为在打倒魔物赚取经验值的过程中，金币也会跟著源源不绝地掉落，所以我们自然而然地累积了一大笔财富。

    如今即使是在通货膨胀严重的魔大陆，我们手头的资金也完全绰绰有余。

    「说到底，『黄金之都』的『黄金』，或许并不是字面上的意思。」

    「喂～先别说这个了～……我们来做吧？」

    「你不是才刚流著口水昏过去而已吗？」

    「你在等我恢复啊？真是温柔呢。」

    「你说谁温柔啊。」

    为了进入第二轮鏖战，我再次压到了亚蕾妲的身上。

    ◇

    「财富和名声──如果是普通人的话，基本上都会渴望这两样东西──不过阿助，你想要的东西是什么？」

    「阿助、只要能和、欧里昂、在一起、就好了。」

    全身一丝不挂的丝珂鲁缇亚，眯起眼睛向我嫣然一笑。

    每次我问她这个问题，她总是给出这样的回答。

    丝珂鲁缇亚把脸蛋埋在我的胸口上。

    片刻过后，她仰起头望著我说道：

    「阿助、想要的、就只有、欧里昂而已。」

    曾经有一名蜘蛛少女栖身于城市的角落，从事盗贼勾当苟且度日，过著和任何人都没有交集的生活。

    那是无法称之为『人』的生存方式。

    然而，因为我想要得到她，她此生第一次被别人所需要。

    于是，她成了一个和他人──和社会有了交集的『人』。

    「欧里昂、去哪里、阿助、就去哪里。」

    听到如此惹人怜爱的话语，我决定以行动来表达我的好意。

    为了进入第二轮鏖战，我再次压到了丝珂鲁缇亚的身上。

    ◇

    「我、我说……稍、稍微等一下啊……」

    「哦呵呵呵。兔子小姐可是不等人的喔～&#9825;」

    「停、停停停，我不行了……拜托至少让我喘口气……」

    「你在说什么啊～这样可不像平常的欧里昂先生喔～&#9825;」

    「不是啦，我有话要跟你说……」

    「呵呵呵。可是你的身体好像没有拒绝的意思喔～？」

    我已经搞不清楚这是第几轮鏖战了，只能任由兔女郎师父再次压到我的身上。

    ◇

    「您说『装备』是吗？」

    在激战过后的休息时间里，我向艾堤提起了话题。

    「没错，毕竟你好歹也是个勇者，必须要有和身分相称的武具才行。」

    「可是……我这种人配不上那么好的武具。」

    虽然现在同样是耳鬓厮磨的情话时间，但是艾堤不同于其他几名女孩，意识清晰地回答著我的问题。

    我这里说的「其他几名女孩」，指的是亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅还有库莎克。

    和亚蕾妲做那档事的过程，真的是让人爽到快要升天，而亚蕾妲欲仙欲死的程度似乎比我更胜一筹。每次到了中场休息的时候，她基本上都是处于翻白眼的昏迷状态。

    丝珂鲁缇亚尽管平常沉默寡言，可是她其实是个感情深沉的女孩。在进化为阿剌克涅的现在，她依然保留著想要捕食交尾对象的冲动习性，而她那拚命按捺住捕食欲望的模样，和达到高潮时的反应极度相似，因此非常能够勾起我的欲火，经常不由自主地太过欺负她。看著丝珂鲁缇亚愈加疯狂的眼神，我也不由得感到战栗。在结束一场彷佛鬼门关走一遭的翻云覆雨之后，丝珂鲁缇亚会流露出「你活著回来了呢&#9825;」的眼神，实在让人觉得可爱到不行。

    而我和米迪娅交欢的时候，基本上都是处于你侬我侬的状态。因为她是典雅娴静的深闺千金，我本来以为她会对这类行为感到害羞，没想到事实上完全相反──从小在温室里长大的她，对于在异性面前裸体这件事情完全不以为意，反而能够坦荡地把性爱的欢愉视为「美好的事情」。

    因此她的表现可说是意外地大胆……

    就连亚蕾妲坚决拒绝的重口味玩法，米迪娅也愿意配合我的各种要求。

    库莎克的话，因为我和她嘿咻的次数并不算太多，所以还没有归结出固定的模式……不过我最近很喜欢和她玩『情侣游戏』。

    只要用情侣的方式对待库莎克──哎，我们实质上就是情侣呢，应该说用跟『普通情侣』相同的方式和她互动，她就会不由自主地变得意乱情迷，整个人散发出一股迷人的气息。

    前些日子和打扮成城市女孩的库莎克那次约会，让我尝到了情侣游戏带来的甜头。不过对这种游戏难以忘怀的，似乎不只我一个人而已。

    至于艾堤则是和其他女孩完全不同，她从来不曾彻底沉溺于性爱的快感之中。尽管她也会发出娇喘和达到高潮，可是她不会像其他女孩或莫琳那样，彻底沉浸在开意识的强烈快乐之中。

    无论我多么地奋力冲刺，都无法让艾堤陷入不省人事的昏迷状态，也不晓得是因为她变成女人的日子太短，所以身体的感觉还无法完全跟上；还是她原本就对性爱这种事情不太感兴趣；又或者是因为她拥有「精神抗性」技能的关系。

    面对我单方面发泄的强烈欲望，艾堤绝对不会因此陷入癫狂状态，而是默默地承受著我的攻势。

    能够不必顾虑女伴的感受，肆无忌惮地追逐自己的欲望，固然也别有一番乐趣……

    不过，我还是希望有一天能够把艾堤干得欲仙欲死。

    ……总而言之，今晚的枕边人就是这样的艾堤，因此我们能够进行正常的交流对话。

    「你差不多也该去弄把魔剑来玩玩了。」

    「没这回事，我的道行还太浅了，只要用魔物掉落的武器就足够了。」

    「不对，要干就干大的，比起魔剑还是圣剑比较合适吧。毕竟你可是勇者取！

    「我、我这种人哪有资格拿什么圣剑。」

    「你想要哪把圣剑？断钢神剑？还是杜兰达尔？虽然我没见过断钢神剑，但是杜兰达尔是真有其剑喔，我以前曾经亲自使……咳咳咳，曾经亲眼见过这把圣剑。」

    「您、您居然曾经亲眼见过啊？真不愧是师父呢！」

    「除了长剑以外，也得帮你弄一套新铠甲取！

    「那个，师父？我刚才也说过了，我这种人配不上那么厉害的东西……」

    「就来个很有勇者风格的三色组合好了。」

    「……三色组合？」

    「白蓝黄的三色组合，也就是钢弹的配色。」

    「……『刚蛋』？」

    「很好很好，颜色的搭配就这么定了。」

    「噢、嗯……」

    「……然后，我差不多也『站起来』了喔？」

    「咦？哎……好的……您请便。」

    为了进入第二轮鏖战，我再次压到了艾堤的身上。

    ◇

    「主人，我有事情要禀报。」

    「嗯，我们先再来一次吧。」

    「不是，我是有重要的事情要禀报──」

    不管不管。我才不管。

    我今晚和库莎克才嘿咻了两次而已。虽说我们才刚结束一场激战，但是我的欲火至少要大战三场才有办法平复下来。

    「等一下──等一下啦！请您听我说话！」

    不行。老子偏不听。

    我将库莎克的两只手腕箝制在一起，让她失去抵抗的能力。接著直接把她的身体弯成弓形，准备就这样长驱直入──

    「──坏孩子不听话！」

    结果我被库莎克这么呵斥了。

    在无可奈何之下，我只能先听听她要说什么。

    「我已经搜集完情报了。」

    「哦──」

    「主人您好像对大陆的内陆地区很有兴趣。」

    「算是吧。」

    「关于传说中位于内陆地区的那个国家……附近一带……没有人知道相关的情报……但是相对地……」

    因为我时不时地对库莎克恶作剧，所以她的话听起来断断续续的。

    「相对地？」

    在我停下恶作剧的动作之后，库莎克马上说出下一句话。

    「似乎有什么不稳的动向。」

    「哦──」

    「在先前……说是这么说，不过也已经是五十年前的事情了呢。在先前那场大战中，魔大陆这里是最主要的战场。」

    「是啊。」

    我点头附和道。

    当时爆发了无数场激烈的战斗──正确来说，我是在满山遍野的魔王军中直接强行杀出一条血路。

    「听说魔大陆现在之所以会是这副模样，就是因为当年的魔物残党在这块大陆上蔓延繁殖的关系。」

    不，魔大陆从以前开始就是这副模样了喔。

    真要说起来，当年在这块大陆上横行的那些魔物，感觉比现在更加强大……

    「虽然魔王确实在当年的那场大战中被打倒了，但是听说被称为『四大天王』的四位魔将，并没有全都被打倒的样子。」

    不，四大天王全都被打倒了喔。

    因为如果不先打倒各个大陆的中型头目，并且将四大天王全数击败，通往魔王城的封印是不会解开的。

    「根据我调查到的情报，幸存下来的四大天王，目前似乎正盘踞于内陆地区。」

    「这样啊。」

    我点了点头。

    「主人……？」

    「怎么啦？」

    「我有派上用场吗？」

    「嗯？那是当然的……你怎么会这样问？」

    最近这阵子都是这种情况。

    「派不上用场的人会被我弃」──由于我这句失言，搞得我家女孩全变得惶恐不安，每个人都拚命地展现出自己有用的一面。

    「因为我所调查到的这些事情，您看起来好像早就知道了。」

    原来如此。

    我在听库莎克报告的时候，一直在内心暗自吐槽，结果被她误会了啊。

    「不……我也不是全都t若指掌啦。」

    「是吗？」

    库莎克一脸严肃地正面盯著我的眼睛。

    那双眼睛彷佛能够看穿我的心事。

    「难道你以为我是神明还是恶魔不成？」

    我只不过是稍微开了外挂的前勇者而已。

    「对我来说……您就是神明或恶魔般的存在。」

    哎呀呀，居然变成偶像崇拜了啊。

    「我是你的信仰对象吗？」

    「是的。因此我会努力派上用场，请您不要弃我……」

    就跟你说我不会弃你了啊。那件事已经变成精神创伤了吗？那句话真是我的严重失言。我明明不是认真这么想的。

    今后得更加注意一点才行。

    「对了，库莎克，你的报告只有一个地方错了。」

    「咦……！请问是哪个地方有错误！？」

    「哎，我也不是要责备你啦。」

    库莎克一脸拚命的模样。这样看起来也挺可爱的就是了。

    「就是四大天王的部分。」

    我决定告诉她真相。

    「四大天王已经全部被打倒了。因此如果有人自称是『四大天王』，那肯定不是什么幸存者，只是单纯的骗子而已。」

    「是、是的……」

    又或者是四大天王复活了……？

    我应该已经把他们彻底轰杀到无法复活的程度才对……但是毕竟都过五十年了。

    我们度过了漫长的中场休息。

    「面朝下趴好。」

    为了进入第二轮鏖战，我再次覆到库莎克的背上。

    #123. 在密林的深处　「我们前来迎接勇者大人了。」

    在深邃密林的深处，我们遇上了那些家伙。

    「停。前方的树丛里有人。」

    为了前往魔大陆的内陆地区，我们进入密林已经过了几天──

    在丛林里徒步前进的我们，第一次遭遇了疑似『人类』的存在。

    「我完全没有察觉到呢，真不愧是主人。」

    库莎克从树梢上跳了下来。

    身手矫捷的她在树上担任斥候的工作，走在队伍的最前头，结果反倒是在地上前进的我先注意到对方的存在。

    「不愧吾主就免了，保持警戒吧。那些家伙往我们这里过来了。」

    「『不溃五组』……？」

    库莎克纳闷地歪起脑袋，她大概不晓得这是什么意思吧。她要是知道这是「不愧是我的主人」的缩写，就变成我要吓一大跳了。

    在那些家伙靠近以前，担任前卫的亚蕾妲和艾堤，都拔出了长剑严阵以待。

    「这可真是教人惊讶，没想到会在这种地方见到低等种族。」

    从树丛中现身的那些家伙，劈头就丢出这句话。

    以初次见面的打招呼来说，还真是非常不客气的问候语。

    我注视著看似队长代表发话的男子，说道：

    「你们好像完全不打算和我们缔结友好关系呢──我们该用什么态度对待你们？」

    「阿谀奉承就免了。」

    伤脑筋。这下子该用武力还是文明解决呢？

    我原本想要迂回地询问对方，你们是山贼、强盗之类的亡命之徒，还是能坐下来谈判的对象……

    没想到对方却给出如此盛气凌人的答覆。

    「我们正在执行重要的任务。我接下来会询问你们几个问题，你们若是老实回答，我可以放你们平安离开，不追究你们擅闯这片神圣森林的罪行。」

    「……」

    我听闻男子这番话后不发一语，亚蕾妲见状，马上回过头来看了我一眼。

    「欧里昂……你可别在这里生气喔……好不好？」

    你说谁生气啊？

    虽然我太阳穴一带的血管，确实有三根爆出来了。第四根则是勉强控制在爆裂的边缘。

    乍看之下，眼前这些家伙，有点像重要人物与其随行护卫的组合。

    包含周围的护卫人员在内，所有人都是相貌俊秀的金发现充──不对，金发美男子。唯独位于众人中央那名娇小兜帽客，看起来像是一名少女……

    看似队长的那名男子，是其中最为俊美的帅哥，而且还留著一头长发。即使撇开态度的问题不说，光是相貌就足以判定这家伙有罪。

    「高贵的我族，从现在开始向你们提问。」

    哎呀呀～居然说自己是高贵的种族啊？

    我太阳穴上的最后一根血管绷到了极限，已经濒临爆裂。

    「你要问我们什么？」

    我尽量用和平的语气说道。

    「我们正在寻找预言所揭示的勇者大人。你们是否有见过可能是勇者大人的人物？」

    「…………」

    我陷入一阵沉默。

    因为我们不是「可能是勇者大人的人物」，而是不折不扣的「勇者大人及其伙伴」。

    「……怎么？我不是叫你回答我的问题吗？赶紧回答啊。」

    这家伙究竟要狂妄自大到什么地步啊？

    就在我的第四根血管即将寿终正寝的那一刻──

    「我怎么觉得这家伙和某位仁兄很像啊？」

    「你说谁啊！喂，亚蕾妲，你这话是什么意思？你说我和谁很像？」

    「我可没说那位仁兄是欧里昂喔。」

    「不，你刚才绝对是在讽刺我。」

    「喂。」

    「什么呀，原来你也有自知之明嘛。」

    「你可真有种，看老子今晚在床上怎么教训你。在你忍不住哭泣求饶以前，老子绝对不会放过你的。」

    「喂。」

    「谁……谁怕谁……要做就来啊！」

    「喂！」

    金长发仔大喊了一声。

    「吵死人了。没看到老子正在忙吗？」

    「回答我的问题！」

    「哦──你的语气好像比刚才客气了不少呢？」

    「你这家伙……明明只是低等种族！！」

    「哼，说人是低等种族的家伙，自己才是低等种族啦。你连这种道理都不知道吗？」

    「阿助，这就是所谓的同类相斥喔。因为欧里昂总是一副不可一世的样子，所以他绝对不允许别人对他摆出高高在上的态度。」

    「喂，你不要灌输错误的知识给阿助啊。」

    亚蕾妲凑到丝珂鲁缇亚的耳朵旁说道。丝珂鲁缇亚可是我们说什么她都会当真的啊。

    只见丝珂鲁缇亚连连点头。

    看吧，果然变成这样了。

    「现在是我在和你说话！！」

    「关我屁事，有事情要问的是你们，又不是我们。」

    「哥哥──」

    只听一道清亮的嗓音响起，制止了我和长发仔逐渐升温的叫骂。

    位于众人中央的那名少女，已经拿下了头上的兜帽。

    不仅随行的男性全是帅哥，这名女孩也是一位美少女。

    「……哥哥，有求于人的是我们，你这样未免太失礼了吧？」

    「不，可是，对待他们这样的低等种族……」

    「初次见面，让各位见笑了。小女子名唤爱&#8226;纳杰&#8226;菲尔&#8226;梅露姆&#8226;埃尔罗杰。」

    「喂、喂──！？」

    长发仔登时慌乱起来。

    这个全名真是长得不得了。长发仔之所以会如此惊讶，大概是无法理解妹妹为何要主动报出全名吧。

    简单来说──就是他觉得没必要对低等种族报出自己的名字。

    「我是欧里昂。这些家伙是我的……不对，这一位是艾堤，她是我们小队的队长。」

    被我叫到名字的艾堤瞬间打直腰杆，整个人挺立在原地动也不动。

    虽然我刚才差点按照平时的方式自我介绍，但是我们现在正在扮演勇者的队伍。

    我要让艾堤以勇者的身分名扬天下。

    至于我的角色嘛……大概就像制作人吧？

    「我、我是……艾堤！！」

    「然后，她就是你们正在寻找的『勇者』。」

    「你少胡扯了！！」

    长发仔立刻大叫起来。

    这家伙真是有够吵的。

    「你们应该有人懂得『鉴定』技能吧？」

    听到我这么说，那群随行护卫互相交换了一下眼神。

    其中似乎有一、两个人会使用「鉴定」技能──

    「他说的没错。」「这女孩确实是勇者。」

    只听他们说出了「鉴定」的结果。

    「真、真的吗……！？」

    长发仔瞪大了眼睛，目不转睛地盯著艾堤瞧。

    艾堤则是表情僵硬地站在原地。

    乍看之下，她只像是低等级的战士（fighter）或骑士（knight）而已。

    我们队伍的其他成员，看起来都明显比她来得厉害。

    尤其她的装备看起来非常寒酸。

    艾堤的勇者化计画，还完全没有著手更新身上装备。

    尽管她姑且已转职成城市勇者，可是外表还是停留在乡村勇者的蹩脚模样。

    「勇……勇者啊！和我一起走吧！这是命令！」

    「哥哥──」

    那名美少女朝著兄长喊了一声，随即向随行护卫使了个眼色，要他们把自己的兄长架到后面去。

    「喂！放开我！把勇者带回去是我的使──！！」

    哎呀，安静下来了呢。

    「请您原谅家兄的失礼之举──勇者大人。」

    「不会啦，这只是小事……不过，勇者是这一位才对喔。」

    那名美少女说话的时候，不知为何是盯著我的眼睛──于是我努了努下巴，示意她看向艾堤。

    「那么……您是勇者大人的什么人呢？」

    「我吗？我算是制作人之类的角色吧。」

    「『自坐人』……？请问这是哪种语言呢？」

    「哎，当我没说吧。」

    「师父～……请您救救我啊！」

    只见艾堤被长发仔缠住了。刚才被随行护卫架到后面的长发仔，硬是挣脱了手下的阻拦，直接逼近到艾堤面前。

    我向艾堤比了个「加油」的手势。

    「您是勇者大人的师父吗？」

    「哎，就是类似这样的角色吧。」

    「我们接到了神谕，特地前来迎接勇者大人。」

    这位金发碧眼的少女，有著不似人类的晶莹剔透之美。据说魔大陆的内陆地区居住著人族的高阶种，而眼前的少女确实拥有堪称无瑕的美貌。

    没想到内陆地区真的居住著这样的种族。

    在过去的勇者之旅里，这一带大概是我强行突破魔王军防线的地方。当时我直接穿越了这个地区，并没有在附近多加逗留。

    因此才会像现在这样，遇上我和莫琳都不晓得的事情。

    「能够前来迎接勇者大人，小女子感到无上光荣。」

    这名少女仍是盯著我说话。

    我说啊，『勇者大人』在那边才对喔。

    「师父～」

    喂，艾堤，难道你每次被人搭讪的时候，都要哭著求我救你吗？

    我正在被美少女搭讪，你自己想办法处理吧。

    「我们还没答应要去呢。」

    我如此说道。当前最重要的目标，是让艾堤以勇者的身分名扬天下，以及调查魔王军四大天王的复活传闻是否为真。

    尽管这位宛如上帝杰作的美少女让我颇为心动，可是我也不能沉迷于女色，以致忘了最初的目的。

    「勇者大人要是不和我们回去的话，事态很可能会变得不可收拾。」

    这位少女有著不同于兄长的沉稳态度，不过她大概完全没有想到会遭到我拒绝吧。只见她的表情蒙上了一层阴霾。

    「你刚才有提到『神谕』两个字吧？那是怎么回事？」

    「那是精魂大人所降下的神谕。」

    「精魂大人？」

    「在我族的传说中，精魂大人是掌管世间万物的存在──」

    听到这里的我，不由自主地把头转向身后。

    我对少女所说的『精魂』很有印象，因为「她」已经成了我的女人。

    只见掌管世间万物的世界精魂──也就是「对有机生命体接触用人型终端」还是什么鬼的莫琳，朝著我轻轻摇了摇头。

    也罢，我晚点再仔细问问她好了。

    「就算这是来自精魂的传唤，也和我们没有半点关系吧？」

    「那、那个……求求您了。请您高抬贵手……」

    美少女苦苦哀求的表情，实在是我见犹怜。

    换做平常时候的我，肯定会以某个「附带条件」作为同意的前提。当然，所谓的「附带条件」就只有一个意思，也就是每次都会上演的固定戏码──见面五分钟就立刻合体哼哼哈兮。

    然而，我若是在此变卦，未免也太没原则了。

    我决定还是以艾堤的勇者之道和解决四大天王为优先。

    不过──如果只是问问的话，应该也不会怎么样吧？

    「我问一个问题就好。」

    「好的，请您尽管发问。」

    美少女神色紧张地说道。

    「你是──公主吗？」

    「是的。我是森之民──埃尔罗杰王国的公主爱。」

    「所以说，那家伙就是笨蛋王子？」

    我用下巴比了比正在纠缠艾堤的长发仔，向美少女如此询问道。

    「是的，他就是笨……不，他就是家兄库雷斯，我国的第二王子。」

    「能够告诉我你们找勇者是要做什么吗？──那是国家的危机吗？」

    「当，当然！请您务必拯救我们的国家──勇者大人！」

    就跟你说勇者大人是那边的丫头了。

    「呵呵……」

    我的嘴角不禁浮现了微笑。看来我们的利害关系一致，我就回应呼唤走一遭吧。

    #124. 在森都的宴席　「不、不可以玩弄我的耳朵啊……」

    整个派对会场热闹不已。

    勇者及伙伴们受到了盛情款待。

    「真的非常热闹呢。」

    莫琳单手拿著酒杯来到我的身边。

    在与已经不知道是第几位森之民寒暄后，我转向了莫琳的方向。

    「这不是还挺有一番韵味的吗？」

    我举起酒杯如此说道。

    名义上是派对的这场活动，在氛围上其实更像一场宴会。

    在魔大陆这块土地上，姑且不说那些妖魔鬼怪般的生物，人类的文明开化程度似乎远远落后于其他大陆……但是这个位于内陆地区的民族，却拥有优雅深厚的文化内涵。

    「他们这些高等精灵因为长寿的关系，所以有著极为悠久的历史。」

    「没想到居然有连大贤者都不晓得的文明呢。」

    热情接待我们的森之民，是居住在森林深处的古老种族，也就是奇幻文学里常见的「高等精灵」。

    ……说是这么说。

    「我和迁徙到其他大陆的高等精灵有过一定交流，但是他们严格说起来算是所谓的『分家』，这里的氏族才是最为纯正的『本家』。」

    「话说回来，真的很可惜呢。」

    「嗯？」

    「真是可惜啊。」

    「您是指什么意思？」

    我知道在彼岸大陆也有精灵存在。

    然而，我从未亲眼见过真正的精灵。我经常想著要亲身体验一下精灵的美妙肉体──咳咳，亲眼见识一下精灵的美丽容貌，可是一直找不到这样的机会。

    仔细打听过后，才知道原来精灵是极为罕见的种族。据说冒险者已经算是比较容易遇见精灵的职业了，尽管如此，我还是从未见过精灵的庐山真面目。

    「要说有什么遗憾的地方……」

    我向正好来到附近敬酒的爱公主招了招手。

    「勇者大人，祝您贵体安康。」

    「就跟你说勇者是那边的丫头了。」

    爱公主从双方相遇开始，就一直把目标锁定在我身上。

    她喊错对象的次数，已经多到是明知故犯了。

    把爱公主招呼过来之后，我伸手拉了拉她的左右耳朵。

    「啊……请问您这是在做什么呢……呼哇。」

    只听爱公主发出一阵娇媚的呻吟，但我只是自顾自地来回摆弄她的耳朵。

    「的确比一般人长呢。」

    爱公主的耳朵前端是尖锐的形状，长度也比人类长一些。

    不过，这是用心观察之后才能发现的事情，如果没有特别注意，几乎不会察觉到这么细微的差异。

    要说是长耳朵实在有点勉强。

    你明明是精灵耶。

    当我们被带到密林深处的都城，并且得知这里的居民是「高等精灵」的时候，我的心情其实相当复杂。

    你们这样根本不能算精灵，和人类完全没两样嘛。

    事实上，在另一边世界的奇幻文学里，「精灵」这个种族原本也只是有著略尖的耳朵而已。像是天线一样向左右突出的长耳朵，好像是日本特有产物的样子。

    据说是因为日本第一位描绘精灵的插画家，画出了像驴子一样的长耳朵，于是驴耳朵精灵就这样诞生在世界上。

    然而，对于认定了『精灵就是驴耳朵』的我来说，总觉得爱公主的耳朵有点太尖了～

    ──这种不上不下的长耳朵，实在有种美中不足的感觉。

    「这是冒牌货」的不协调感，一直在我的心头萦绕不去。

    「啊、哎、那个……请不要、玩弄我的耳朵……」

    爱公主整个人止不住地哆嗦颤抖。

    有著无懈可击的轮廓和美貌的她，明明只要再加上一双长耳朵，就能够成为完美无缺的精灵了。

    「真是的，我的※蒂朵究竟上哪里去了啊……」（译注：日本作家水野良创作的奇幻小说《罗德斯岛战记》里的女主角。该小说的插画家出渊裕首开先河，绘制出驴耳朵的精灵，奠定日系精灵金发长耳的经典形象。）

    「您是说……『蒂朵』是吗？」

    莫琳做出看向半空中的动作。片刻过后，她恍然大悟地点了点头。

    虽然我一直都是这么想的，但是莫琳位于彼方次元的那位亲戚，真的称得上博学多闻呢。不管什么领域的问题，她都能够立刻给出答案。

    「那个，不可以……玩弄我的耳朵啊……」

    爱公主从刚才开始就吵个不停。

    「御主，对高等精灵来说，抚摸耳朵相当于一种性行为。」

    「噢噢，这样啊。完全没问题啦。」

    反正我早已打定主意要对爱公主出手，现在这样就类似于前戏吧。

    「……话说回来，你说抚摸耳朵是一种性行为？」

    「是的。相当于A或B的程度吧。」

    「……好古老的说法啊。」

    「是吗？这是森教我的知识。」

    我记得「森」是莫琳位于彼方次元亲戚的名字。

    这位森小姐究竟是哪个年代的老奶奶啊？

    「如果抚摸耳朵相当于性行为的话……那边的长发仔，岂不是正在对艾堤做这种事情吗？」

    「您说『长发仔』是吗？……噢，您是指第二王子啊。」

    「如果我的眼睛没有出现幻觉的话……那家伙正在向艾堤求欢没错吧？」

    「他只是把艾堤当成勇者对待而已喔。」

    「所以才对艾堤做出相当于性行为的举动？」

    「对高等精灵来说，抚摸其他种族的耳朵，是表达最高敬意的方式。」

    「呸。」

    我不爽地吐了口口水。

    虽然莫琳所说的话应该不会有错……但是这种表达敬意的方式，其实潜藏著高等精灵对其他种族的蔑视心理。

    这背后的潜台词就是──我们高贵的高等精灵，不惜纡尊降贵地抚摸你们下等种族的耳朵，给我感到光荣吧。

    「──话说回来，那丫头为什么一脸笑咪咪的啊？」

    被长发仔抚摸著耳朵的艾堤，居然向那家伙露出了笑容。

    「她只是在忠实执行御主的指示吧？您不是吩咐她对每个人都要笑脸相迎吗？」

    这么说起来，我好像是有下达这样的指示没错。

    因为森之民接二连三地前来拜见勇者大人，所以我吩咐艾堤要时刻保持勇者的风范。具体来说，就是随时都要挂著笑容，绝对不能露出不耐烦的表情。然后一举一动都要严守礼仪规矩，营造出清廉洁白的圣人君子形象。

    对于从小就接受菁英教育的艾堤来说，这些要求并不算难事。

    我还记得我当年为此吃尽了苦头……

    这一切都得怪亦母亦姊亦师的「某人」，在安排课程表的时候太过于偏重战斗方面。

    在最一开始的时候，我甚至不懂得使用刀叉，只会直接伸手抓东西吃，结果在众人面前出尽了洋相。我那时候实在很想向莫琳抱怨：我并不奢求你教我什么餐桌礼仪，可是你好歹也灌输一些『基本常识』给我吧？

    「啊啊……再来……」

    紧紧抱住我手臂的爱公主好像说了什么话，但是我没有多加理会，只是自顾自地继续玩弄著她的耳朵。

    森之民希望勇者能够帮忙剿灭四大天王。

    据说在和高等精灵居住的森林毗邻的荒野上，出现了自称是「四大天王」的家伙。

    究竟是五十年前被打倒的四大天王再次复活了，还是有其他魔物打著「四大天王」的名头招摇撞骗，现阶段还不得而知……

    不过，我打算出面帮忙森之民解决这件事情。

    「御主，您在生气吗？」

    「咦？哎，也没有啦……」

    经莫琳这么一说，我才注意到自己的情绪。

    就连玩弄著高等精灵公主（的耳朵）的手，也不自觉地停顿了一下。

    「……再来。」

    我再次动起了停下的手。

    话说爱公主已经从「不可以」变成「再来」了呢。

    「我只是想起，以前也是这个样子……」

    在过去的勇者之旅里，对于当地的统治者或权威人士来说，我这个「勇者」就是这样的存在。

    尽管他们很乐意提供各种协助，同时也相当欢迎我的到来，可是对于执政者来说，所谓的「勇者」就只是排除威胁的道具。

    和黑社会或黑手党里的杀手其实没什么两样。

    而我当年的上司又是个尤其过分的家伙，根本毫无人性可言，我身处的完全是黑心至极的职场环境。

    我之所以会像这样为艾堤规划她的勇者之道，或许也是想要藉此盖过那段过于艰辛的旅程记忆也说不定……？

    「御主，我当年可没有要求您采取『梅嘉努特』的自爆战术。」

    「唔……」

    「而且您还派艾堤向那位王子行使美人计。」

    「这、这是因为……」

    「虽然您经常自动自发地和公主坠入爱河，但是即使冷血如我，也从来没有要求您为了任务玩弄公主的感情吧？」

    我并没有特别指示艾堤要和那个笨蛋王子变亲密……

    我只是嘱咐她：「和王族打好关系不会有什么坏处」……

    「而且我也有给您自由恋爱的空间吧？」

    「唔、唔……」

    我和芙萝娜公主的露水姻缘，就只有短短的一分三十七秒。假如莫琳当时至少给我一个晚上的话，我好歹有机会告别可悲的处男之身。

    「您好像挺不满的？」

    「呃、也没有啦……」

    「再说向艾堤下达命令的是您本人，您该不会是在吃醋吧……？」

    就跟你说我没有下达这种命令了，这一切纯粹是艾堤妄自揣测我的想法……

    「我说莫琳啊。」

    「怎么了？」

    「你干嘛这样欺负我啊？」

    「我没有欺负御主的意思喔。我只是在欣赏您内心挣扎的模样。」

    「我还真是备受关爱呢。」

    「是的，您这副样子非常可爱喔。」

    被我搂在怀里玩弄耳朵的爱公主，在这时动了一下身体。

    「啊……勇者大人……请您不要停下来……」

    「就跟你说勇者是那边的丫头了。」

    这位公主大人也真是可怜呢。

    明明对高等精灵来说，抚摸耳朵相当于一种性行为，可是周遭宾客对于我玩弄爱公主耳朵的行径，完全视若无睹。

    换句话说，她是被献给勇者大人队伍的『祭品』。

    「勇者大人……在我国的国宝之中，有圣剑雷瓦汀、神装铠阿帕雷斯特、圣盾埃癸斯这三样神器……至于藏宝库的钥匙，则是由家兄所保管……」

    爱公主在我怀里说道。

    噢噢，我知道喔，就是三色组合的那些神器嘛。因为是女性专用的铠甲，所以我在过去的勇者之旅里并没有穿过。

    我将视线转到艾堤的方向，发现笨蛋王子正在对她展开热烈攻势。

    她好像一直试图用眼神向我求救，当我把视线转过去时，总算和她对上了视线。

    我用眼神向她传递了信息。

    虽然我不晓得他们在聊些什么，但是从笨蛋王子的表情来看，他明显在向艾堤吹捧自己有多么厉害，肯定是在说那些国宝装备的事情。

    赶紧求他把这些国宝级的勇者装备送给你──我向艾堤发出了这样的讯息。

    艾堤向来善于揣测别人的心思，因此她肯定能够领会我的意思。

    「怎么这样～！」只见艾堤露出了平时常见的哭诉表情。嗯，看来她是领会到我的意思了。

    好啦，我这边也该把剩下的疑问弄清楚了。

    「你说你们接到了神谕是吧？」

    「是、是的。」

    依偎在我怀里的爱公主，听到我的问题，登时哆嗦了一下。

    「你所说的『精魂大人』……就是那玩意儿吗？」

    我朝著某个方向努了努下巴。

    用来举行派对的这座大厅，其实位于一个巨大的树洞里。

    墙壁上还长著不少细小的树叶，一看就知道这是一座『活著』的会场。

    将活著的树木直接作为建筑物使用，似乎是高等精灵的特有文化。

    而在这座活著的大厅的墙壁上方，生长著一颗巨大的『果实』。

    那是一颗似曾相识的果实。半透明的果实内部装满了液体，里头漂浮著一个看似人型的物体。

    果实周围散发出不可思议的光芒。这其实只是浓密的魔力所自带的光芒，但是正好营造出庄严神圣的氛围。

    「就是那玩意儿预言了我们的到来吧？」

    「精魂大人从远古开始，就一直守护著我们高等精灵的王国。」

    爱公主说道。

    「那是世界树之枝吧。」

    那根生长著果实的树枝，是从更底下的地方延伸而来，直接穿破了构成这座大厅的树木。

    我瞥向莫琳，只见她立刻移开了视线。

    「不但变成守护神了。」

    「……」

    「还会向高等精灵打小报告。」

    「……」

    因为莫琳把头扭到一旁，所以我是对著她的后颈说话。

    「……我完全不晓得有这么回事。正如我之前向御主说过的，我无法察觉到我身上每个角落发生的事情……」

    「所以这个位于身体末端的『粉刺』，就这样神不知鬼不觉地成了『精魂大人』，被高等精灵奉为神明崇拜了是吧？」

    「或许是想要透过我传达情报吧。」

    莫琳的『本体』将自称为「四大天王」的家伙判定为『威胁』。而我们就是被找来『处置』这个威胁的清道夫。

    「我们会去打倒那个自称为『四大天王』的家伙。但是，我们这样做并不是为了拯救你们高等精灵。」

    我向怀里的爱公主说道。

    「是的，勇者大人。」

    爱公主一边任由我把玩耳朵，一边如此说道。

    「而是为了我的女人。」

    因为莫琳──世界精魂判定那家伙的存在是个威胁。既然世界感知到威胁，就意味著我的女人莫琳也遭到了威胁。

    「对了，御主，您想要长耳朵的精灵没错吧？」

    「是啊？但你怎么突然这么问？」

    「那种长度的耳朵您可以接受吗？」

    经莫琳这么一说，我看向怀里的爱公主。

    只见一直被我玩弄著的那双耳朵……

    已经变得又大又长。

    「精灵的耳朵在发情后会变大。」

    「噢噢。」

    原来如此。这背后的原理我倒是非常清楚。

    「那、那个……勇者大人，那边过去有独立的房间……」

    爱公主说著说著便垂下眼睛，指著从大厅延伸出去的某条通道。

    虽然我觉得这耳朵和我想像中还是有些不同──

    但是看著耳朵变长、整个人变得很有精灵风味的爱公主──我还是毫不客气地把她打包带走了。

    #125. 上阵出征　「我把钥匙……拿过来了。」

    「那么，我去去就回。」

    我穿上衣服并如此说道。

    趴倒在床上的那具女体，没有给予任何回应。

    只见她的雪背上一片香汗淋漓，一滴滴的汗水反射著晶莹的光芒。

    不过，她之所以会全身上下都泛著濡湿的光泽，并不完全只是因为汗水的关系。

    到头来，我还是没能弄明白这是怎么回事。

    这位高等精灵的公主究竟是真的迷恋上了我（再怎么说都不可能吧），还是她单纯是个手腕高超的狠角色？

    我肆意地享用了爱公主的身体，而她也尽情地享受了肉体的欢愉。

    她在最后阶段迎来了猛烈高潮的缘故，所以意识可能还没恢复过来吧？

    「……勇、勇者大人……祝、祝您武运昌隆……」

    当我打开房门走到走廊上的时候，一道孱弱的声音从我身后传了过来。尽管无力起身，不过爱公主似乎清醒了。

    我扬起手来表示听到了，顺手就带上了身后的房门。

    也罢，就算她纯粹是利用我，这份为国尽心的心意也不会是虚假的。

    我就尽职地扮演好『道具』的角色，帮他们排除这次威胁吧。

    ◇

    「啊！欧里昂！原来你在这里啊～！」

    亚蕾妲从走廊的另一头走了过来。

    两只手上各拿著一支串烧。

    你怎么还在吃啊？真的是把食欲看得比性欲还重要取

    「真是的，你是跑到哪里去了啊？怎么半途就没看到你的人影了──」

    亚蕾妲话才说到一半，就突然使劲地抽动鼻子。

    「──又是女人！」

    居然瞬间就察觉到我偷吃的事实啊。

    「艾堤她怎么了吗？」

    我没有试图为自己开脱，甚至连理会都没有理会，只是自顾自地问道。

    「人家哪知道啊？欧里昂你也不晓得吗？因为阿助说她看到艾堤往这里走，所以我才会过来这里看看──」

    听到这里，我立刻转过头去。

    映入我眼帘的是好几扇相同的门。这里似乎有许多间先前爱公主领著我进去的那种客房。

    我姑且走到了近旁的一扇房门前面，直接把耳朵贴到房门上。

    「……你在搞什么鬼啊？」

    亚蕾妲交替吃著右手的烤肉串和左手的烤香菇串，从我身后凑了过来。

    房间里有人在活动的气息。

    （等一下……请等一下，不可以、不可以啊……）

    （你想要这把钥匙没错吧？既然如此，你就乖乖地别反抗了。）

    房里传来这样的对话声。

    我的手边也响起了沉重的「啪叽」声。

    「喂喂喂──欧里昂！墙、墙壁！墙壁要坏了啦！」

    不知为何，我手掌按著的墙壁突然绽裂开来。刚才的声音似乎就是墙壁的崩裂声。

    （只要前端就好，只是前端进去一点点而已，好不好？好不好吗？……可以吧？）

    （至、至少让我先洗个澡吧……我、我想要洗个热水澡……）

    （呵呵呵，在浴室里做，也是别有一番乐趣呢。）

    艾堤这丫头……

    我是叫你施展美人计，可没叫你真的陪对方上床啊。

    你要是被玷污了……老子会直接弃你喔？

    「别把艾堤说得这么难听好不好？再说玷污了她的不就是你本人吗？」

    蠢货。如果是和我上床的话当然没关系。

    话说回来，为什么这头劣犬能回答我的心声啊？

    「你的心声都说出来了啦。」

    这样啊，我完全没察觉到呢。

    「拜托，你冷静一点啦。艾堤怎么可能会跟其他男人上床呢？」

    事实上，他们就是正准备要开干了啊。

    居然还说要在浴室里做？真真真──真是不知羞耻！

    「我说啊！人家要是也被其他男人求欢……你也会像现在这样情绪激动吗？」

    我完全没在听这头劣犬说了什么。

    就在我差不多也该破门而入的时候──

    「唔──！唔哇哇哇──！居、居然是男人──！？」

    房里传来了一阵惨叫声。

    那是不必侧耳倾听的巨大音量，就连在门外也能听得一清二楚。

    紧接著，房门从内侧猛然地打了开来。

    那名笨蛋王子一边鬼吼鬼叫，一边从房间里狂奔而出。

    「太──太a脏了！实在太a脏了！居、居然欺骗本王子的感情！」

    伴随著这样的退场台词，笨蛋王子光著身子逃出了房间，接著飞也似地沿著走廊疾奔而去。

    他看起来相当慌乱。

    慌乱到甚至没有留意到我和亚蕾妲就站在门外偷听。

    到底发生了什么事情？

    笨蛋王子突然精神错乱了吗？

    也罢，这下倒是省了破门而入的功夫……

    「啊……师、师父。」

    浑身湿透的艾堤正站在房里。

    虽然她刚才说过要去洗热水澡，但她全身上下的水珠看起来却是冷水。

    只见她湿透的身体冒出鸡皮疙瘩，v纤合度的胸部因为寒冷而不停颤抖，楚楚可怜地望著我。

    这样的尤物哪里像男人了？

    尽管她确实有过男儿身的时期……

    可是她现在就是个娇艳欲滴的美少女。

    「这、这个是……钥匙。」

    「噢、噢……干、干得好。」

    我好不容易才挤出这么一句话。

    「喂，艾堤，欧里昂他因为太在意你了，刚才忍不住把耳朵贴在房门上偷听喔！」

    这头笨狗居然敢给我多嘴。

    「我、我的美人计成功了……我有尽自己最大的努力喔！师父。」

    「噢、噢……」

    总而言之，我们取得了藏宝库的钥匙。

    这下子勇者装备就齐全了。

    #126. 四大天王的要塞　「站在我身旁战斗吧。」「是！！」

    「亚蕾妲，把门炸了。」

    「t解！！」

    十字军（crusader）摆好出招的架势。

    「喝啊啊啊──！！」

    接著一口气举起长剑劈了出去。

    从上空倾注而下的剑压，瞬间扩散为铺天盖地的冲击波。

    这就是十字军（crusader）的专属技能──〈范围轰炸〉。

    猛烈的轰炸声平息后，要塞的城门已经被炸了开来。

    十字军（crusader）是专精防御的职业。

    因此〈范围轰炸〉原本是用来吸引大群敌人的群体嘲讽技能。

    ……然而，因为我把亚蕾妲锻炼到强得匪夷所思的地步，所以这一招的威力如今也大得匪夷所思。

    甚至足以一击摧毁这座巨大要塞的城门。

    踏入要塞之后，只见内部一片空空荡荡。

    眼前是一望无际的陈旧墙壁和地板。看起来已经好几十年没人打理，全都覆盖著一层厚厚的尘埃，到处都可以看到散落的瓦砾碎片。

    无论是墙壁还是天花板，都是超乎规格的巨大尺寸，整座要塞的内部空间大到令人难以想像，简直像是为了给十倍高的巨人通行。

    「这里真的有人居住吗？到现在都没看到半个人影耶？」

    「看起来是在大战时期被弃置的要塞取！

    「大战？那是什么啊？」

    亚蕾妲如此说道。

    可恶。你们这些连战争都不知道的小毛头。

    毕竟是发生在自己出生前的事情，她会漠不关心也很正常吧。

    只是我这个亲身经历过那场大战的人，难免会涌起一股感慨。

    不过，我能够感受到一种既视感。

    我们一行人闯入要塞之后，魔物居然没有如潮水般蜂拥而来，我还是第一次遇到如此稀奇的状况──

    但中型头目其实比起要塞，更喜欢盘踞在遗迹之类的地方。在这类场所，除了最后的头目战以外，就只会随机遭遇栖息于此处的魔物并且触发战斗。

    而这座废弃要塞的氛围，和踏入那类场所时的气氛非常相似……

    我其实有一点──真的只有一点点雀跃。

    有种回忆纷纷涌上心头的感觉。

    前世的那场勇者之旅，真的黑心到令人发指的地步，整趟旅程只有无止尽的痛苦和磨难……

    但是，这次的勇者之旅是所谓的「第二轮游戏」。

    基本上就是强大又愉快的旅程。

    这么说起来，我在前一个世界里常玩的那款游戏也是这样呢。

    在破关后继承能力数值的第二轮游戏里，尽管故事剧情和第一轮没有什么不同，玩起来感觉却完全不一样。第一轮要拚死拚活才好不容易破关，第二轮则有闲情逸致挑战极限成就，这两者根本是截然不同的游戏体验。

    大概就是课金玩家和免费玩家的差别吧。

    不过，这次的玩家并不是我。

    「喂，艾堤。」

    「是、是……」

    「你可是队长耶，给我站到最前面去。还有，记得抬头挺胸。」

    「是、是！」

    艾堤按照我所说的挺起胸膛。

    嗯，很合适、很合适。

    艾堤目前穿在身上的，是从高等精灵的藏宝库取出的装备。

    这套以白蓝黄为主色调的铠甲，看起来非常有勇者的派头。

    神装铠阿帕雷斯特是一套有著飘逸短裙的轻型铠甲，但是它的防御力其实比全身板甲更高。

    由魔法金属打造而成的神装铠，能够配合主人「自动调整」尺寸和造型，也就是一套拥有生命的铠甲。由于具备自我修复机能，只要不是遭到彻底破坏，便会随著时间经过自动完成修复，可说是一套相当环保的装备。

    在艾堤穿上去的瞬间，神装铠立刻服贴在她的身上，彷佛量身订做一般严丝合缝。

    换句话说，神装铠认定艾堤有资格成为自己的主人。

    像这一类武器防具都具备一定程度的智能，因此要取得它们的认同真的是一件苦差事……

    不过一旦被它们认可为主人，就可以发挥出百分之百的性能。

    至于圣剑雷瓦汀和圣盾埃癸斯，倒是不像神装铠这么挑三拣四，只要是拥有「勇者」身分的人，都能够让它们听从自己的差遣。

    「嗯，很好，很合适、很合适。」

    我向艾堤如此说道。如果有智慧型手机的话，我真想拍张照片留作纪念。

    「谢、谢谢师父夸奖……」

    「拿出你的威严啊，队长大人。」

    只见艾堤立刻少女似地将双手缩在自己胸前。明明在穿上勇者装备的时候，摆出像男人那样英气勃勃的架势会更好看啊。

    ……话说回来，原本是个男人的艾堤，真的相当有女人味取

    「咦？欧里昂，队长应该是我才对耶……」

    「闭嘴啦，你这个肉盾。」

    我毫不留情地向亚蕾妲这么说道。

    坦克就乖乖地去扛伤害，不要肖想当什么队长好不好？

    「肉、肉盾……」

    「你要是对这个词有意见，那就换成『肉壁』好了。」

    「怎么听起来感觉变得很色情？」

    「那不然改成『肉穴』好了。」

    「这愈改愈色了吧？」

    我和亚蕾妲本来还在拌嘴，这时不约而同地转头望向通道的深处。

    「……有人来迎接我们了取！

    「很厉害吗？」

    「嗯……非常厉害喔。那可是……刻耳柏洛斯。」

    魔界的看门狗。

    那是拥有三颗狗头的大型魔物。由于体内流淌著滚烫的血液，因此体毛和身体的某些部位会一直保持在燃烧状态。

    在大多数的情况下，刻耳柏洛斯都是被更加强大的家伙所饲养，也就是宠物的角色。但是它的食欲和实力非同小可，每天都可以轻松吃掉好几头巨龙。

    刻耳柏洛斯一边吐出蒸气的吐息，一边朝著我们一行人走了过来。

    每当它的口水滴落到石头地板上，石头便会伴随著「滋滋」声响直接融化。

    实在是危险至极的生物。

    「好啦……开工吧。」

    我拔出了长剑。这是艾堤之前所使用的掉落品，差不多有＋3还是＋4的附魔强化。

    大概就是比赤手空拳强一点的武器吧。

    值得一提的是，倘若是在彼岸大陆，这把剑就是上级冒险者穷尽一生也要追求的梦幻武器──

    但是在魔大陆的勇者业界里，这玩意儿和「※桧木棒」没什么差别。（译注：「桧木棒」是《勇者斗恶龙》系列里历史悠久的最弱武器。）

    「咦……？」

    看到我拔出剑的亚蕾妲，顿时露出惊讶的表情，不可置信地盯著我瞧。

    「欧里昂……你要战斗吗？」

    「是啊。」

    「为什么啊？」

    「居然问我为什么……老子好歹也是勇者艾堤的队伍成员吧？」

    「因为你总是一脸坏笑地在后面光用看的，而且每次都跟我们强调你绝对不会出手相助不是吗？」

    「是啊。」

    我就是这么教育我家女孩的。就算她们马上就要死了，我也绝对不会出手相助。

    因为我如果让她们养成依赖的心理，觉得自己应付不来的时候会有人出手相助，只会导致她们变成没用的废物。

    「你觉得我这样严格锻炼你们是为了什么？」

    「哎？G……兴趣使然？」

    「这是什么白痴答案。」

    「因为你这个人的兴趣就是使坏心眼──」

    「不是啦。」

    我说了出口：

    「是为了让你们有能力和我并肩作战。」

    「咦……？」

    亚蕾妲登时僵在原地。

    定格不动。定格不动。定格不动。

    半晌过后，她还是定格不动。

    刻耳柏洛斯马上就要来到眼前了，拜托你赶快重开机行不行？

    「你是说……并肩作战？我有资格和你一起战斗了吗？」

    「我来负责担任攻击手。」

    我们队伍最缺乏的是能够持续输出伤害的前卫。至于后卫的部分倒是人才济济，不过──

    「莫琳，你也加入队伍吧。」

    「我明白了。」

    莫琳把手伸到肩头──倏地脱下身上的女仆装。

    她以贤者之姿登场时的装备，瞬间就出现在女仆装之下。

    ……

    …………

    喂？

    刚才那是怎么办到的？

    ……也罢。

    就把这当作莫琳的七大不可思议之一好了。

    「米迪娅和库莎克负责担任后卫，听从莫琳的指示行动。」

    「是。」

    「收到。」

    「丝珂鲁缇亚和兔女郎师父负责担任中卫。可别跑到我们前头去。你们就全力输出伤害吧。」

    「阿助、知道了。」

    「兔子小姐会好好加油的～」

    「然后，亚蕾妲。」

    「是是是、是！」

    「我说啊，你是在紧张个什么劲啦？你是笨蛋吗？」

    「好、好了啦！我该做什么才好！你赶快说啦！──赶快跟人家说啦！」

    「站在我旁边战斗。」

    「是！！」

    只听她精神抖擞地答应道。

    这头笨狗有这么高兴啊？

    她若是有尾巴的话，大概已经摇到快断了吧。

    「去死吧──！！」

    亚蕾妲带头发起攻势，使出了一记猛烈的袈裟斩，把敌人的注意力完全吸引到自己身上。

    后卫组则是开始咏唱魔法。在目前这个阶段，基本上都是对我方施加Buff，还不会直接朝敌人施展魔法。

    担任主坦的亚蕾妲，继续挥剑砍杀敌人。

    尽管没有造成什么伤害，不过刻耳柏洛斯被打中面部之后，顿时怒火中烧地锁定了亚蕾妲。

    我则是暂作壁上观。

    其他后卫也一样，在亚蕾妲积累到足够的仇恨值以前，我们都暂时不会加入战局。

    刻耳柏洛斯向亚蕾妲发动攻击。

    它在同一个回合里能够发动三次攻击，也就是三颗脑袋会分别朝著敌人咬去。

    ──然而，这些攻击都未能穿越十字军（crusader）的防御结界。

    每当亚蕾妲承受沉重攻击的时候，飘浮在她周身的无数立方体便会跟著瓦解碎裂。虽然复合防御结界只能勉强抵御一次攻击，但是在下一击来到之前，便已经迅速地完成重新构筑。

    想当初刚踏上魔大陆的时候，就连药草的攻击都能够打掉亚蕾妲的半颗脑袋，直接上演一场血腥猎奇的人体断面秀。

    然而，这丫头在一场又一场的激战中饱经锻炼，数种防御技能的复合效果产生了相乘作用，彻底发挥了这个防御能力无人能及的职业最大的价值。

    「很好，我们上。」

    我发出进攻的信号。

    「要上了！！」

    「兔子小姐也要上！」

    「阿助、开打。」

    艾堤和兔女郎师父及丝珂鲁缇亚也加入了攻击的行列。兔女郎师父甚至一下子就使出了会心一击。

    艾堤也跟乡村勇者时期截然不同，增加了许多新的技能。只见她施展出凌空斩击，藉由冲击波攻击刻耳柏洛斯。

    作为勇者装备的圣剑同样威力不凡，在伤害输出方面完全不逊于兔女郎师父。

    每当艾堤挥舞长剑的时候，一头金色长发都会随风飘扬，神装铠的短裙也会跟著翩翩飞舞。

    「我来施加DoT和Debuff。」

    「亚蕾妲小姐，我来帮你『治愈』。」

    库莎克向敌人施加弱化魔法，以及层层叠加的中毒效果。

    米迪娅把亚蕾妲自开战以来损失的一半HP全都补了回来。虽说亚蕾妲一直维持著防御结界，但是终究无法完全免除伤害。

    莫琳则是向全员施加大贤者的独有技能──「MP再生」。

    我们整支队伍的协调配合，已经达到了完美无缺的境界。

    「欧里昂！你怎么在偷懒啊！」

    看到我随便攻击的模样，亚蕾妲立刻向我发难。

    「我是在控制伤害量好不好？」

    虽说我手里拿著的只是平庸的长剑，但是在全力出招的情况下，马上就会制造出比十字军（crusader）更高的仇恨值，导致刻耳柏洛斯改变攻击的目标，甚至有可能把炮火转移到后卫身上。圣女之类的职业若是挨上一击，肯定瞬间就会变成一团肉酱，令人不忍卒睹。

    为了避免发生这样的悲剧，我不得不压抑自己的力量，因此使出的攻击就显得有点「马马虎虎」。

    尽管我家女孩已经达到足以和我并肩作战的程度，可是我在和她们共同作战的时候仍旧无法使出全力。

    要配合菜鸟的水准真的是很累人的事啊～

    「御主，您的嘴角都忍不住上扬了。」

    「才没有这种事。」

    「您的表情看起来非常开心。」

    「完全没有这种事。」

    我们非常稳健地应对著刻耳柏洛斯。

    它的HP已经被打掉一半以上，而我们这方都没有受到太大的伤害。虽然亚蕾妲偶尔会被会心一击瞬间打掉半条HP，不过担任主坦的角色原本就避免不了这样的命运。

    而且就算亚蕾妲真的不小心被一击毙命，在她接受复活魔法并重回战线以前，仇恨值第二高的我也可以直接充当副坦的位置。

    几乎可以说没有任何风险。所谓的团队作战就应该要是这个样子。

    按照目前的步调走下去，刻耳柏洛斯变成经验值也只是时间的问题。

    就在刻耳柏洛斯的HP只剩下一丁点、遭受攻击时的叫声也变得近乎哀号时──

    「欺负我的宠物的──就是你们这群混帐东西吗──！」

    #127. 龙魔将卓拉葛铎斯　「宰了你们！宰了你们！我要把你们全宰了！」

    一道巨大的怒吼响起，彷佛连通道都为之震动。

    紧接著，从通道的深处传来了地动山摇的沉重脚步声。

    在一片昏暗之中，一道巨大的人影朝著我们接近而来。

    我先前就在想，这里的通道实在大得离谱。

    既然对方是刻耳柏洛斯的饲主，那么想当然是比宠物更加巨大的存在。因此为了方便他在要塞内的日常起居，无论是房门还是通道自然都是普通的十倍大小。

    「那是什么鬼啊……」

    亚蕾妲不由得倒抽了一口冷气。

    从黑暗之中现身的那家伙，有著一副巨大而丑陋的身躯。

    那是一名浑身血肉模糊的巨人，看起来就像把一团肉泥强行聚合在一起。

    这团长著双手双脚的肉泥，勉强看得出人型的轮廓。因为背上还有一对溶解崩坏的翼状物，所以从外形上来说应该和龙人最接近……

    「龙魔将……卓拉葛铎斯？」

    我脱口说出了过去被我打倒的四大天王的名字。

    那是我在魔大陆打倒的中型头目。当时的我和他缠斗了许久，双方一度打得难分难解。

    「看起来……并不是僵尸呢。他不是什么不死生物，而是具有生命的存在。是利用魔导之力创造出来的合成生物吗？」

    似乎连莫琳也不晓得这名巨人是什么来路。

    「也罢，反正不管怎样都得打倒他嘛。」

    我们的HP和MP都是全满状态。

    面对刻耳柏洛斯这种程度的敌人，HP和MP基本上只会不减反增。

    充其量只能算是暖身运动而已。

    「噢噢！波奇！你居然被打得这么惨！噢噢！波奇！」

    疑似龙魔将的这名巨人拚命地摇晃著刻耳柏洛斯。只听刻耳柏洛斯发出狗儿般的哀号，用鼻子磨蹭著主人，泣诉自己的悲惨遭遇。

    「是谁欺负我心爱的波奇！是那个混帐吗！？是那些混帐吗！？」

    巨人用快要脱离眼眶的眼珠子狠瞪著我们。

    话说回来……「波奇」是吧……

    看来这名巨人是必须万分警戒的对手，毕竟他可是把魔兽刻耳柏洛斯当成宠物饲养的家伙。

    「宰了你们！宰了你们！只要是敢欺负我们的家伙！我就要把你们全宰了！」

    「在开打之前，我想问你一件事情。」

    我如此说道。

    「你有打算向外侵略吗？」

    「少唆！我要宰了你们！」

    「高等精灵所居住的森林，就在这座要塞南方不远的地方，你有打算攻占那里吗？」

    「你是说那些傲慢的精灵吗？是啊！我当然会把他们全宰了！将整座森林烧得一乾二净！等到我积攒更多力量！等到我变得更加强大！我就要把他们全宰了！」

    「这样啊，那就没办法了呢。」

    这家伙如果愿意和宠物一起乖乖隐居，我说不定还能放他们一条生路──我本来抱持著这样的想法。

    但是既然他有侵略外部的打算，那我就没办法坐视不管了。必须施加惩戒才行。

    「那么，勇者大人，接下来就有劳你了──」

    我把场子交给了艾堤。

    毕竟这次的主角是她。

    「咦？」

    「你说她是『勇者』！？打倒爸爸──打倒父亲大人的！！就是你这个臭娘们吗──！？」

    「咦？咦？G──！」

    新的事实显现了。

    这么说起来，我在和龙魔将交手的时候，好像有个小鬼头在场取５蹦甑男」硗肪尤灰丫长得这么大了啊。毕竟都过了五十年嘛。

    「虽、虽然我也是勇者！但是和你所说的那位勇者！大大大──大概不是同一个人物！」

    「废话少说！你这个杀父仇人！给我去死吧──！！」

    战斗就此揭开序幕。

    ◇

    不管怎么说，饲主还是比狗儿厉害许多。

    那副巨躯施展出来的攻击，甚至足以一击将十字军（crusader）打成濒死状态。

    「唔咕──！！」

    亚蕾妲再次挨了一击，HP立刻只剩下最后一滴。

    对十字军（crusader）来说，「不要正面格挡」是不可能的要求。

    坦克角色主要分为回避型和肉盾型。虽然这两种型态都会把敌人的仇恨拉到自己身上，但是前者是以回避的方式来应对集中过来的攻击，后者则是直接用身体扛下来自四面八方的炮火。简单来说，就是用超高的防御力和HP来承受攻击。

    「～～……！『完全治愈』！！」

    「～～……！『完全治愈』！！」

    圣女和大贤者交替咏唱著恢复魔法。其中一人咏唱到一半的时候，另一个人也开始新的咏唱。这是种被称作「连锁完全治愈」的技巧。

    即使是高阶魔法，大贤者也能够以无咏唱的方式施展出来。

    然而，无咏唱魔法会消耗额外的MP，因此为了避免无谓的浪费，大贤者还是以咏唱咒文的方式来施展魔法。

    话说回来，我真的好久没看到莫琳咏唱咒文的模样了……大概有五十年那么久了？

    在当前这种情况下，能够将HP完全补满的「贝荷玛」──不对，「完全治愈」，是恢复魔法的唯一选择。

    只能恢复定量HP的「治愈」，基本上有跟没有一样。若是有闲功夫施展「治愈」，不如直接攻击敌人可能更有效益。

    「这家伙简直是怪物啊！」

    库莎克忍不住大叫。

    降低攻击速度、降低命中率、降低幸运值……库莎克对敌人施加了自己所有的Debuff技能。而可以随著时间造成持续性伤害的DoT技能，也已经把能够重叠施加的五种系统都挂上去了。

    完全就是迟效性诅咒的豪华全家餐。

    假如是先前作为垫场戏的刻耳柏洛斯，这套豪华全家餐已经足以让它直接衰竭至死，甚至不需要主动出手攻击。然而，这名巨人在吃了这套豪华全家餐之后，居然还能发挥出如此强大的力量。

    在Debuff和诅咒完全施加上去以前，战局险象环生。

    如果是未被削弱的攻击力，就连十字军（crusader）都有可能被一击毙命。换做是通常攻击以外的特殊攻击……更是没有任何转圜的余地。

    因此这一类的特殊攻击，都是由我和莫琳不动声色地扛了下来。

    不过，这些特殊攻击真的有够痛。虽说莫琳有著超高的人物等级，但她终究是魔法系的脆皮职业。

    至于我──可能最近有点太疏于提升等级了？

    不管怎么说，和中型头目的战斗，已经是勇者业界才有办法处理的工作。

    因此我不可能像之前的战斗那样，以压倒性的优势轻松碾压过去。

    我们的队伍已经能够充分发挥出团队合作的力量。

    尽管在开战之初有点险象环生……不过在召现师把各种凶恶的Debuff都挂到敌人身上之后，剩下的就是单纯的作业程序而已。

    敌人的HP正在持续减少。不管HP的数值有多多，只要按照一定的速率持续减少，迟早会有消耗殆尽的一刻。

    而敌人完全无视自己身上的诅咒，只是一心一意地向我们发动攻击。

    也不知道他是单纯的笨蛋，还是因为心有余而力不足。

    因为五十年前和我交手的龙魔将，也是只会正面硬干的莽夫型角色……所以应该是前者的可能性更大一些。

    「唔──唔噢噢噢──！！可恨啊！明明杀父仇人就在眼前！」

    龙魔将（第二代）高声咆哮起来。逐渐累积的大量伤害，让他的身体无法随心所欲地活动，整个人显得气急败坏。

    「哎，你搞错敌人了啦。」

    亚蕾妲小声嘟囔了一句。

    怎么说呢～严格说起来他也没有搞错敌人啦～

    第二代龙魔将把艾堤当成自己的杀父仇人，这一点确实是误会。

    不过，他的杀父仇人的确在现场没错。

    在五十年前的勇者之旅里，我的确打倒了身为四大天王之一的龙魔将卓拉葛铎斯，并且亲手了结了他的性命。

    卓拉葛铎斯是一名高洁的武人。倘若我们不是以敌人的身分相遇，或许有机会缔结一段美好的友谊……他就是如此令人敬仰的人物。

    然而，卓拉葛铎斯早已宣誓对魔王效忠。

    魔王的目的是终结这个世界，因此我们无论如何都得打倒魔王。为了前往魔王所在之处，就必须解除外围的结界。而四大天王的性命，就是破除这道结界的关键。

    我至今还记得于那场激烈的死斗里，我在大厅的角落看到一个小鬼头的身影。

    而我打倒卓拉葛铎斯之后，假装没有发现那个小鬼头的存在，就这样直接扬长而去。

    我不是因为想杀人才动手杀人，我绝对不会干出赶尽杀绝这种事情。

    原来这家伙就是当年的小鬼头，居然已经成长为这样的强者了啊。

    「身居冥府的魔王大人啊！异界的邪神啊！不管是什么都行！请赐予在下──！请赐予在下力量──！请赐予在下复仇的力量啊────！！」

    第二代龙魔将高举双臂，朝著天空高声群暗馈

    一股比黑暗更加漆黑的邪恶能量，顿时弥漫在整个空间之中。

    「这、这是……！？怎、怎么回事啊！？」

    敌人停止了攻击。

    亚蕾妲举著长剑，茫然地呢喃。

    「好好看清楚了。」

    我向她说道。

    「这些家伙……都有所谓的『第二阶段』。」

    「第二……阶段？」

    没错……中型头目以上的家伙……都拥有「变身」的能力。

    在变身之前就已经非常强大的他们，在变身之后更是实力剧增……

    「唔噢噢噢……！！噢噢噢噢──！！」

    第二代龙魔将开始蓄力，不断地积攒起更多的力量。

    而他的外形也逐渐出现变化。

    那副血肉模糊的不完全身体，开始黏黏糊糊地流动起来……

    甚至一点一点地流淌到地上。

    沸腾的血肉从身上滑落下来，不少地方都露出了森然的白骨。

    氤氲的蒸气从身体表面的孔洞喷涌而出──

    「咦……？」

    只见那些融化的血肉，在地上形成一滩泥沼。还没有完全融化的较大肉块，就这样浸在滚烫沸腾的血肉泥沼中不停蠕动。

    「……我要……报杀父……之仇……」

    从滚滚翻腾的血肉泥沼中，传来了断断续续的声音。

    「……我、我想要……变得像……父、父亲……那样强大……」

    在那之后，全场笼罩在一片寂静之中。

    过了半晌，那滩血肉泥沼依然没有任何动静，也不再发出任何声音。

    瑟缩在后头的刻耳柏洛斯──波奇，用非常可怜的声音叫了一声。

    「G……」

    亚蕾妲不知所措地挠著脸颊。

    「喂喂喂，这是在搞什么鬼啊？」

    「看来是器量不足的缘故。他要进入第三阶段的变身还是太勉强了。」

    我朝著已经不存在的敌人吐槽，莫琳则立刻解答了我的困惑。

    「应该是第二阶段吧？」

    「不，他已经变身过一次了哟──我们最初遇上的那副样貌就是第二阶段了。」

    「噢噢。」

    原来如此，怪不得会是那副血肉模糊的模样。

    明明第二阶段的变身已经失败了，却还要强行进入第三阶段的变身程序，肉体当然会因为无法承受而直接崩坏。

    龙魔将二世祖就这样自取灭亡了。

    最后只留下一坨堆积如山的肉泥。

    ……不过。

    「喂，你在干什么啊？」

    亚蕾妲向我问道。

    「喂，你干嘛脱衣服？」

    「因为会弄脏啊。」

    「哇……等一下！你干嘛连裤子也脱了啊～！」

    这有什么好大呼小叫的？我的裸体你不是早就看习惯了吗？

    这么说起来，即使到了今天，这丫头还是会说什么「因为很害羞所以要关灯」之类的傻话呢。

    「御主？需要我帮您施加免疫魔法吗？」

    「不，不需要。」

    我向莫琳如此回答道。

    「慢著慢著──！你要干什么？你这是要干什么啊！？欧里昂！你倒是说话啊！？」

    这头劣犬从刚才开始就吵个不停。

    你就不能学习一下马上就领会到我内心意图的莫琳吗？

    我只好用这头笨狗也能听懂的方式说明。

    「这家伙或许还有救。」

    「咦！为什么啊！他不是自取灭亡了吗？只要放著他不管就好了啊──话说回来！我们是来打倒四大天王的吧？我没说错吧？所以既然他已经被打倒了，我们的工作不是已经完成了吗！？」

    我没有回答问题，只是朝著位于沸腾血沼中央的肉块迈出了一步。

    「──唔！！」

    滚烫的热水──不对，这已经是岩浆了吧？

    虽然只要施加免疫魔法，就能够免除岩浆的伤害，但是我刻意在被烧得皮开肉绽的状态下迈步前行。

    「你这是在做什么啊！救人一命这种善行！完全不像你会做的事情啊！」

    这丫头说的可真过分取

    我将手臂伸进那团肉块里。因为这样还是不够，所以我把半个身子都探了进去。

    皮肤和肌肉都被烧得溃烂红肿。

    真是蹭蹋了我难得展现的男子气概取

    我没有动用免疫魔法。尽管我有办法让自己完全不受到任何伤害，但是我刻意选择了承受疼痛。

    在肉块里来回摸索之后，我的手捞到了某样东西。

    我用力抓住那个东西，一把将它拽了出来。

    并且就这样回到大家身边。

    「『治愈』！赶紧用『治愈』！赶快帮欧里昂治疗啊！」

    「吵死人啦。这种程度死不了的。」

    虽然伤口看起来非常触目惊心，但也不过是少了两成左右的HP而已。

    在皮肤被溶解之后，皮下组织会直接暴露出来，大概就像是理科教室人体模型的感觉吧。

    「先别管我的伤势了，复活咒文准备好了吗？」

    我这么问道，同时把手里拖著的东西扔到了地上。

    我从龙魔将的遗骸里取回来的东西……

    是一副完整的骨骼。

    但是，这副骨骼和人类的有一点点不同。除了脑袋和双手双脚以外，后面拖著一条尾巴，而且背上还长著一对翅膀。

    这是龙人的骨骼，而且是未成年的个体。

    比儿童要大一些，差不多是刚迈入青春期的状态。

    莫琳和米迪娅早已领会到我的意图，展开了最上级魔法的完全咏唱。

    算起来咏唱也差不多结束了。

    「你、你这是……打算做什么啊？」

    亚蕾妲问道。

    「运气好的话，就能够复活吧。如果运气不好……我也不晓得会怎么样。」

    虽说这是大贤者和圣女的联手复活魔法，不过在变身失败而自取灭亡的情况下，谁也没办法保证会有百分之百的成功率吧。

    剩下的就看当事人的造化了。

    「这样可以吗？……勇者？」

    我询问艾堤。

    「我不认为只有暴力才是解决之道。」

    噢噢，说的挺好的嘛。

    「他在复活之后，有可能再次大闹起来喔？」

    「如果是这样的话，我会再次打倒他的。」

    噢噢，这句话真有勇者风范啊。

    「动手吧。」

    我向莫琳和米迪娅打了个手势。

    复活魔法就此发动。

    大贤者从世界根源中汲取无限的魔力──圣女则是连接和天界之间的频道，直接与神明交涉，唤来庞大的魔力──

    两人的魔力和术式的交互作用，成功引发了熵倒转的奇迹现象。

    神经系统和血管网路迅速地再生；内脏瞬间鼓起膨胀；肌肉逐渐覆盖住身体表面。

    最后，一层全新的皮肤重新笼罩住了复活的躯体──

    只见一名美少女的玉体横倒在地。

    「咦？女孩子……？」

    「好像是呢。」

    「G？她不是男的吗？」

    亚蕾妲感到错愕不已。大概是先前那副凶恶的样貌，让她擅自认定龙魔将肯定是名男性吧。

    「咦？咦？咦？我说──欧里昂？你早就知道了吗？──你早就知道她是女孩子了吧！」

    「天晓得呢，我也不太清楚。」

    我怎么可能记得当年和龙魔将进行死斗的时候，出现在大厅角落的那个小鬼头是不是母的呢。

    又怎么可能想到成长迟缓的龙人在经过五十年之后，正是最适合享用、含苞待放的时期呢。

    「喂，起来了。」

    我毫不客气地拍了拍龙少女的脸颊。

    既然复活魔法成功发动了，她应该会像是从睡梦中清醒过来那样睁开眼睛。

    「唔……蕖…爸爸。」

    居然给我睡迷糊了。

    我不由得加重了下手的力道──最后直接用巴掌招呼她的脸颊。

    「噗哇──！哇──！好痛好痛！别打了啊！连我爸爸都没打过我耶！」

    清醒过来的龙少女，在地上以小鸟坐姿坐下，一阵东张西望之后，露出了搞不清楚状况的茫然表情。

    片刻过后，龙少女举起手来，先是指向艾堤──

    「勇者。」

    接著指向亚蕾妲──

    「硬邦邦的肉壁。」

    「别叫我肉壁啦～」

    然后指向库莎克──

    「阴险的咒术士。」

    「在下深有自觉。」

    再来指向蹲坐在地的刻耳柏洛斯──

    「波奇。」

    「汪！」

    最后指向我──

    「我怎么好像见过你……？」

    「你还记得你输给我们了吗？」

    我直接打断了龙少女的话。这种事情最好还是别想起来。

    「……我输给你们了吗？」

    「而且我们还拯救了你这个手下败将。」

    至于她是从骷髅状态复活的事情……也没必要特别提出吧。

    「我输给你们了啊……」

    龙少女十分沮丧地低下头。

    龙人是凭实力说话的种族。对他们来说，决斗的结果是神圣且不可违背的。

    既然龙少女已经承认了自己的败北，那就不必担心她会继续大闹了。

    「……而且我不仅输给了你们，甚至受了敌人的恩惠是吗？我可真是受尽屈辱呢。」

    「你错了，真正的屈辱从现在才要开始。」

    「等一下！欧里昂！这样太残忍了吧！」

    亚蕾妲敏锐地察觉到了我的意图，立刻高声大叫起来。

    「你以为老子是什么人啊？老子可是利己主义至上的男人。既然我救了她一条性命，收取报酬也是天经地义的事情吧？……嘿嘿嘿。」

    发出一阵坏笑声之后，我重新转向龙少女的方向。

    从刚才开始，她那对微微隆起的乳房就不断映入我的眼帘，著实让我看了心痒难耐。因为她才刚复活，所以当然是浑身一丝不挂的状态。

    只有一种方法可以消除我的欲火。

    「嘎噜噜噜……汪！汪汪！」

    刻耳柏洛斯突然狂吠了起来。

    「吵死人了──给我坐下。」

    应声坐下的刻耳柏洛斯，就这样安分地静了下来。

    「真是的……干嘛每次都要装出一副恶人的嘴脸……」

    「给我坐下。」

    亚蕾妲和刻耳柏洛斯一起乖乖坐到地上。

    我重新转向龙少女的方向。

    「喂，小丫头。」

    「做什么？」

    「你知道我们救了你一命吧？」

    「我可不记得我有叫你们救我。」

    「嗯，随你怎么说吧，反正我也只是随自己的意思去做。我会以我的方式向你索取『谢礼』。」

    「谢礼？……你打算叫我做什么？」

    「嘿嘿嘿……这种事情还需要问吗？」

    「……？」

    我毫不客气地压到了一脸茫然的龙少女身上。

    「当然是叫你用身体来偿还啊──！」

    「……！慢、慢著！等一下！」

    「不，老子等不及了。」

    「这、这是要和我交尾吗？你是打算和我交尾吗！？」

    「是又怎么样了？」

    「我、我既然输给了你，那么被强者蹂躏也不会有任何怨言……但、但是……我还是、我还是……第一次和别人交尾！所以至少希望……至少希望你能够知道我的名字！我、我不想和连名字都不知道的人……做那种事情！」

    这么说起来，我还没有问过她叫什么名字呢。

    而且这名龙少女意外地有颗少女心取

    「我叫做欧里昂。你的名字是什么？」

    「我叫做莉姆露。龙魔将卓拉葛铎斯之女──莉姆露是也！」

    很好，我问过她的名字了，这样就行了吧。

    那么就直接开干吧。

    我和龙少女干了个翻天覆地。

    #128. 尾声

    「哇……好漂亮的景色啊！」

    朵朵白云从我们的脚下飘过。

    微风吹拂著亚蕾妲的红色秀发。

    这头劣犬的脑袋经常被巨大伤害直接轰飞，因此在一次又一次的再生之后，她的发丝变得和刚出生的婴儿一样光滑柔顺。

    我也不自觉地把目光落到随风飘扬的那头红发上。

    「呵呵呵……挑起你的情欲了是吗？」

    这头劣犬毕竟也是个女人呢。她对于男人的这种视线相当敏感。

    我们现在正身处空中。

    也就是坐在「空中交通工具」上面。

    把这玩意儿说成是「交通工具」好像不太准确……不过，广义上来说的确可以算是一种交通工具。

    魔大陆的后续旅程，是以天空作为舞台。

    若是没有可以在空中飞行的交通工具，就无法动身前往下一站。

    在五十年前的勇者之旅里，我们是走其他路线飞上天空。不过，透过位于密林深处的高等精灵王国，似乎也有办法通往天空，看来并不是只有以前那条路线而已。

    打倒复活（？）的四大天王、击退重大威胁的我们，得到了这个「交通工具」作为拯救王国的奖励。

    而我们擅自打开藏宝库取走武器防具的事情，同样也没被追究。

    勇者三大神器，就这样成了艾堤的装备。

    如果非要说有什么事情变得不一样的话──

    「达令！你要去哪里啊～！」

    「你别跟过来啊。」

    我向龙少女莉姆露如此说道。

    虽然我已经让交通工具以全速飞行了好一会儿，但还是完全甩不掉紧追在后的这名龙少女。

    背上长有翅膀的龙人具备飞行能力，因此就算坐上空中交通工具也没办法甩掉她。

    「我会追随达令到天涯海角！毕竟我们是交尾过的伴侣！我和达令已经紧密相连了！我这一生一世都会和达令在一起！！」

    「紧密相连个屁。我和你是打完炮就闪人的关系啦。」

    这丫头是怎么回事啊？好像充满占有欲耶？

    只是上过一次床，就突然以我老婆自居了吗？

    她是我最不擅长应付的类型。

    真不该对这种女人出手啊。

    「喂──莉姆露！」

    亚蕾妲笑咪咪地招呼著和我们并肩飞行的莉姆露。

    「什么事！」

    「如果要说交尾的话──我们这里的每个人，都和欧里昂交尾过喔！」

    「G──！！」

    莉姆露的惊叫声，顿时响遍整片天空。

第五卷 后记

    这是一部主角在恣意妄为的旅程中，逐渐弥补过往艰辛血汗人生的遗憾，从而一步一步地修复自己灵魂的故事──

    在此为各位献上《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》第五集。

    ……哎？咦？《为所欲为的前勇者》是走这种路线的故事吗？

    本集的剧情内容，或许会让有些读者觉得和过去的风格不太一样。

    到了第五集这个关卡，主线剧情也变得愈加清晰。该说是确定了一个方向吗？……总而言之，《为所欲为的前勇者》要说的就是这样一个故事。

    那么，下一集将是天空之旅。说起空中交通工具，大家马上会想到的不外乎气球、神鸟，或是天空之城。至于究竟会是什么交通工具，还请各位读者耐心期待～

    此外，在本集末尾登场并且立刻惨遭蹂躏的龙少女，将会成为固定班底的一员。

    在成为小说家系的作品里，「萝莉龙」是经常登场的角色类型。事实上，新木超级喜欢萝莉龙这样的角色类型……

    可是！新木直到最近才赫然发现，萝莉龙在我的作品里从未成为可供攻略的女主角！这简直就是新木毕生最大的失策！！

    然后，在本集登场的另一位女孩……或许也有机会成为固定班底的一员？

    最后，是惯例的漫画化和WEB连载作品的宣传时间。

    在下列网页里，能够看到新木在DASH X文库的相关漫画化作品，以及包含新连载在内的WEB连载小说！还请各位读者务必前来观赏！

    《英雄教室》的外传作品──《超高性能！小伊欧娜》（暂译）也已经正式开始连载。这是一部福利满点的变态喜剧！

    「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」的网站，请由以下网址前往：

    http://seiga.nicovideo.jp/manga/offcial/dashcomic

    新木在「成为小说家吧」的作者页面，请由以下网址前往。现有的连载作品、新的连载作品，全都能在这个页面找到。

    http://mypage.syosetu.com/605697/

第五卷 插图



第六卷 第一章 征服天空

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    #129. 空中之旅　「呵呵呵……达令&#9825;」

    「这风真不错……」

    我从正在阅读的古代书籍中抬起头，透过窗户＃俯瞰飘过的云朵＃。

    微风吹过我的脸颊，让人感觉有点痒。

    这阵风真的很舒畅──

    「跟风比起来，还是达令的大腿感觉比较舒服啊。」

    ──如果没有这丫头的话。

    这位大剌剌地躺在我的大腿上，把它当作枕头使用的龙女孩如此说道。

    这丫头是上次我在黑暗大陆上得到的战利品……现在就当作事情是这样。

    实际上这丫头根本就不是什么战利品，她只是擅自跟过来而已。

    把「为所欲为」当成座右铭的我，心想要是当时别打那一炮就好了──我当然不能为此感到后悔。

    所以也只好把她当成战利品看待了。

    不过她像这样拼命黏着人不放，感觉是也满可爱的啦。

    长相可爱，身材也算符合我的喜好。虽然有点稚嫩，但还没到珂莫琳那种程度，就我来看算是勉强及格了。

    至于最重要的那边舒不舒服呢……这点我就不予置评啦。只能说还算不差吧。

    只不过，为什么跟非人类生物做爱会感觉那么舒服呢？

    作为带她一起走的交换条件，我要她发誓绝对不再说「那一句话」。

    紧密相连、紧密相连──真是有够烦耶。

    「要是你下次再讲出类似发言，我可是真的会丢下你不管哦」，我用力捏紧她的下巴，火冒三丈地这样警告她后，她总算不敢再讲了。

    「呵呵呵……达令……」

    虽然我也叫她不要再用这甜到腻死人的奇怪称呼，但这个还没成功让她放弃。

    啊……这丫头……连口水都流出来了……

    居然敢弄脏我的大腿……

    果然……还是丢下她吧……？

    即使这龙女孩可以飞，但也无法像这浮岛一样长距离航行。只要全速飞行个两、三天的话，应该可以甩掉她才对。

    要不要真的丢下她呢……？

    我要做，真的要做哦？真的要把你丢下？

    「……呼噜呼噜。」

    居然睡着了，这头劣龙啊。

    我叹了一口气，把视线移回古代书籍上。

    自从我们从黑暗大陆出发以来，已经过了一个星期。

    在精灵隐居地获得的「空中交通工具」，是一座浮游岛。

    岛屿大概有一座小型无人岛的大小。

    因为土地绰绰有余的关系，所以我把我们的房子从马车的亚空间中取出来，设置在岛屿的地面上。

    我在取得可以于空中飞翔的交通工具之后，就开始享受跟乘船旅行相比，别有一番趣味的空中旅行。

    附带一提，在前前世的勇者旅程当中，我是走不同路线来到空中，使用的交通工具也迥然不同。

    是神鸟，那真的是有够差劲的──

    首先是想要取得神鸟，就得先和它战斗并打倒它才行。

    但是说到它的强度啊，连我在黑暗大陆打倒的四天王，对付起来都要轻松许多。神鸟强到让人想大喊你这根本就不是友军，而是敌人的强度啊──

    而且在取得之后又更糟糕了。

    首先是坐在上面的感觉很不舒服。

    为了不被它甩下去，必须紧紧抓住它的羽毛才行。而且就算抓紧了，羽毛也可能会脱落。

    尽管这座浮岛的速度比不上神鸟，但是搭乘起来真是太舒服了。

    真希望以前也是走这条路线啊。

    只不过前前世的勇者旅程，一直存在时间限制，恶鬼大贤者大人对于时间和行程的掌控非常严格，绝对不会允许我这么悠哉吧。

    这次有两名新人作为我的女人加入队伍。

    现在正躺在我大腿上睡到流口水的萝莉龙就是其中一只。

    而另外一人，则是只要疼爱她，耳朵就会勃起──不，是会伸长，看起来变得更像精灵族的高等精灵公主。

    为了控制浮游岛的飞行，她要一直在作为浮游岛控制室的灵庙里冥想，不能太常对她下手。虽然对因为正在冥想而无法动弹的她下手，感觉有点像睡奸，是满令人兴奋的没错，但太得意忘形的话，可能会让整座岛坠落。

    有一次就真的搞到很危险。

    至于萝莉龙──莉姆露则是一直叫我抱她抱她，实在很烦人，所以只好把她也加进班表里面。

    附带一提，我会采用轮班制，每天晚上只应付一个人，并不是我这边有问题，而是为了女方着想。

    我就算要同时应付所有人，也是每天晚上都可以。但是对于女方来说，晚上太过激烈，隔天就会提不起精神。除了有预备身体的莫琳以外，不管是亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、库莎克、米迪娅还是艾堤，隔天都会昏昏沉沉一整天。

    我本来以为兔女郎师父应该是个无底洞，所以曾经有一次连续挑战她七个晚上。不过，她终究在第七个晚上投降。这是我第一次、也是最后一次在这方面胜过兔女郎师父。希望未来能够在精力以外的地方也赢过她啊。

    「啊！这是怎样！躺大腿耶，好诈哦！」

    本来只有风声时很安静的耶……

    又来了一个吵死人的丫头。

    劣犬和劣龙，同样是被加上『劣』字的人物，明明应该要好好相处，但这两只却不管什么事都针锋相对。

    特别是亚蕾妲那丫头，对抗心态非常明显。

    她明明和其他女孩感情好到情同姊妹，从来不会有嫉妒别人的情况发生，但唯独针对莉姆露会认真起来对抗。

    调整班表顺序，让莉姆露之后轮到亚蕾妲──这是我刻意为之。

    因为这样更令人兴奋啊，她会更激烈地撒娇，还会一直哀求。而且做到最后时，一定会摆出『最喜欢固定法』这个姿势。

    「吵死了，你会把莉姆露吵醒啦。」

    我一边说，一边同时轻轻抚摸着莉姆露的头。轻抚她粉红色的秀发，并且刮刮那对雄伟的大角。

    就算是化身为人，在她脸颊附近依然留有一两片鳞片。我就用指甲抠两下──

    「呼呼呼……」

    莉姆露脸上露出看起来很幸福的表情，身体还扭来扭去。

    顺便讲一下，如果她醒着的话，我绝对不会这样做。

    还有，要是没有亚蕾妲在旁边看，我也绝对不会这样做。

    「唔唔呜呜──……呜唔～～！！」

    亚蕾妲那丫头，发出让人听不出是在呻吟还是哭泣的叫声。

    嘻嘻嘻。

    这样下次轮到亚蕾妲的那晚就很令人期待啦。

    被放置到成熟的美酒，味道想必十分芳醇吧。

    「嗯……我……睡着了啊。」

    莉姆露醒了过来。

    双手揉了揉眼睛。

    当然在这个时候，我已经把刚才还在轻抚她的手移开了。

    「怎么啦？劣犬？为什么用好像很羡慕的表情看着我？」

    「我才──不羡慕！谁羡慕啊！根本没看你！还有不准叫我劣犬！」

    亚蕾妲用力迈开大步离去。

    我看着她离去的背影，笑了出来。

    在亚蕾妲睡着的时候，我也对莉姆露做过一样的事情。

    也就是说她们两个人，都认为我只对另外一个人很温柔。

    啊──真的好有趣～

    我暂时应该戒不掉这个游戏吧。

    #130. 云海的游戏　「等等……！手下留情啊！」

    「要上了哦！莉姆露！」

    「哦！放马过来！」

    亚蕾妲拔出配剑，圣剑沐浴在阳光下，反射出耀眼的光芒。

    穿过万里无云的晴朗高空射下的阳光，一直都十分强烈──被其映照到的圣剑，发出蓝白色的神圣光芒。

    我在浮游岛上层的庭院里，架起一张露营椅躺在上面。

    龙女孩莉姆露和劣犬亚蕾妲，两人不知道在那边干什么。

    莉姆露那丫头发动身上覆满鳞片的半龙形态。

    而亚蕾妲那丫头则是拿出自己的装备，完全武装起来。她手上拿的剑，还是前阵子刚获得的新剑。

    不管怎么说，亚蕾妲都已经转职成＼十字军（Crusader）这个职业──

    该说是迟来的庆祝赠礼吗？实际上因为廉价的魔剑没办法承担＼十字军（Crusader）的出力，会让武器耗损和花费大幅增加，所以原本就需要一把给亚蕾妲挥舞也不会毁坏的剑。

    所以啦──

    我就和莫琳一起打造出一把剑。

    莫琳是位连生产系技能都一应俱全的大贤者，而我则是可以取得高级职业所有技能的勇者。因为技能点数多到用不完，所以也有一些锻造技能。

    主要锻造师是莫琳，由我担任帮手，而珂莫琳担任助手。

    由两人──或者该说我们三人打造出来的剑，就是圣剑。

    话虽如此，也并非城市勇者艾堤装备的圣剑雷瓦汀那个等级的杰作。

    这只是量产品等级的圣剑。让亚蕾妲以她那蛮力粗暴挥舞也不容易坏，就算弄坏了，因为是量产品，要更换也方便，就只是这种等级罢了。

    拿到这种不知道有多少把的廉价圣剑，那只笨狗还觉得十分感动，嘴上念着「欧里昂居然为了我……」，把剑紧紧抱在胸部的乳沟之间，还两眼含泪，真的是有够烦人的耶。

    再说实际打造的人是莫琳，我只是在旁边当帮手而已。

    是要感激什么啊。

    真是笨狗、笨狗、笨狗。

    说到那天晚上的亚蕾妲啊，真的是很投入。连平常总是很抗拒的那些玩法，都自己主动做了。

    但是这样并不好，就是要让她感到不情不愿，表现得拖拖拉拉，最后却又不得不去做才让人兴奋啊。打从一开始就心甘情愿的话，那不就只是普通的变态玩法了？

    笨狗变得顺从乖巧也只会让人感觉浑身不对劲，拜托她以后别这么做了。

    要是你弄坏了那把圣剑──我下次可是不会再打一把了啊。

    而亚蕾妲拿着那把圣剑举到头顶，开始在旋转的同时准备施展招式，是《范围轰炸》的高阶版技能《＼流星陨落（Meteor Zapper）》。

    在发动前那段颇长的蓄力时间中，龙女孩莉姆露就站得直直地等待。

    亚蕾妲与莉姆露在浮游岛地面上玩的这个游戏，规则是「要上」、「放马过来」。

    闪避和格挡都属于「不解风情」，是违反规则的，亚蕾妲慎重地朝莉姆露出招。

    「圣剑欧里昂啊，歼灭我的敌人吧──！《＼流星陨落（Meteor Zapper）》──！」

    亚蕾妲高声喊叫。

    技能发动，轰炸接二连三地发生。

    ……喂！

    你刚才……说什么？

    你居然帮那把剑取这种名字，那种便宜货当然只是无铭之剑啊。你取什么名字啊？为什么要取名字？而且还未经许可就用我的名字？

    你这笨狗、笨狗、大笨狗。

    我搞不懂为什么＼十字军（Crusader）这种以防御为主体的被虐狂职业，居然会有如此攻击取向的技能。因为发动技能需要花上好长一段时间，说到底，根本不知道有没有在实战中派上用场的机会。

    从上空掉下无数已经有一半化为实体的结块斗气。

    《＼流星陨落（Meteor Zapper）》这一招不仅提升了原本低阶技能《范围轰炸》的威力，而且还把轰炸范围限缩到差不多只剩一个中头目的面积。

    既然她都学到这一招了，应该代表已经快把＼十字军（Crusader）练满了吧。

    好啦，那下次该让她转成什么职业呢？

    轰炸依然持续着，当特别大的那颗流星作为这招的最后一击掉落到地面之后，周围就安静了下来。

    震动传遍浮游岛整体，冲击波扩散全岛两、三圈后，地鸣也逐渐消失。

    当烟尘落回地面后，就可以看到浮在陨石坑中间的莉姆露。

    「我一步也没有动哦。」

    莉姆露这样说道。

    「……虽然地面直接变不见了。」

    她不停拍动翅膀浮在半空中，并俯瞰着自己的脚下。

    「唔……居然毫发无伤……」

    亚蕾妲在说出这句话时，脸上带着惊愕的表情。

    她明明只是只笨狗，还是施展了一些耍小聪明的技策，不过依然败在龙人族天生的防御力之下。

    附带一提，亚蕾妲和莉姆露感情很差。

    绝对不是「要上了哦，莉姆露」，「呵呵呵，呀哈哈」这样子的关系。

    正确来说，是亚蕾妲单方面一直找莉姆露这个新来的伙伴碴。

    至于莉姆露，可能是因为过去一直都是一个人生活，所以完全没发现自己被她讨厌。

    不对……其实亚蕾妲应该也不是真的很讨厌她才对……

    但是……

    刚才那招《＼流星陨落（Meteor Zapper）》，根本就是打算要消灭她了吧？

    因为对手是莉姆露，所以就当作她们是在「玩游戏」了。但如果对手是勇者业界以外的人，那可是会被彻底消灭到连骨头都不剩的。

    好像有点「调皮」过头了？

    如果真的死了人，那你要怎么办？说啊？不要随便杀害我后宫里的成员啊。我会很困扰耶，具体来说会少一个洞啊。

    正当我这么想，而打算开口说话的时候──

    「那接下来就轮到我了吧？」

    莉姆露开口这么说了。

    亚蕾妲听到之后，脸色突然一变。

    「等一下等一下等一下！对、对了！你的脚离开地面了啊！所以是算你输！是你输了！！」

    「咦？这太狡猾了吧！你明明是说有移动或闪躲才算输啊！我根本就没有动！」

    「就、就是输了！所以已经结束了！已经分出胜负了啦！我可不陪你玩了！等等、等等！住手啊！不要攻击！你这笨蛋！很危险耶！」

    「好啦好啦，我说亚蕾妲啊。」

    我开口插话。

    「刚才那一场就当作是莉姆露输掉好了，不过你也试着接下一发莉姆露的攻击看看吧。只要能够好好接下来，那就是你完全胜利了啊。」

    我这样对她说。

    在语气当中灌注「我绝对相信你会获胜」，如此的『确信』和『信任』，这样对她说道。

    那么──这只笨狗会不会──

    「好、好啊！那、那我就接你一招吧！放、放马过来！！」

    啊，真是有趣。

    这只笨狗真的很有趣。

    「那我要出招，我有个直到最近才终于不用变身就能施展出来的大绝招。」

    「莉、莉姆露你等等啊……？可、可以用比较小的招式……等一下──！等等──！！」

    「《＼龙咆哮（Dragon Blast）》──！」

    「呀────！！」

    我把视线移回手上的古代书籍，把这笨狗的惨叫声当作阅读文章的背景音乐倾听。

    对于这条笨狗来说，是一次很好的教训。

    #131. 圣剑欧里昂　「啥？不要给剑取奇怪的名字啊。」

    我在可以低头俯瞰云海的空中庭院草皮上，架起露营椅躺在上面看书──应该说，这是我最近很中意的放松方法。

    但在我放松的时候──

    「嘿！嘿！呀！啊！」

    却有个丫头大吼大叫地妨碍我休息。

    『空挥』这个动作，虽然对初学者来说是很有效的锻炼方法，但是到了我们这个等级，就几乎不会看到有人这么做了。

    没有比实战更优秀的锻炼方法，这是勇者业界的共识。

    「真不愧是圣剑欧里昂，连空气都可以劈开。」

    亚蕾妲嘴上念念有辞。

    要说能不能劈开空气嘛，实际上是可以──亚蕾妲每次挥剑都会制造出的真空漩涡，如今依然飘浮在她四周的空中。

    我举手把飘到我附近的真空漩涡打掉。

    附带一提，如果练到可以把这真空漩涡朝目标扔过去的话，就可以当作攻击招式。

    「话说回来──你、刚才、说什么啊？」

    「咦？你是指什么？」

    正打算回去继续空挥的亚蕾妲这样回问我。

    「就是说，你刚才讲了什么？」

    我刚才从她口中，听到一句绝对不能忽略的台词……

    「咦？我有说什么吗？」

    「明明就说了，你似乎给那把剑取了怪名字──」

    「啊，你说圣剑欧里昂啊？」

    「就是这个！」

    我叫了出来。

    你又给我说了。

    之前讲的时候我没跟你计较，你现在居然又讲一次。

    这下一定得好好纠正过来才行啦。

    「不要擅自用别人的名字！你这混蛋家伙！」

    「我是女生耶，不能用『家伙』叫我吧。」

    「这个不重要啦！重点是剑的名字！是名字！」

    「这是欧里昂打造的剑啊，所以就是欧里昂吧？」

    「那把剑不需要取名字！它是无铭之剑，是量产品，是便宜货。」

    就算说是圣剑，但也只不过是勉强可以发出神圣波动的量产品。

    而且主要锻造师是莫琳，我只是在一旁当帮手而已──不过这点我没有告诉她，所以这条笨狗以为剑是我打造出来的。

    「那你来取个名字吧。」

    「才不要，我拒绝。」

    只不过是在一旁提供协助打造的剑，为什么要我来取名字？你去找莫琳啦。

    「那我取自己喜欢的名字也没差吧。」

    亚蕾妲像是要表达这个话题已经结束一样，转过头以她背后的长发面对我。

    然后继续开始空挥。

    「嘿！嘿！呀！啊！」

    所以就说空挥这种事，在我们勇者业界根本一点用都没有啊──

    我从露营椅上站了起来。

    慢步走到附近的树下。

    然后与它搭话。

    「～～──～～～──～～～～──」

    这是元素精灵语。

    生长在这座空中庭院里的『树』，全部都是灵木级。

    这座浮游岛，原本其实是精灵乡的「圣地」。就连旁边树丛当中的随便一棵树，都拥有相当等级的「灵格」。

    我正在和它交涉，请它给我一根树枝。

    「那我就不客气了。」

    我找到一根大小适中的树枝，用手刀将其劈落下来。

    砍下树枝并大略整理成形以后，再用手刀继续削尖。

    我没有花上多少时间，就削出了一把『木刀』。

    虽然说是木刀，但因为材料是灵木，所以也算是把『圣剑』。

    我把刚削出来的木刀拿在手上，开口叫住一直在空挥的亚蕾妲。

    「喂，劣犬。」

    「……」

    「你没听到是吗？劣犬。」

    「这边没有人叫劣犬。」

    我感到自己直冒青筋，只差一点就要发飙了──

    「喂，亚蕾妲。」

    「干什么？」

    但我还是发挥强韧的忍耐力，叫出她的名字，只见她以惊人的气势──如果她有尾巴，大概都摇起来了──冲了过来。

    这笨狗是怎样啊，不过就是叫她的名字而已，是有这么开心吗？

    我举起木刀指向亚蕾妲，并对她说：

    「摆好架势，让我来陪你练练。」

    「咦？」

    亚蕾妲不可置信地瞪大了双眼，呆呆站在原地不动。

    「欧里昂要……陪我练习？」

    「没错，不要让我说第二次。空挥这种行为根本一点用都没有。」

    「为什么……？」

    「还为什么咧？你是怎样？什么事都需要讲理由吗？」

    「因为……」

    亚蕾妲觉得有些不太对劲。

    「因为你每次都说什么『恶梦模式』，然后直接把人丢到某个危险迷宫的最底层……自己亲自上场教人，到现在为止一次都没有啊……」

    「……咦？这个？我应该、至少有教过一次……」

    我说到一半，把手放在下巴上开始回忆，回忆、回忆，不断地回忆……回忆完毕。

    「……真的没有。」

    「而且你会想要自己亲自下场陪我练习……那应该是代表你也承认……我真的变强一点了吧？」

    「不不不不，为什么结论会变成这样？」

    「因为如果实力不在同一水准的话，你不会想教我吧。」

    「什么？就凭你也想和我有差不多的实力？还真敢说啊！你只有我十分之一以下，不，百分之一以下啦。就算有一百个你同时上场，也不要以为可以打败我。」

    我在说话的同时，于脑海当中进行模拟战。

    一百个亚蕾妲……一百个快要练满的＼十字军（Crusader）；而且还不是随便蹦出来，而是一百个接受了莫琳式与欧里昂式训练，脑袋不正常的＼十字军（Crusader）……

    嗯……是会陷入苦战没错……只不过也并非赢不了。

    或许要拿出真本事才行吧。但是没有问题。

    「太好了，我已经变强到这个程度了呢。」

    亚蕾妲说完之后，脸上露出微笑。

    我本来还以为她会不甘心到哭出来耶──但和预料不同，她反而露出看起来很开心的笑容。

    因为出乎意料之外，让我不由自主地心动了一下。

    「你、你在说什么傻话啊。把架势摆好。」

    「是。」

    亚蕾妲很老实地摆出架势。

    她的架势看起来算是相当俐落。

    虽然以勇者业界的标准来评量，还是充满了破绽──

    但已经散发出足以让我也摆出架势的『压迫感』了。

    「要上，从上面开始。」

    「啊、是！」

    「接下来是侧面。」

    「是、是的。」

    我都先刻意宣告要怎么砍下去才开始行动。

    即使如此，亚蕾妲还是只能勉强接下我的斩击。

    我当然已经很手下留情了，就连十分之一的实力都没有拿出来。

    顶多只有百分之五的程度吧。

    就算是这样，亚蕾妲这丫头也姑且接了下来。

    接下我的剑，勇者的剑。

    嗯──……

    好吧，可以说她的确变得比较能派上用场一点了吧。

    「百分之十。」

    我稍微提升了力量。

    「咦？咦──？等等──！住手！太危险了──！你刚才认真砍过来了对吧！要死了啦！要死了要死了！不行啦──！住手啊！」

    「要死了要死了这些话，留在床上再讲吧。」

    「笨蛋──！」

    亚蕾妲余裕瞬间消失无踪，接剑的手法也愈来愈随便。

    最后，终于响起锵的一声。

    「啊……」

    糟糕，剑断了。

    「啊……啊──……啊──！！」

    亚蕾妲拿着从中间断成两半、变得很短的「圣剑欧里昂」大叫出声。

    哎呀……我可不知道哦……

    ◇

    在那之后──

    因为亚蕾妲那丫头真的嚎啕大哭起来，结果我只好再打造一把「圣剑」了。

    这次打造的这把圣剑，是由我来主导，换成由莫琳担任帮手。

    虽然比起之前那一把，品质好像差了一些……

    不过如果是这一把的话，叫它「圣剑欧里昂」似乎比较合适一点吧。

    #132. 浮游岛　「不、不能对那边恶作剧啦。」

    浮游岛由数个塔形小岛连结在一起，飘浮于空中。

    岛屿中央有一个比起其他小岛大上许多的岩块，里面有着能够让巨大质量浮在空中的飞行石──正确来说，是巨大的元素精灵石。

    附带一提，是不是只要咏唱以「帕」开头、「斯」结尾，一共三个字的「毁灭咒文」它就会崩毁（译注：典故出自《天空之城》。）──这点我虽然有兴趣，但并没有实际尝试。

    而我今天，造访了位于这元素精灵石中央的灵庙。

    「哎呀。」

    才几天没来，门口就长出了藤蔓。

    我劈开藤蔓，踏进灵庙里面──

    「啊，在这儿在这儿。」

    就看到了我可爱的爱人，她正闭着眼睛盘坐在地。

    等等哦！她是第几号爱人啊？

    莫琳、亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、库莎克、米迪娅、兔女郎师父、艾堤、莉姆露……这样算起来应该是第九号吧。

    因为我还有没带在身边、而是留在世界各地的许多女人存在，如果连那些都加起来，一定超过两位数了。

    高等精灵族的公主──爱，在巨大的石块前面盘起双腿，正在冥想当中。

    她到底维持这个姿势多久了，可以从缠绕在她身上的藤蔓数量看出来。

    也就是说，从这座浮游岛浮上空中开始航行的那一天起，她就一直坐在这里。

    算一算应该有两个星期左右了吧。虽然一直都坐在原地不动，但她的肤色看起来十分健康。

    她这两个星期，没有进食也没有喝水。不过并没有睡着，就只是一直坐在原地冥想。

    高等精灵这个种族，比起生物，其实更加接近神灵。

    食物和水的必需份量远比人类还少，这是因为他们可以直接摄取魔力或元素精灵力之类的纯粹能量。

    「这就是不食人间烟火吧……根本就是仙人嘛。」

    我不禁这样开口说道。

    其实在那一边的现代世界中，就有这样的传说存在。记得是发源于中国吧。

    高等精灵说不定就跟仙人一样，即使不吃不喝也可以活下去。

    《──哎呀，欧里昂大人，就算是高等精灵族，也没办法真的完全不食人间烟火啊。》

    我的脑海中响起说话声。

    话语应该是来自我眼前这位高等精灵族──正闭紧双眼、一动也不动的爱才对，但因为心电感应并没有指向性，所以声音感觉是从灵庙各个地方传来。

    《──是这些孩子们和我分享营养的。》

    爱如此说道。

    我不懂是怎么回事，于是盯着她看，才注意到她的手脚上都缠着藤蔓，其中一部分看起来似乎深入她的体内。

    「光合作用啊。」

    我话一说完，她传来的心电感应给人的感觉就变得很愉快，这就是心电感应时的笑法吧。

    《生长到一定年龄后的高等精灵族，对于人间感到疲倦之后，就会像这样与灵木融为一体──不过我只是为了欧里昂大人，所以才暂时进入这种状态。》

    可以让高等精灵族的秘宝──浮游岛飞在空中的人物，就只有拥有王家血统的人。

    我一开始还以为这位公主行动的背后充满算计。

    认为她打算把我当作排除逼近精灵族王国之威胁的『道具』使用，才会接近身为『勇者』的我，甚至不惜以身相许……

    但似乎不是这样。

    我好像连她的心都偷走了。

    在我们一行人『击退』了复活的『四天王』，顺利完成任务并回到高等精灵族王国后，就有令人感觉十分愉快的发展在等待我们。

    由那位愚蠢的第二王子所率领的大群战士们，把我们团团包围起来，要求我们交还三件国宝──圣剑雷瓦汀、圣盾埃癸斯与神装铠阿帕雷斯特。

    俗话说好了伤疤就忘了疼，危机一解除后，马上就翻脸不认人了呢。

    不过这也如同我的预料。如果他们是前来致上谢意，那我反而会比较吃惊。

    但是公主爱却反抗父母兄长──正确来说，是发起了足以称为『叛乱』的骚动，结果不仅是三件国宝，就连『圣地』也让我们一并接收了。

    这座浮游岛，原本其实是精灵族的『圣地』。

    只有王族知道它有飞行功能。

    它到底为什么会具有这种功能──又为什么会被人当作『圣地』──

    就连拥有漫长寿命的高等精灵族，也已经没有人知道了。

    这是一座留下了许多谜团的超古代文明遗产。

    不过实在是很有用。

    虽然有好几种不同的『空中交通工具』存在，但是神鸟搭乘起来的感觉真的很差劲。

    我那时好几次都差点被它甩下去。它心高气傲，个性又凶暴，优点就只有『速度』而已，除此之外都是最低等级。

    这座浮游岛最棒的地方，就是在上面十分悠闲。

    我还在盘算着要不要把房子都移到岛上。虽然现在还收在马车中的亚空间里，但是在空中旅程期间，把房子设置在空中庭院里感觉也很不错啊。

    岛屿移动的速度大概是比步行再快一点点，大约等于旧式帆船的航行速度。

    自远处眺望的群山，会从前方缓慢靠近，然后花上整整一天，又朝向后方缓缓离去。

    在庭院里摆露营椅并躺在上头，花费半天的时间观看这个过程，不管是在上一次人生，或是上上一次人生，都是不曾体验过的享受。

    那两次人生全都血汗至极啊。

    不过我在这第三次的人生当中，或许也忙到有点工作过量了。

    在机缘巧合之下开始饲养的某只劣犬，因为真的非常冥顽不灵，所以必须构思锻炼她的地狱级训练课表，又要为了避免不小心操死她，而尝试调整训练强度──

    身为饲主的生活，其实意外忙碌呢。

    虽然说就算她真的死了，我也完全不会在意啦──

    只不过这样我过去耗费在她身上的劳力就全都虚掷了，实在很浪费。就只是这样而已，完全没有什么其他理由。

    《欧里昂大人真的非常中意亚蕾妲呢。》

    爱以心电感应笑着跟我这样说。

    真是的──

    用心电感应对话让人有点手足无措，毕竟完全没办法隐藏心事嘛。

    在云海之上的生活，真的有些悠闲过头了──

    让我好几天都忘了来找爱。

    「真不好意思，一直把你一个人丢在这儿。」

    《不会啊？您不是刚刚才来找过我吗？》

    我们的对话牛头不对马嘴。

    她是拥有漫长时间的高等精灵族，对时间的感觉可能和一般人不太一样，也许三、四天对她来说，就只是『刚刚才来过』吧？

    《可以帮上欧里昂大人的忙，我非常乐意哦！》

    这位美少女维持闭上双眼的姿势，这样对我说。

    她在冥想时，知觉会扩展至整座岛上，因此肉体本身会变得毫无防备。

    也就是说，即使我现在对她动手动脚，她也不会知道。

    我正用手指戳着高等精灵族最具特征的＃那个地方＃。揉来揉去，戳一下戳两下，甚至轻轻捏了起来。

    《咦？……请问？您是在对我恶作剧吗？》

    ＃那个地方＃马上就变得看起来更像精灵族了。

    而在我对勃起后变得更大的那个地方，更加固执而且彻底的玩弄之后……

    冥想中的她，呼吸便开始变得急促起来。

    她以莲花坐姿盘坐在地上，而我紧紧贴在她的背后，以更大胆的手法玩弄＃那个地方＃。

    《那、那个……我、我没办法集中……不行啦。不行啦，这样子……岛……岛会掉下去的。》

    「真的不行吗？你的这个地方好像不是这样说的耶。」

    我故意这样开口问她。

    《不行啦、不行啦。啊……岛的控制要……》

    大地突然摇晃了起来。

    但我可不会因为这种程度的事情就退缩，在这第三次的人生开始之际，我就决定这次要「为所欲为」了。

    真的是完全不打算自制。

    我不停地对着＃那个羞人的地方＃，彻底地玩弄下去。

    《啊……不行……真的──真的不行啦！掉下去了！要掉下去了！》

    在这一天，我对无法动弹而且紧闭双目的女性，进行了十分刺激的玩法。

    在彻底的玩弄了＃那个地方＃之后，当然也做到最后一步。

    好好大干了一场……虽然我很想这样说，但因为真的会掉下去……所以就只有小小享受了一下。

    彻底享受了有些不同的睡奸玩法。

    过几天之后再来一次吧。一定要再来一次。

    #133. 不穿内裤日　「需要确认吗？」

    「我将今天制定为不穿内裤日。」

    在早餐的餐桌上，我把双手交叉在胸前，如此隆重地宣言。

    「什么？」

    亚蕾妲听到后，呆得连嘴巴都忘了闭上。

    「咦……？」

    艾堤则是整个人僵在原地不动。

    「不穿内裤？……这是什么意思？」

    丝珂鲁缇亚不明所以地歪着头。

    「好的，我t解了。」

    米迪娅很淑女地向我点了点头。

    「欧里昂先生很喜欢这味呢。」

    兔女郎师父看起来总是乐在其中。

    「啊──主人！！我──我也要对吧！」

    天花板的一个角落突然被打开，库莎克从里面探出头来。

    我说你，至少吃早餐的时候下来好不好？

    「………………………」

    莉姆露正忙着吃东西。龙人的燃料费很贵，如果是龙型可以吃掉一整头牛，所以相较之下，现在这样已经算很好了。

    正把餐点摆放到桌上的莫琳与珂莫琳两人，表情完全没有任何变化。

    意思就是她不需要特别回应。这个女人会接受我的一切。

    「不……不穿内裤……也就是……那个意思吧？」

    「没错，正是如此。」

    「那、那个……就是说，不能穿内裤的意思，所以……意思是那样吗？」

    「没错，就是那样。」

    「简、简单来说……就是要……」

    「你很烦耶。」

    我对着一直不断质疑、已经陷入无限回圈的亚蕾妲骂了一声。

    「你、你、你……你脑袋是不是有问题啊！？为什么要搞这种事！？」

    「很奇怪吗？又不是要你们不穿内裤去当火锅店的服务生──」

    「火锅店？那是什么？」

    「不，没事──当我没说。」

    我挥了挥手，取消了这个话题。

    「太好了，那就不用做了吧。」

    「没有，内裤还是要脱。」

    「结果还是要脱嘛！不穿内裤果然是这个意思啊！！」

    亚蕾妲不停地大呼小叫。

    「喂，就只有你一个人闹个不停哦。」

    我话一说完，亚蕾妲显得有些吃惊，并转头看向四周──

    「我说！为什么你们都这么平静！为什么都可以接受！！」

    「欧里昂先生本来就一直都很好色啊。」

    「如、如果主人说要脱的话……我、我就……」

    「我、我也是……如、如果御主这么希望的话……」

    「阿助？要脱吗？」

    「达令？我该怎么做才好？」

    莫琳还是一样完全没有反应，面无表情地端上餐后甜点等食物。

    「啊，先等一等。米迪娅，还不要脱啊。」

    「啊，是。我知道了。」

    在我们家的女孩当中，最直率的米迪娅已经把脚抬到椅子上，准备把内裤脱下来了。

    我只好开口阻止她。

    让她重新穿回已经差不多要脱下来的内裤。

    「啊──我知道了啦！就是要把那个脱下来嘛！」

    莉姆露开口如此说道。看起来她终于理解到现在要做什么了。

    她先是和坐在她旁边的丝珂鲁缇亚交头接耳地小声商量──接着才把脸重新面向我。

    「但是达令啊，这让我们很伤脑筋耶。因为我们本来就没有穿内裤这种东西啊。」

    莉姆露作为两人的代表这样对我说。

    先不提这个在两星期前才开始化身为人生活的龙女孩──

    居然！连丝珂鲁缇亚都没有穿吗！

    这样说起来，她平常都穿着像是运动短裤、韵律体操服，或者是全身紧身衣这类布料很薄的衣服，都没有透出内裤的痕迹。

    哎呀，我真的都没发现呢。

    虽然已经抱了丝珂鲁缇亚好几次──不对，是好几百次。但每次都是一说「要干」之后，她就两三下把自己脱光，所以我从来没帮她脱过衣服。

    至于莉姆露则是穿热裤。我刚刚才知道原来她底下没有穿内裤……但老实说，她现在这副打扮，有没有穿内裤好像也没什么差别。

    「你们先去换衣服……之前有买给你们一些衣服对吧。有一些轻飘飘的裙子之类的吧，去穿这类的衣服出来。」

    「我没有这种衣服耶。」

    「我的、借你吧？」

    两人一起走了出去，看起来感情很不错。

    「为、为什么我非得要……做这种事情不可呢……」

    「你还在抱怨啊？」

    只有亚蕾妲一个人，依然在「到底要不要做」这件事上拖拖拉拉。

    放着她不管吧。这就是放置玩法。

    「我是一号！是兔女郎哦&#9825;」

    她并不是穿平常的兔女郎装。虽然兔耳朵──大概是她的坚持──还戴在头上，不过身上的衣服──

    「裸体衬衫……怎么样啊？」

    「非常好！」

    我竖起大拇指给她比了个赞。当然这个大拇指的位置，是夹在食指和中指的中间。

    兔女郎师父身上只穿一件衬衫，摆出各种性感的姿势。

    因为衬衫刻意解开到第三颗钮扣，所以露出一大半胸部。

    兔女郎师父的上围可是雄伟到不需要任何额外支撑，就可以撑起兔女郎装的胸口部分。所以这片美景，自然拥有让人无法移开视线的威力。

    而且衬衫底下，还是没有穿内裤的状态……

    这样一想……

    嗯，真的很棒。

    已经是足以让我翘起一半的程度了。

    「几分啊？」

    「嗯，大概是六十五分吧。」

    我如此回答。

    这是以我的『量角器』计算出来的正确角度。

    附带一提，满分是一百八十度──不对，是一百八十分。

    「那个……主人……这是上次您买给我的衣服。」

    下一个挑战者出现了。

    库莎克穿着城市女孩的打扮出现在我眼前。

    完全没有任何特异之处，真的就是不管在哪个城镇都可能看到的打扮……

    但这反而让人觉得很新鲜。

    因为我们家所有成员都有些奇怪啊。

    最正经的人应该算是莫琳，她随时都穿着完美的女仆装。

    而就库莎克来说，她在成为冒险者之前就是城市女孩，所以很习惯穿这种服装。

    比如说学校新生穿的制服，看起来会有种不搭调的感觉；又或者是刚入社会的新鲜人上班族，那种与其说是穿西装，不如说是被西装穿的感觉──

    像亚蕾妲等人的话，就算穿上城市女孩的打扮，也会让人感觉格格不入。

    只不过就库莎克来说，看起来就十分搭调了。

    「……然后，衣服底下还没穿内裤呢。」

    我两眼一直盯着她看，同时这样说道。直接透视过她身上的裙子，注视着没穿内裤的下半身。

    「啊，不是。现在还穿着。」

    「什么嘛！居然还穿着哦！」

    这样教我把自己的期待与妄想放到哪去啊？太过分了吧。

    「因为刚才您叫米迪娅还不要脱……所以我想说这应该是主人您的喜好吧……」

    ──库莎克边说，边把手伸进裙子里面。

    哦？哦？哦哦哦！？

    「这样就……就是……现在……没有穿了。」

    库莎克脸红成一片，并这样和我说。

    「太赞啦！！」

    我用力伸出大拇指。这大拇指当然还是位在食指跟中指之间。

    「八十度！──不对，是八十分！」

    「您过奖了。」

    库莎克对我深深一鞠躬。

    「我换好、衣服了。」

    「这样很难走耶。」

    丝珂鲁缇亚和莉姆露这对较年轻的组合，手牵着手走出来，看超来就像感情很好的姊妹一样。

    两人都穿着连身裙。

    头上也都戴着头饰，有一点歌德萝莉塔的风格。

    这件是我满早之前帮丝珂鲁缇亚买的衣服……这么说来，我还是第一次看到她实际穿上去。就连有买过这套衣服的事情，我也是一直到刚刚才想起来。

    因为莉姆露和丝珂鲁缇亚两人，身高和身材（飞机场水桶腰）都很相似，所以服装完全可以互穿。

    顺便讲一下，我的好球带下限，差不多就是这两人了。

    到珂莫琳那个程度的话，再两年……不对，应该是要再三年左右才行。从道德伦理上来说她也完全超线了。

    「已经、脱掉了、哦？」

    「我从来没穿过那种东西，现在也没有穿啊……这样就行了吗？达令？」

    两人都对我投以充满期待的目光……

    只不过……

    虽然感觉有些抱歉，但实在不太吸引人啊。

    从一开始就没有穿也是扣分之处。另外就是她们本人并不t解这行为的意义，所以感觉搞不太清楚状况……

    「丝珂鲁缇亚很可爱耶，可不可以请你转一圈看看呢？」

    米迪娅如此说道。为了回应她的请求，丝珂鲁缇亚就原地转了一圈。

    「这样？」

    连身裙的裙摆部分，受到离心力影响而飘了起来。

    莉姆露看到后，也有样学样地开始转圈。

    哦，这个好。

    裙子底下现在是没穿内裤的状态啊。

    虽然看不到，但就是因为看不到才好。

    嗯。

    有点动静了哦。

    「四十分。」

    「阿助、拿到、分数了。」

    「达令在夸奖我呢。」

    两个人都十分开心。

    实在很天真无邪哪。

    虽然不能说很性感，但可说是楚楚可怜吧。

    「总觉得……标准愈来愈高了呢，可能会弄脏您的双眼。」

    接下来则是米迪娅报出名号。

    她明明是位美女，但是对自己的评价总是很低。

    没有发现到自己是个美女的美女──这种非常稀有的存在，就是米迪娅这个女人的最好写照。

    一般来说，不管个性多么谦虚，只要和自己周围的女性比较，就会认知到自己的美丑层级。会不会因此变得骄傲自大，就是每个人的性格不同之处，但无论如何，都不会对自己有多漂亮毫无自觉。

    然而就米迪娅的处境来说，因为她一直被继母与继姊妹辱骂，说她是个「丑女」，她就在这种完全不会认为自己是美女的环境下长大。

    米迪娅穿着很适合她的白色晚礼服，接着她不知道在想什么，五体投地地趴到地面上。

    「咦？」

    「那个……这是在……扮马啦。」

    她跟歪头搞不清状况的我说明自己的用意。

    米迪娅双手双脚趴伏在地上，在房间四处绕来绕去。

    嗯──？

    虽然她应该是打算强调某些要素吧，但老实说这有点……

    然而──

    当米迪娅把屁股朝向我的时候，裙子正好掀了起来，露出了一部分的大腿。

    哦！

    于是我便会心想「她没有穿内裤啊」，或是「哇！刚才好像快看到了耶！」等等，令人兴奋不已。

    这样子感觉……好像也很不错啊……

    引诱人从她背后扑上去，把她压倒在地直接开干呢。

    这让我想起自己以前曾经变身成马，两个人──不对，是两匹马，以公马和母马，同为野兽的身分缠绵了一场。

    「九十五分。」

    翘得比直角还要高了。意外地拿下目前的最高分。

    「久等啦──让您久等了！！」

    艾堤大踏步地跑了过来。

    「我说你怎么全副武装啊？」

    她的打扮完全就是战斗用的装备，腰间还挂着剑。

    「真的很不好意思！因为我就只有这一件裙子而已！」

    啊，原来如此。

    话说回来，她平常好像都是穿裤子啊。

    明明平常的便服就是裤装，但战斗用装备却是迷你裙，简单来说，是因为我喜欢。

    应该说露出愈大片肌肤，防御力就愈高吗？总之，我老是爱挑选有这种矛盾倾向的装备。

    「请问我是几号啊！？」

    「应该是六号吧？」

    「六号──艾堤！要展示演舞了！」

    「演舞？」

    她是不是搞错了什么啊？

    ──不过我这个想法，也只持续到开始表演为止。

    「嘿！呀！哇！看招！」

    艾堤用力挥剑，先从上段向下劈砍，然后马上反转往上挥斩。

    攻击方法不仅是使剑而已，也会不时施展拳击脚踢。动作完成度高到让我甚至产生艾堤身边有一大群『敌人』的幻觉。

    而当她每一次挥剑时──裙摆都会随风飘起。

    特别是朝背后施展后回旋踢的时候，会让我忍不住想要绕到她背后看个仔细。

    毕竟原本是男人，所以很t解什么点可以抓到男人的心吧……

    真的是很赞的春光外泄法。

    嗯──这不行啊，真是太没羞耻心了。

    让人想扑倒她。

    「一百零五分。」

    终于出现超过一百分的分数了。

    不过这个计分法的满分是一百八十分。要直接贴到肚脐上才算是满分。

    这样子还不够啊。

    「喂，劣犬。」

    我对站在原地一动也不动的某人如此说道。

    「你是要做，还是不做……不想做的话就回去。」

    「回去是什么意思啊？是要回哪里去？」

    「没有啦，只是语病而已。反正你不想做的话，就闪一边去。」

    「我、我做！我做就行了吧！就算被欧里昂用色眯眯的眼神看也要忍耐，我这就给你看啦！」

    她是不是故意的啊？是在引诱我吗？

    难不成她知道比起满不在乎地直接就上，面带羞耻还一边发抖一边做，更能刺激男人的性欲吗？……应该是不知道吧。

    「好……好丢脸……不要看啦！」

    她拼命地想用手挡住。

    我绕到前面她就挡前面，绕到后面她就挡后面。

    我就这样在亚蕾妲周围转来转去，仔细检查。

    就亚蕾妲来说，有一个问题存在。

    那就是她原本的短裙几乎一定会露出内裤，短到已经不是迷你裙等级，应该说是超迷你裙了才对。

    所以她如果不穿内裤的话，到底会变成什么情况呢……？

    可以直接看到。

    稍微露内裤还没有问题。

    啊，刚才露出白色布料啦！──就像这样，连我这种经验老道的人，也会因此感到兴奋，感觉心灵有所慰借。

    但若看到的不是内裤，而是里面的『料』的话……？

    「……十五分。」

    「喂！？──什么意思啊！？就算这么丢脸我都配合了！为什么得分这么低！！」

    「因为啊……」

    我摆出十分丧气的表情回应她。

    要看到啦要看到啦要看到啦──！？如果是这样的话就非常好。会让人兴奋的程度不断飙升。

    但如果是「看到了，看到了，啊，又看到了耶……看到料了……」这样的话，只会让人情绪渐渐降到谷底啊。

    那边就连动都不会动一下。

    啊，也不对，是有动了一下啦……

    所以才会是十五分。

    「好啦……」

    全员结束。

    不对，还没有真的结束。

    我凝视着正在为大家冲泡餐后茶的莫琳──她那被女仆装黑色布料包覆起来的臀部曲线。

    「莫琳……你不来一下吗？」

    「是要做什么？」

    「当然是这个游戏啊？」

    游戏、游戏……

    没错，这就是个游戏，并没有认真到可以说是种玩法。

    「莫琳……也要、不穿内裤、吗？」

    丝珂鲁缇亚以期待的眼神看向莫琳。

    她真的完全当成是在玩游戏。

    不穿内裤游戏。真是下流。继续下去。

    「我已经没有穿了哦。」

    「咦？」

    听到莫琳这样说，让我瞬间讲不出话来。

    在先前一连串的互动过程中，我虽然是盯着其他女孩看，但同时也让莫琳留在视线范围内。

    从她到目前为止的动作来看，实在不觉得她有把内裤脱掉啊……

    「你现在真的没有穿内裤吗？」

    「要不要亲自确认看看呢？」

    莫琳对我轻轻一笑。

    并把身体转向我，用双手拉起裙子两端。

    「要不要亲自确认看看呢？」

    「好、好啊。当、当然要。」

    感觉她在挑战我。

    所以我当然要接受挑战。

    不管是何时何地、什么样的挑战我都接受──只要那挑战和性爱有关。

    「那么……就请确认吧。」

    莫琳慢慢拉起自己的裙摆。

    她穿的是女仆装的长裙。

    从裙摆到莫琳的股间为止，有一段长达数十公分的漫长旅程。

    沿着长靴上缘被拉起来的裙摆，现在终于穿越过膝盖。

    继续拉高到大腿上。

    大腿雪白的肌肤和长裙的黑色形成对比，鲜明地映照在我眼底──

    等等。

    肌肤？

    莫琳平常都会穿着丝袜才对啊。

    现在居然没有穿！

    果然莫琳即使是在我的监视之下，也已经把自己的内裤给消除了吗！

    不！这不可能啊！她怎么可能瞒过我这个勇者──！

    但是！如果是莫琳的话，那就真的有可能吧──！？

    沿着大腿缓缓被拉上来的长裙裙摆，在即将全部拉开的地方暂时停了下来。

    真的就差那么一点点，我没有办法实际确认那个部位。

    长裙裙摆就是停在如此绝妙的高度上。

    莫琳双眼注视着我。在我看起来，她的嘴唇似乎正在说着「你想怎么做呢？」。

    「很好！我要来确认啦！」

    我用双手抱起莫琳，抬腿踢开餐厅大门。

    「咦──等等！欧里昂！分数！分数啦！！莫琳的分数呢！？」

    「一百八十分！」

    我读出现在＃量角器＃的数值回答她。

    并且持续搬运莫琳。

    至于要搬到哪去呢──那当然是寝室啦。

    ◇

    在这之后我就大干了一场。

    而『确认作业』的结果──

    只能说真不愧是莫琳了。

    #134. 无耳兔女郎小姐　「没有耳朵……我就……」

    如往常一样的下午时光。在如往常一样的屋子客厅里。

    「请问……有、有没有看到一对耳朵啊？」

    「耳朵？」

    我从正在阅读的资料中抬起头，仰望着兔女郎小姐的脸。

    不对……正确来说应该不能算兔女郎，因为没有耳朵。

    虽然穿着黑色紧身衣，但是头上没有戴着象征着兔女郎的长耳朵。

    「耳朵……不知道掉在哪了……你有没有看到？」

    「不……我没有看到耶。」

    「这样啊……」

    听到我的回答，兔女郎小姐的表情显得相当不安。

    走到这边翻一下，再走到那边翻一下，在房间里东翻西找。

    最后还趴到地板上，窥探沙发底下的缝隙。

    因为那翘起来不断摇晃的屁股，看起来实在是太吸引人了，所以我忍不住把手伸出去，轻轻放到她的屁股上。

    「噫呀！」

    于是就传出一声惨叫。

    「……噫呀？」

    我用像是看到可疑人物的眼神看着兔女郎小姐。

    我认识的兔女郎小姐，应该不是一个只是屁股被摸了一下，就会发出「噫呀」这种可爱惨叫声的女性才对啊……？

    就那方面来说，她可是被我认定为「师父」的人物耶……？

    「你怎么了吗？」

    我朝从地板上站起来，并看着我的兔女郎小姐走近一步。

    而她则是向后退了一步。

    「那、那个！欧里昂先生，现在是……有性冲动了吗？」

    「是啊，就是这样。」

    「勃、勃起了对不对？」

    「是啊，就是这样。」

    我老实承认，这也不是什么需要隐瞒的事情。

    在这一次人生开始的时候，我就决定了一件事。

    那就是要『为所欲为』。

    在想吃的时候吃想吃的东西吃到满足为止，感觉不爽就马上动手。

    而想干的时候当然就要大干一场。

    如果要说我现在有什么烦恼的话，那就是应该要直接在客厅里干呢？还是带回房间里干呢？到底该选哪一种干法而已。

    身为享乐主义者的兔女郎小姐，也是一样无论何时何地，只要我开口要求，就会很乐在其中地回应──过去一直都是这样。

    但是今天的兔女郎小姐……

    「那个……要做的话是可以啦……不过能不能等我找到耳朵？因、因为……欧里昂先生应该也是觉得这样比较好吧？对不对？这样一定比较好啦。对吧？对吧？」

    免女郎小姐这样对我说。她害怕到都缩成一团了，那白白圆圆的兔子尾巴抖个不停。

    「你不想做的话，就直接说吧。我也不打算勉强别人──」

    「──啊，不是啦！不是这样啦！虽然不是这样……但是耳朵……」

    她从刚刚开始就一直在讲耳朵，像是不知道掉在哪啦，还是完全找不到之类的。

    「没有耳朵的话，会有什么困扰吗？」

    兔女郎小姐双手按在头上，压着原本应该要戴着耳朵的地方。

    「没有耳朵的话……就不是兔女郎了啊。」

    「这个……好像也是。」

    「如果不是兔女郎的话……我，就只是一个普通的女孩子了啊。」

    「咦？」

    我把双手放在胸前开始思考，努力思考，尽力思考，用尽全力思考。

    比如说有一个特殊的转职道具好了。

    这个道具只有在装备上去的时候，可以改变使用者的职业。

    但是这种道具大多是所谓的诅咒道具，装备上去就不能拆掉。并不是什么可以弄掉的东西。

    「我搞不懂耶？那是什么转职道具之类的存在吗？」

    「不是耶。虽然和这件紧身衣、网袜以及高跟鞋四件一起穿会有套装效果，但只是普通的防具。」

    「那应该没差吧？」

    「当然有差啊。」

    兔女郎小姐以很软弱的表情这样说道。

    和她平常甚至可以说是有一身傲骨的笑容一点也不像。

    明明她平常不论是在什么情况下，总是十分活泼开朗，而且还是我『那一方面』的师父。

    「总之，就先别管啦──和我一起去洗个澡吧。」

    我伸手抱住她的腰。

    「不行──怎么可以说别管呢？」

    这还是我第一次邀请被她拒绝，感觉真是新鲜。

    虽然说是拒绝，但其实并不是真的拒绝，而是亚蕾妲常常会有的情况──有点嘴上不老实的感觉。亚蕾妲那丫头，每次我一说「到底要不要做，你给我说清楚」后，她到头来终究还是会选择「要做」，所以我应该可以把这当作是同意吧？

    于是我就把她带到屋子里的大澡堂去了。

    ◇

    「唉……我都忘了欧里昂先生很喜欢硬来呢……」

    兔女郎小姐连嘴巴都泡进热水里面，一边吐出气泡，一边抱着膝盖这样说。

    不过啊……因为我们正在洗澡，不光是耳朵，紧身衣、网袜、高跟鞋和圆尾巴都不在身上，已经完全看不出她是兔女郎了啊。

    看到兔女郎小姐和平常不太一样的模样，让我感觉有点兴奋呢。就和看到城市女孩版的库莎克是同一种感觉。

    总觉得……很普通。

    在我身边的女人们，不是什么野兽啦虫族啦，就是什么世界啦圣女啦，再不然是原男性又或者龙族，以及超主动柜台小姐等等……和这种普通的女孩子完全无缘。

    至于在这一次的人生以外，是什么样的情况嘛……

    上上一次人生完全忙于勇者这个职业，根本很少有机会和女性交谈，也就是个处男。

    而上一次的人生是进入血汗企业工作受尽压榨，是个很平凡的血汗上班族──所以还是没有缘分，一样是个处男。

    自从转生到这个世界之后，我前后和以莫琳为首，包含亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、丽兹、库莎克、米迪娅、兔女郎师父、艾堤、莉姆露……以下省略，等众多不同女性，随心所欲地纵情做爱──

    「但总觉得自己和普通的女性完全没有缘分耶。」

    我伸展手脚，在热水里躺成大字型。

    当我的脚一碰到兔女郎小姐时──

    她随即颤抖了一下，把身子缩起来。

    实在是哦。

    兔女郎小姐竟然表现出完全是女孩子的反应──

    但想到现在是和男人一起泡澡，这的确是普通女孩子会有的反应啊。

    「……我说你，为什么会变得这么普通？」

    「因、因为啊，我呢……」

    「嗯。」

    我把手放在她沉没在水面的膝盖上。

    兔女郎小姐的肩膀马上又明显地颤抖了一下。

    「我、我、我在上次的人生中，个性非常地消极内向……」

    「咦？」

    我眯起双眼。

    从之前开始我就一直怀疑兔女郎小姐是转生者，这次终于从她本人的口中得到答案。

    而且听起来她前世的性格，似乎和现在完全不同，实在令人意外……

    「是趁转生的机会，打算在异世界重新来过吗？」

    「也、也不是……其实我上一次人生也……虽然那时我个性很阴沉，但也曾试着找打工扮成兔女郎。然后就……啊……」

    兔女郎小姐话说到一半就卡住了。

    「那个……你的手……」

    兔女郎小姐好像想对我说些什么。

    我的手放在她的膝盖上是一段时间之前的事情，现在已经移动到其他不同的地方了。

    兔女郎小姐应该就是想说这个吧。

    「那个……欧里昂先生？你这是……打算要顺势开始做……的意思对吧？」

    「是啊，没错。我是打算要顺势开始做。」

    我先把那方面的话题摆在一边，重新回到刚才的主题上。

    「……然后呢？扮成兔女郎之后怎么样了？」

    「啊……嗯，结果啊……就感觉……自己完全变成一个不一样的人……」

    「是哦。」

    听到她这样说，我眯起眼。

    原本我还以为是道具对她的人格产生影响，但看起来不是这么一回事。应该算是自我暗示之类的吧，就是一种在自己心中按下开关的仪式。

    「没有耳朵的话……我就不行了啦。」

    兔女郎小姐拉住我的手，与其说是因为不安而想要找个人依靠，其实更主要的理由是为了阻止我继续进攻，想把我的手固定起来。

    「抱歉，打扰了。」

    从外头传来说话声，之后大澡堂的门被推开，走进一个小小的女仆。原来是珂莫琳。

    「我捡到这个东西，请问有人掉了吗？」

    珂莫琳手上拿着一个装饰用的兔子耳朵。

    「啊！就是那个！就是那个！请给我！请给我！拜托你了！」

    兔女郎小姐在浴池里跳上跳下，激起许多水花。

    「既然是捡到的，那应该弄脏了吧。先帮她拿去洗一洗。」

    「t解。」

    珂莫琳听完后向我低头致意，随即离开澡堂。

    「咦？咦──？咦咦咦──！？」

    她伸出去的手没有任何作用，澡堂的门无情地关上了。

    「把那个还给你的话，你就会变回平常的样子了吧？」

    「对啊，所以请快把耳朵──！」

    「所以啦。」

    我这样对她说。

    「我想要先好好享受和平常不一样的你。」

    「唔哇～～我都忘了欧里昂先生是这种人～～」

    ◇

    我双手抱起没有耳朵的兔女郎小姐，把她带进寝室里。

    然后就大干了一场。

    看到她和平常不一样，很有普通女孩感觉的反应，让我十分兴奋，一时之间无法控制自己，真的大干了一场。

    然后兔女郎小姐发火了。

    明明没有耳朵，却完全变回平常的样子。

    反过来把我压在床上后，就开始为所欲为。

    而我变成了被肉食动物狩猎到的可怜草食动物，被她吃干抹净。

    兔女郎小姐果然是我的师父。

    是我太得意忘形了！真的非常抱歉！！

    #135. 浪荡之徒可以转职了　「应该要转成什么职业才好呢？」

    「我现在可以转职了耶。」

    如往常一样的午后时分，在如往常一样的屋子客厅里。

    兔女郎师父双眼盯着一片虚空，嘴上如此说道。

    「咦？」

    我把视线从坐在我膝盖上的珂莫琳身上抬起来。

    用手指在她发旋的地方转来转去，她就会不停扭动，看起来很有趣。就算对莫琳做一样的事情也不会有效，这是珂莫琳专属的弱点。

    「你刚才说什么？」

    我用双手举起珂莫琳那小小的屁股，像放东西一样把她放到旁边。

    然后珂莫琳就不太开心地嘟起嘴，转身走开不知道要去哪。像这种小动作，也是大只的莫琳不会有的。

    「我是说，我现在可以转职了。」

    我们两人目送珂莫琳那小小的屁股离开──然后兔女郎师父这样回答我。

    「转职？」

    「好像可以选要转成什么职业了呢。」

    「贤者吗？」

    「欧里昂先生，这典故太老了吧，只有三代（译注：指勇者斗恶龙三代。）才是这样耶。」

    兔女郎师父知道我在说什么，我想她应该也有点年纪了吧。

    「那你可以从浪荡之徒转成什么职业了呢？」

    我这样问她。

    『浪荡之徒』这个职业，从一开始就没有登记在冒险者公会的职业目录里。不要说是台面上的目录，就连有记载贤者和勇者的『台面下』目录也没有。

    所以搞不好全世界就只有兔女郎师父是『浪荡之徒』，是只有她一个人可以使用的专属职业。

    在那一边的现代世界中正好很流行的异世界转生小说里，通常会在转生的时候，获得某些专属技能或专属职业。

    我转生的时候，好像也有什么转生女神跑出来对我说了些话，还说要给我一个特别的作弊能力。

    但我则是拿来当作交换条件，希望转生到过去自己曾经拯救过的这个世界──如果转生地点仍然是随机选择的世界，那我可能也会获得一个作弊级的技能或是作弊级的职业吧。

    像『浪荡之徒』这种稀有的职业，到底还可以转职成什么职业，这就让我很感兴趣了。

    「等等哦……我看看……」

    兔女郎师父把手指按在自己丰满的嘴唇上，抬头注视着半空中。

    那是在看状态选单画面的表情。

    状态选单画面，虽然这并不是任何人都能随便开启的功能，但某些职业就拥有这一类型的技能。

    「有复数职业可以转耶──」

    「居然有复数可转职业啊。」

    有复数职业可转，是很稀有的情况。

    不过有转职分歧路线，也代表得烦恼该转成哪一个职业。如果职业的转职树状图已经确定了那还好，如果必须自己验证，就真的很令人苦恼啦。

    「首先呢，第一个是『超级巨星般的浪荡之徒』──」

    「所以到头来还是浪荡之徒啊。」

    我这样说道。

    「然后第二个呢，是『好色的浪荡之徒』──」

    「很好色吗？」

    我这样说道。

    「接下来第三个，是『无所事事的浪荡之徒』──」

    「这前置辞还真是让人受不了啊。」

    我这样说道。

    「欧里昂先生，你觉得要选哪一个职业才好呢？」

    「这个嘛……」

    我开始思考。

    有一个看起来比较正常。

    另外一个会让人感觉很兴奋。

    还有一个绝对不应该选，怎么想都很雷。

    「嗯……我最在意的应该是『好色的浪荡之徒』吧。」

    在说这句话时，我摆出一本正经的表情。

    「欧里昂先生真的很喜欢这味呢。」

    「是啊，很喜欢哦。」

    在说这句话时，我还是摆出一本正经的表情。

    「请一定要转成『好色的浪荡之徒』。不对，应该说只有这一条路可走吧。」

    「咦？可是这很危险耶。」

    「危险？」

    我不解地歪了歪头。

    她说危险？是有什么危险？

    感觉会很舒服啊，有什么不好的？有什么不好的？有什么不好的啊？

    「好色的浪荡之徒，我想应该是浪荡之徒的高阶版本。我是说就性爱方面来讲。」

    「就是说啊，我也是这样想。所以说──」

    「欧里昂先生之前不是差一点就要死掉了吗？用性感魔法的那一次。」

    「……唔。」

    我这才想起来。

    之前那一次的确很惨啊。

    我被只有浪荡之徒可以使用的『性感魔法』，来了一记穿心&#9825;攻击，差点因此而死。明明连碰都没有碰到，却不停地射了又射、射了又射，完全停不下来，都快被搞成肾亏了。

    「比如说我转职成好色的浪荡之徒后……所有＃行为＃都会附带性感魔法的效果，这样不是很危险吗？」

    「咦？不管怎么说，应该都不可能──」

    「浪荡之徒的技能当中，有个可以让所有攻击都触发会心一击的技能哦。」

    「有这种招式哦。」

    我大吃一惊，话说那招也太强了吧？

    真想要耶。

    但就算是可以取得所有技能的勇者，似乎也没办法取得浪荡之徒的特有技能，不会出现在可取得一览表中。

    可能是「所有技能」的范围只包含标准职业，专属职业的特有技能不包含在内吧。

    附带一提，专属职业就是指「全世界」只有一个人可以担任的职业，比如说「勇者」就是一种专属职业。

    「就算有可以让所有做爱招式都触发会心一击的技能存在，只要不发动──」

    「如果是会自动发动的被动式技能，那该怎么办？」

    「唔……」

    在众多职业当中，的确有些职业会持续不断地向周围散播诅咒。只要还担任该职业，就连当事人都没有办法控制。

    「虽然由我说出口好像不太对，但是『浪荡之徒』这个职业，每次升级都会变得更糟糕耶。而『好色的浪荡之徒』是这种职业的高阶版本哦？还是专门针对做爱的类型耶！──到底会变成怎么样，连我自己都无法想像。」

    「说、说得也是……」

    我不禁呻吟出声。如果真的变成这样的话，那我以后就没办法和兔女郎师父做爱啦。

    还不止这样，可能光是靠近她就会射了又射、射了又射，变成一具干尸也说不定……？

    「那、那就……选比较没问题的……超级巨星那一个吧？」

    「其实那一个也……」

    兔女郎师父露出阴郁的表情。

    「虽然是六代、七代、九代和十代（译注：皆是指勇者斗恶龙系列游戏。）的事情，不过你应该知道超级巨星这职业很好用吧？」

    「这、这个……我不太t解后面几代的事……」

    不要小看血汗上班族啊，我哪可能还有体力玩游戏。毫无生气地用手机随便看看老子最强无任何压力的异世界转生小说，是我当时唯一的娱乐。

    「但是职业很好用，会有什么困扰吗？」

    听起来应该是件好事吧，我才刚这么想──

    「如果很好用的话，那从『浪荡之徒』的存在定义上来说，不就变得很奇怪了吗？就像是很勤劳的尼特族这种感觉。」

    「啊。」

    听完我就t解她想要说什么了。

    「咦？可是你等一下哦，那不就只剩下……？」

    刚才说可以转的职业有三个。

    「好色的浪荡之徒」和「超级巨星般的浪荡之徒」，这两个都不行的话，那就只剩下……

    「无所事事？」

    「用消去法来决定的话，就会变成这样了啊。」

    「只不过那个职业，应该很废吧？」

    「是啊，我想应该就如欧里昂先生想像的一样，是个会很废的职业哦。」

    唔哇。

    「不过这是感觉最有『浪荡之徒』风格的选择啊，就让我在浪荡之徒上登峰造极吧。」

    看来在兔女郎师父心中，已经决定好答案了。

    既然这样，那我也没有什么好置喙的。毕竟是她要转职啊……

    在亚蕾妲及丝珂鲁缇亚那时，我虽然出了不少主意，但依然尊重本人的意愿。

    「那个……我可以问个问题吗？」

    「咦？什么问题？」

    「如果我真的变得非常无所事事的话……还可以待在这里吗？」

    「嗯？」

    「因为之前欧里昂先生说过，没用的废物就要丢掉啊。」

    「对哦。」

    我想起来了。

    我之前说过「没用的废物就要丢掉」这种发言（玩笑话），结果让大家都显得十分紧张。

    亚蕾妲那几个人就算了，连莫琳和兔女郎师父都因为没有自信而显得脸色发青，甚至还跑来问我，自己「有派上用场吗……？」。

    「不用担心，我的能力还养得起一两个茧居在家的尼特族。你就放心地无所事事吧。」

    「好的。但就算无所事事，依然是个浪荡之徒……所以夜晚方面的性能，我想应该还是和原本一样哦。」

    她抛了一个十分壮烈的媚眼给我，强烈到只靠视线就让我＃坚挺无比＃。

    ◇

    兔女郎师父转职了。

    转成『无所事事的浪荡之徒』。

    虽然还是大白天，我还是双手抱起她搬进寝室里──马上就来『试试』转职成果。

    当然是大干了一场。

    #136. 还没划过正字　「还没画过正字啊！」

    某一天，某个时刻，在某个地方。

    具体来说，就是如往常一样的午后时分，如往常一样在客厅里──

    我因为想到一件很糟糕的事情，所以忍不住大声叫出来。

    「还没有画过『正』字啊！」

    因为我的大声喊叫，让劣犬吓到「呀」地叫了一声；丝珂鲁缇亚从午睡中醒来，揉了揉眼；米迪娅因为被吃到一半的饼干噎到，所以不断拍打胸口；库莎克听到后打开天花板探出头来；正在保养圣剑的艾堤手指被划出伤口而叫个不停；莉姆露害怕到将靠垫抱在怀中；莫琳则是嘴上说着「哎呀呀，是怎么了啊」并走进客厅里。

    「我刚才发现一件很糟糕的事情，那就是我还没有画过『正』字。」

    「所、所以说……欧里昂你说的那个『正』字是什么意思啊？」

    「真是笨，所以我才叫你劣犬。说到『正』字当然就是那个啊，为了记录次数而画的东西。」

    「次数？」

    亚蕾妲将头歪到一边去。

    我把魔力灌入手指指尖，在半空中画来画去。这是利用在空中画出魔法阵的动作来写笔记。

    「像这样、这样、这样、这样──然后这样，画出一个『正』字，五次就写出一个字。」

    「你是说……像这样吗？」

    亚蕾妲模仿我刚才的动作，用手指在半空中画出图形。

    她是怎么回事，什么时候学会这种高等魔术的准备动作呢？

    只不过亚蕾妲画出来的图形，是四条直线加上一条横线。

    「不是啦，这样就不是『正』字啦。」

    「但不是要数数用的吗？计算五次的画法就是这样啊！」

    「不过我学到的方法是四条横线再加一条直线耶。」

    库莎克如此说道。

    「不管直线还是横线都一样，两种都不是『正』字啦。」

    「真是非常抱歉。」

    「在我的故乡，是像这样画一个&#9958;耶。」

    艾堤也动手画出图形，他居然不是用魔力，而是用圣气画出来。真不愧是勇者，不对，是城市勇者。

    「那是五芒星，不是『正』字啊──比起这个，谁去照顾一下米迪娅啊，她差不多快死掉了哦。」

    米迪娅依然是噎到的状态，正因为痉挛而不停颤抖。

    莉姆露上前咚──的一声，从她背后打进一记浸透劲，让她晚礼服的胸口处都撑裂了。

    如果是对较低等级的人使用，造成的伤害应该可以让人死亡十次有余，米迪娅的食道被直接破坏掉。在这之后靠着大家施展的治疗魔法，米迪娅才没有因窒息而死。

    「米迪娅真的很冒失耶～」

    我从道具仓库中拿出『骨头』，对着正笑得花枝乱颤的亚蕾妲丢过去。

    「你干什么啦！」

    就说如果是一般人至少会死个十次耶，你是在笑什么啊……最近她们的思考逻辑，真的愈来愈不对劲了。

    「比起这些，现在的重点是『正』字啦。」

    「我就问这到底是什么意思了啊？现在我们都知道用来数数的图形有好几种了，但是那又怎么样？」

    「所以说是要计算次数啊，每一次就画一横，最后写出一个『正』字。」

    「不过这不是很普通的用法吗？是说你一直讲要算次数、到底是要算什么的次数？」

    「你不知道吗？」

    「怎么可能会知道。」

    我把视线从说得好像很理所当然的劣犬身上移开，转向周围环视其他众人。

    「……有人知道吗？」

    没有任何人举手。

    ──本来我还这么认为，但只有兔女郎师父把手举了起来。

    「我知道，欧里昂先生说的就是那个对吧？」

    「当然是那个没错。」

    「呵呵呵，欧里昂先生真的很爱那个呢。」

    「当然很爱啊。」

    只有我和兔女郎师父两个人心灵相通，让亚蕾妲很不开心地摇了摇头。

    「根本就不知道啦。」

    「有没有其他人知道呢？」

    我再次开口询问。

    「……啊、嗯，原来是这样啊。」

    从刚才开始就一直抬头看着半空中的莫琳，正在一个人自言自语。

    「你是在问你平常那些『亲戚』吗？」

    当莫琳像这样抬头看着空中，看起来有点在发呆的时候，就代表她正在和身在不同次元的另一个自己通讯。

    「不是，和之前那些不一样，是在另一个『森林』里的。这一个亲戚似乎有朋友在当『官能小说家』，请她透过『LINE』去问，才终于知道是怎么一回事。」

    「是、是哦……」

    LINE啊……

    我好像听到一个可以完全摧毁异世界风情的单字呢。

    当作没有听到好了。

    莫琳看来也t解到我在讲什么了。不知道是不是我多心，她看着我的眼神好像有点动情了。

    这也是理所当然。

    既然知道『正』字是什么意思，也就是说，她已经理解到我打算要做什么事。

    「等、等、等、等一下──现、现在是怎样？没有学到那个叫什么莱、莱、莱因……？这个魔法还是技能就不行吗？＼十字军（Crusader）有办法学吗？」

    「和LINE没有什么关系啦，现在是在讲『正』字。」

    「所以就说了，那到底是什么啦？」

    笨狗到现在还搞不清楚状况，一直不停地大呼小叫。

    「啊……」

    这时库莎克开口惊呼了一声。

    库莎克在这群人当中，算是直觉比较敏锐的一个。是透过目前为止的对话，马上就发现我的意图了吗？

    从她羞红了脸一直低着头的反应来看，应该没有错吧。

    这种就像一般乡村女孩的反应，感觉十分清纯，真的很棒呢。很好，我一定要多画几个『正』字给她。

    当然从前面来和从后面来，两者必须分开计算。

    「有人知道吗？有人知道吗？还有没有啊？还有没有？有没有？」

    我继续询问大家。

    艾堤在手掌心不断画着『正』字并歪着头思考，接着她突然脸色一变，看来是终于想通了。

    「师父……你好色哦……」

    「当然啊，我就是好色。」

    听到我挺起胸膛这样回答，她就露出让人赏心悦目的表情羞红了脸。

    不要说是乡村女孩了，她原本根本就不是女孩。

    从她还是个男人的时候，身体里就有一颗少女心。而现在就连外表也是少女了，所以当然完全没有问题！

    很好，我一定要多画几个『正』字给她。

    「咦！什么意思！？很色的事情！？是很色的事情吗！？」

    「不然你以为是什么样的事情啊？」

    「你怎么摆出一副好像很理所当然的表情啊！！」

    就在劣犬还在大呼小叫的时候，丝珂鲁缇亚和莉姆露这对年纪较小的组合，和一样年纪比较小的珂莫琳聚在一起。

    她们正交头接耳地讲着悄悄话。

    「嗯、我知道了……请多画一点吧。」

    丝珂鲁缇亚这样对我说。

    哦……

    居然要我『多画一点』……

    当然好啊！我就多画一点给你吧！画更多『正』字！！

    「我虽然还是搞不太懂……但想交尾的话，随时都可以啊。」

    好啊！虽然仍然搞不懂，但我还是要多画点『正』字给你！！

    「这样一来，还没搞清楚状况的人就只剩下你了啊──亚蕾妲。」

    「刚才那样是作弊吧！！应该说！米迪娅不也还不知道吗！」

    被叫到名字的米迪娅本人，正好在和库莎克讲着悄悄话。

    「啊……是的，就拜托您了&#9825;」

    当她这样对我说的时候，瞳孔里都浮现出&#9825;了。

    「所以我就说了，这样是作弊吧！？为什么你们全都作弊！？」

    「这又不是在比猜谜。」

    「不是猜谜吗！？那不然是什么！？」

    「时间差不多要到了哦。」

    「喂！等一下等一下等一下！我还在想！──你明明才说不是猜谜，哪来的时间限制啊！」

    「还剩下三十秒。」

    「至少给我一点提示吧！」

    「提示已经给了啊，是色色的事情。」

    她真的是只劣犬啊。

    「但……但是，到底是有什么关系嘛……？用来数数和色色的事情……」

    亚蕾妲努力思考，很努力思考，非常努力思考。

    「再说欧里昂你就算不用数，每次还是会做很多次啊……每一次都做好几次好几次……射在里面……到底是有什么事现在才要数啊……」

    集中精神思考的亚蕾妲，好像没有自觉自己说了很惊人的台词。

    让我有点冲动起来。

    想要现在就把她扑倒。

    多画几个『正』字给她──

    当然是要回答出正确解答啦，你一定会答出来吧？

    「啊……！」

    亚蕾妲终于露出恍然大悟的表情。

    「啊！啊！啊──！！」

    她伸出手指向我，好像想要指责我，并且大叫出声。

    亚蕾妲每叫一声，我就以慈悲的表情点一次头。

    不断重覆，点了好几次好几次……

    点头点到我都有点晕了。没错，这就是正确解答。

    「很好！看你这反应我想是知道了吧。你也找出正确解答了！那──当然就要给你奖励啦！」

    我站了起来。

    就另一层意义上，也是站了起来。

    「笨蛋！变态！你是在想什么啊！」

    她虽然嘴上这样说，但还是跟在我后面。

    还有，这可不是我自己想出来的哦，是那边的世界不知道谁先想出来的事。在成人漫画或是成人游戏业界里，可是大家耳熟能详的『常识』呢。

    「油性签字笔……这个世界应该没有吧。拿墨水和羽毛笔来！」

    那就出发前往寝室吧。

    在这之后我们就大干了一场，也画出很多很多『正』字。

第六卷 第二章 征服神之国

    #137. 浮游大陆　「大贤者也不知道吗？」

    一如往常的午后时分，在一如往常的空中庭院里。

    我一如往常地躺在露营椅上面，慵懒地度过这段让人感到倦怠的午后时光。

    昨天晚上有点做过头了。

    到底是画了几个『正』字呢……

    从前面来和从后面来当然有分开来计算，因为『正』字是分别画在大腿内侧和屁股这两个不同地方的上面啊。

    而且如果只画了一、两个『正』字，看起来不太有震撼力，所以我都画了三、四个以上……再乘上「两面」，以及所有人的份。

    我真的是有点努力，努力过头了。

    「这两、三天内应该都不用再做了吧……」，虽然我现在是这样想，不过等到了晚上，应该又会被不知道谁的屁股、背部、后颈或是腹肌勾动欲火。

    我之前才被兔女郎师父骂了一顿，说要是我太得意忘形搞到肾亏，她可不管。

    做过头之后，的确会有连在状态选单中的异常状态栏位里都不会显示的神秘异常状态。因为不是异常状态，所以也没办法使用治疗魔法来医治。

    当在体里流动的气──也就是『内气』陷入混乱状态时，是有可以调整该状态的独特技法存在。只不过在有魔法可用的这个世界，完全没有这类技术进步的空间。

    不过就算她如此严正警告，当我真的出事时，兔女郎师父一定还是会帮忙照顾我。

    至于治疗方法──就是那个啦，所谓的＃房中术＃。

    所以我反而很想要接受治疗。

    好吧，就这样做。今晚就请兔女郎师父，温柔地帮我『治疗』一下。因为我不太舒服的关系，所以就要麻烦她坐在我身上。

    嗯，真不错。

    在午睡时可以＃向下＃俯瞰云海，真的很爽快。

    特别是在上面完全没有任何东西遮盖的时候，感觉特别舒畅。

    就好像这世界的一切，都在我之下──

    ──正当我这样想的时候，突然被一片阴影遮住。

    「……怎么回事？」

    我抬头仰望上空。

    就连云朵都飘在这座浮游岛下方，到底是什么东西，可以用阴影覆盖住这里──？

    「那是……什么啊？」

    如果要形容的话……就是一片巨大的『陆地』。

    那大小已经不能称为浮游岛了，而是一片『大陆』。

    「浮游……大陆吗？」

    我茫然地站在原地，抬头仰望这片大陆。

    ◇

    「我可没听说。」

    我站在屋子客厅里，双手交叉在胸前如此说道。

    「真的非常抱歉，因为世界树根部并没有延伸到浮游大陆──所以我虽然知道有浮游大陆存在，但是几乎没有其他任何详细情报──」

    统治『世界』的元素精灵，对于这世界的一部分，居然表示不知道。

    直接摆烂了嘛。

    「大贤者还真是没用。」

    「真的非常抱歉。」

    「欧里昂，你态度太差了吧？莫琳当然还是会有不清楚的事情啊，这也没办法吧。」

    亚蕾妲那丫头，居然敢跟我顶嘴。

    我用力瞪了亚蕾妲一眼。

    「干、干嘛啦……？我、我没有说错吧……就、就算你这样瞪我……也没有用啦。」

    本来以为她被我一瞪，应该马上就不敢反抗了，但没想到还是继续顶嘴。

    于是我就对亚蕾妲这样说──

    「你说得没错。」

    「咦？」

    「莫琳对不起，我刚才是在迁怒──因为有点不甘心，感觉被人压在头上。」

    「不会，是我能力不足。」

    「什、什么嘛……原来你还会道歉哦。」

    「又不是在跟你道歉，你这笨蛋笨蛋笨蛋。」

    「你骂谁笨蛋啊！刚才那个情况，明明你才比较像笨蛋吧！」

    「吵死了，丑女。」

    「现在和丑不丑有什么关系！？」

    「丑女丑女丑女！」

    「你还说！而且还说三次！」

    刚才亚蕾妲自己可能没注意到……但她讲话实在很没大没小。

    是以为自己可以和我平起平坐了吗？

    哈哈哈哈。

    还早了一百年啦。

    丑女丑女丑女。

    我现在心情愉快，刚才那些不开心的情绪，已经不知道跑哪去了。

    「既然是连大贤者都不知道的浮游大陆，那当然要上去好好探险一下啦！」

    所以我对着女孩们这样说道。

    #138. 神之国　「只流传着神之国这个称呼。」

    「再上去一点，把高度再提升上去一点。」

    「啊，是……」

    我贴在冥想状态中的精灵族女孩耳朵边，这样命令她。

    高等精灵族公主爱虽然还在冥想状态下，但仍然回应了我的命令。

    因为浮游大陆处在遥远的高空中，如果不把浮游岛的高度再向上拉高的话，根本就不可能与其接触。

    「再来，还不够。再来、再来啊。」

    「啊……再来……」

    她那紧绷的耳朵现在变得很长。

    我对她的耳朵时而轻抚时而搓揉，有时在外面擦两下，有时伸进去转一转。

    这是为了让她可以提振情绪而做的服务。

    也因为这样，所以浮游岛动力的出力确实开始提升了。

    以完全打破过去巡航高度纪录的气势，不断向更高的空中飞升上去。

    「等等啦……欧里昂你真是的，做到这样就够了吧？不要一直对人恶作剧……快住手啦。」

    亚蕾妲从旁插嘴。

    「怎么？嫉妒啦？要不要等一下也揉一揉你的耳朵啊？」

    「我才没有这样讲。」

    「那就不用揉？」

    「……我也没有这样讲。」

    看到亚蕾妲意外老实的反应，让我发自喉头深处「嘿嘿嘿」地笑了几声。

    我们正在浮游岛的控制室──也就是中央灵庙里面。

    在这里可以控制岛屿的航行。

    不知道是透过怎样的魔导设计，不过此处可以像是在看监视器画面一样，呼叫出外部的影像。

    这座岛屿是遥远古代的产物。

    虽然说是魔导，但是与现代的魔术似乎从原理上就大不相同。

    根据莫琳的说法，在这个世界上可以被称为「文明」的时代，已经有过好几次的兴盛及衰退。不知道这座岛屿是与现代不同的第几代前的古代文明产物呢？

    「也许眼前这片大陆，也一样是这种古代文明的产物吧……」

    我们终于飞到和大陆一样的高度。

    在从下方仰望浮游大陆时，只能看到底下露出的岩石表层，现在升上同样高度后，就可以确认到有一整块被草皮覆盖的大地。

    嗯，果然比起被人压在头上，向下俯瞰的感觉更好。

    「好啦，那就维持这个高度并继续前进吧。」

    我们的浮游岛，开始航行进入大陆上方。

    飞到大陆上面之后，就在维持对地高度的前提下持续前进。

    四周风景变得和飞在一般大地上没什么不同。

    我呼叫出后方的影像，可以看到我们离大陆边缘愈来愈远。

    边缘处应该是一道悬崖峭壁，但现在已经完全看不到了。

    真不愧是『大陆』啊──

    规模果然十分辽阔。

    「啊，那里有树耶。」

    亚蕾妲指着画面中的影像这样说。

    在草原的另一端，可以看到丛生的树木。

    但是……

    「喂喂喂喂。」

    随着距离拉近，我们也看得愈来愈＃清楚＃──

    令我不由自主地拉开嗓门大喊：

    「喂，大贤者，那里有世界树啊。」

    问题是出在树的『大小』上，规模完全不同。

    那里生长的并非一般大小的树木，而是看起来有数百公尺高的巨木──

    而且和单纯只是有几千年树龄的巨木不同，这些数百公尺高的巨木──

    连叶子都很大，明明还有一段不短的距离，却能清楚看见每一片树叶……

    这代表叶片本身就十分巨大。

    「所有一切都是十倍大小……！1／10……不对，应该是反过来，是10／1大小对吧。」

    浮游岛在巨树的缝隙间穿梭，这些有十倍尺寸的巨木高达数百公尺。

    我们就在这些巨树林立的缝隙之间，缓缓前进。

    「这让我想到……差不多两代之前的文明兴盛期，就是巨神的世界，现在仍然流传着神之国的传说。」

    莫琳好像想到了什么，便开口说明。

    因为她是这个世界的元素精灵，所以应该真的回想起来了吧。

    「说到巨人……应该就是类似基甘特的种族吧？」

    库莎克歪着头这样问道。

    所谓基甘特，就是巨人类的魔物，特征是只有一颗眼睛而且力大无穷，还有名为亚特拉斯的高阶种族。对于等级不高的人来说是强悍的敌人，但是从勇者业界的角度来看，并不构成什么威胁。

    当战斗的境界提升，开始脱离愈大就愈强这种单纯的规则之后，其庞大的身躯反而会变成一种累赘。

    「那些是巨人族退化之后的幸存者，已经退化回原始文明，就连外形也改变了。当时的巨神，外观和现在的人族一模一样。」

    「一模一样……那也就是说，可能会是美女？」

    「御主之前在王都的神殿看到巨大雕像时，讲了『真想要和她做看看』对吧。那就是他们，也就是＼巨神族（Titan）的模样。」

    「就是那个啊！」

    我回想起那尊巨大的女神像，没想到那居然是原寸大小的雕像。

    当我集中精神思考时，亚蕾妲那丫头用手肘顶了我的侧腹几下。

    「欧里昂……要不要让我来猜看看，你刚才是在想什么啊？」

    「你说看看。」

    「我可以，完全可以。」

    「猜对了。」

    你这只劣犬还真是很t解我呀。

    「真是的！为什么你老是在想这种事啊……」

    「因为我已经决心，这一次的人生要尽兴而活了啊。」

    在上一次人生，与上上一次人生中留下的遗憾与不甘，这次我要全部收回。我已经这么决定了。

    「这一次的人生？」

    「啊这个……没什么啦。」

    关于我是转生者这件事，我还没有告诉亚蕾妲她们，目前只有莫琳和兔女郎师父两个人知道。

    转生者这件事是可以找个时间和她们说……不过……现在还不是时候。

    但是关于我上上一次人生的事情──也就是我其实是在这个世界上被人传颂的「勇者」这件事──

    到底会不会有能够和她们坦白的那一天呢？应该没有吧，至少在劣犬还是劣犬的前提下就绝对不会有。

    「啊……大家看那边？那是动物吗？」

    亚蕾妲伸出手指向前方，有个正在移动的物体。

    看起来似乎是生物，只不过尺寸和座山差不多大……

    「牛？猪？看起来像是这类动物耶？」

    「好吃吗？」

    听到亚蕾妲的发言，丝珂鲁缇亚咬住自己的手指。

    虽然和地上的牛或是猪不太一样……但看起来像家畜的动物，正在规模巨大的草原上昂首阔步。

    「好大哦。」

    动物在行动时，就像是一座正在移动的山。

    这时控制室内响起了一阵警报声。

    「什么！？发生什么事了！？」

    「怎么了？」

    「好像有东西正在快速接近中。」

    看得懂古代语的莫琳开口说明情况。

    过了一会儿之后，那个「在快速接近中的物体」就进入我们的视线范围内。

    ──是只鸟。

    就只是一只鸟，看起来是类似鸽子或乌鸦的普通野鸟──只不过它的体积和条龙差不多大。

    「所有一切都是巨大规格呢。」

    「等级似乎也是以十倍计算。」

    听到莫琳这样说，我也使用了鉴定技能。

    「大鸫，37级──原来如此。」

    只是普通野鸟，强度却和龙同级。不过我家的女孩们也被我锻炼到不会看到龙就大惊小怪了啦……

    因为已经从魔大陆毕业，她们可说是拥有足以进攻最终迷宫的实力了。

    「啊，有人。」

    不知道是谁说出这句话。

    我转头看过去，稍微被吓了一跳。

    一个穿着全身铠甲，看起来像士兵的巨人，正在远方步行移动。

    鉴定出的能力数值──写着「巨神族士兵，372级」。

    因为包含野生动物在内的一切生物基础等级都很高，那必须狩猎它们的巨人族，当然就得有更高的等级才行……

    「我说……你觉得那是小兵吗？还是将军级人物？」

    我征求莫琳的意见。

    「将军级人物应该不会没带护卫兵就一个人行动才对。」

    「看起来……？那个应该只是在巡逻的基层小兵吧？」

    「就是啊。」

    我对亚蕾妲点了点头。

    虽然我家女孩们，都已经锻炼到可以从暗黑大陆中毕业了──

    但面对372级的敌人，还是会有一～点～点力不从心。

    这种等级，是必须由我或者莫琳出马的等级。

    「啊，他发现我们了。」

    巨人转身面向我们，并且一步一步朝着我们走了过来。

    「怎么了？为什么会被发现？」

    「因为我们就在岛上啊，看到有个岩块浮在半空中，当然会来一探究竟吧。」

    「就是啊。」

    听完亚蕾妲的话，我点了点头。

    「把高度再向上提升一点。」

    我在巨人走近之前，对正在冥想的爱这样说。

    『这已经是极限了。』

    爱的说话声并不是从她本人身上传来，听起来比较像是室内广播。

    「这个高度会被他抓到的，再往上拉高一点！」

    『我尽量……试试看……』

    作为动力源的飞行石──不对，是元素精灵石发出共鸣声。

    岛屿开始上升，只不过上升的速度非常缓慢。

    浮游岛原本就已经为了接近浮游大陆，而在十分勉强的情况下飞到超高空。

    但是这样的高度完全不够。

    从巨人的角度来看，就只不过是从差不多腰部左右的高度，往上提升到和头差不多高而已。

    「喂喂喂喂！他的手他的手他的手！」

    「呀啊！他的手他的手他的手！」

    我和亚蕾妲同时开口叫出一样的台词。

    还抱住对方的肩膀──才没有这种事，我说没有就没有。劣犬也就罢了，我怎么可能会被吓到──

    巨人士兵把手伸了过来。因为看到有个岩块飘浮在和自己身高差不多的高度上，所以他想先摸看看到底是什么东西吧。

    于是我们感受到一股冲击力。

    浮游岛被巨人用手抓了起来，虽然他只是举手轻轻握住而已，但是对我们来说冲击力却很庞大。

    而且巨人还开始对浮游岛拍拍打打。

    室内响起警报声，大红色的警告讯息接二连三地以古代文字显示出来。

    「表面岩盘剥落，岛屿结构岩盘出现龟裂，对飞行石造成深刻的打击。」

    啊──居然说出来了。不过，现在不是计较这种事的时候。

    巨人士兵仍然继续拍打岛屿，已经不是用手拍打，而是拿起手上的长枪枪柄，不停地敲击岛屿。

    「等一下等一下等一下啦──！！」

    「唔哇──！！」

    岩盘持续剥落，龟裂不断产生，岛屿呈现倾斜状态，直接朝着斜下方坠落。

    #139. 与神的士兵战斗　「很好！要开始拷问俘虏啦！」

    「唔哦──！你──！这个混蛋──！」

    我从瓦砾当中爬了出来。

    浮游岛被击坠了。

    ──被巨人士兵那双手给击坠了。

    「等一下等一下等一下！欧里昂你等一下！──冷静一点！」

    「笨蛋东西！这怎么冷静得下来！岛被击坠了耶──！被他击坠了！我要宰了他！」

    「你要打倒他？他这么大一只耶！你要怎么打啊！」

    我伸出手指着亚蕾妲。

    「你，肉盾，负责被打──而我，攻击手，负责打人。」

    「我不要！啊────！！」

    我在还想讨价还价的亚蕾妲屁股上踢了一下，把她踢到前面去。

    巨人士兵也注意到我们了，从刚才开始，就一直用怀疑的眼光盯着我们看──但现在发现我们进入战斗状态，于是也拿起武器摆出架势。

    他用力挥动长枪，由上往下朝亚蕾妲敲了下去。

    足以击倒一栋大楼的质量，从上方紧逼而来。

    「噫────！！」

    虽然亚蕾妲惨叫出声，不过＼十字军（Crusader）的防御结界产生反应，自动开启。

    透明的结界被打碎了好几层，不过依然挡下了等同于大楼崩塌的数千吨──甚至数万吨的质量。

    在勇者业界中，如果身体愈庞大就等于愈强悍，那只有一般人大小的勇者，又怎么有办法大开无双呢？

    身体大小并不是决定战力的主要因素。

    巨人士兵看到这一下没有办法解决亚蕾妲，所以拿着长枪挥动了第二次、第三次。

    就像是在打地鼠，又或者说──以大小来看更像是在打虫子吧。

    「等一下！！等一下──！！等一下啦────！撑不下去！撑不下去！会被打破！会被打破！结界要被打破了啦！」

    亚蕾妲放声大叫，劣犬你真的很吵，乖乖工作啦。

    我现在正把手伸向莫琳胸前，准备取出自己平时收在亚空间里的武器──『魔神的钉棍』。

    「唔呀！」

    防御结界全数被击碎，亚蕾妲直接吃下了攻击。

    就在她全身喷血的那一瞬间──

    「完全治愈！」

    米迪娅在绝佳的时机施展出恢复魔法。

    让亚蕾妲从化为肉块的状态，瞬间再生回人形。

    巨人士兵因为明明感觉到已经砸烂对手，但是把长枪拿起来后，却看到亚蕾妲毫发无伤地站在原地，所以露出无法理解的表情。

    「很好！准备完成！──是狩猎的时间了！！」

    我对着女孩们发号施令。

    于是我们的队伍，与巨人士兵之间的战斗就此拉开序幕。

    ◇

    从结论来说，他并不是我们的对手。

    他的确很庞大，等级也高到可说是前所未见。

    但我们是一个已经完成的队伍，是被我选中的女人们，是由我锻炼出来的女人们。

    如果是一对一可能还难说，但现在是全员一起进攻。而且队伍里还有身为勇者的我，和身为大贤者的莫琳，没有一丝一毫可能败北的要素存在。

    就算我和莫琳没有出手，应该也可以轻松取胜才对吧。毕竟还有成为城市勇者的艾堤在啊。

    巨人被打倒在地。

    虽然他身上穿着与其巨大身躯相符的巨大金属铠甲，但现在已经被打得凹凸不平，变成只是种拘束器。因为无法动弹而倒在地上的巨人，从头盔底下露出瞪大的双眼，彷佛在说自己无法置信。

    毕竟是被自己当作『虫子』的对手打得落花流水啊，会不可置信也是理所当然的。

    「好啦，那就杀掉吧。」

    我冷冷地说出这句话。

    已经打倒，并使其屈服了。

    但是不杀掉的话，就无法获得经验值。

    这个世界的『神』就是这样设定的。这里会有技能以及能力数值，就是『神』所设定的系统。

    听说『神』留给自己创造物的话语，就只有「站起并奋斗」这一句话。

    这个技能系统、能力数值系统以及经验值系统的意义，就是为了催生出更强悍的存在。

    所以我才要变得冷酷无情，对眼前的敌人痛下杀手。

    杀掉等级高达372级的生物，到底会得到多少经验值呢──真是令人期待。

    「欧里昂啊……这样真的好吗？」

    「什么好不好啊？」

    「就是问你……这样真的好吗？」

    「所以我就是问是指什么啊？」

    劣犬真的很烦，什么「好不好？」啊，真搞不懂她想说什么。

    「因为……这个巨人……应该是女人哦。」

    「……咦？」

    听到这句话后，我看着亚蕾妲，吃惊到连嘴都阖不拢。

    然后我又将视线移动到巨人士兵的脸上。

    因为巨人士兵穿着全身铠甲，所以我完全没考虑过他的性别。

    现在那身铠甲被打到凹凸不平，因此看不太清楚──

    不过这样一说，铠甲在胸部的部分，的确是有鼓起来的样子……

    「骗人。」

    「你果然没有发现啊，还想说这一点也不像欧里昂，居然会说要杀掉她。」

    「真的假的？」

    「应该说，你为什么一直到现在都没发现啊？我还比较想要请教这个问题……」

    「御主因为自己中意的浮游岛被打坏了，看起来是真的感到很愤怒呢。」

    「没错──就是这样！！」

    我伸出手指向莫琳，真不愧是莫琳啊！讲得太好了！

    「不、不过……！就算是女的！也得先看看是不是美女啊！」

    我挥动魔神的钉棍。

    每次一挥钉棍，那套已经凹凸不平的铠甲，就会被分解成单一零件并弹飞出去。

    「啊！等一下等一下！要再小力一点啦！不然她会先受伤致死的！」

    「帮忙恢复。」

    我这时是有一点兴奋到失控了。

    不过？这家伙？似乎还满漂亮的啊？

    哎呀？真的长得很不错耶！

    虽然有一点雀斑，但五官很端正。

    再加上身为士兵锻炼出来的肉体十分匀称。

    于是我不停挥舞钉棍，直到她全身被扒光为止。

    如果只是为了确认是不是美女，其实并没有必要把人扒光……但脱到途中我感觉很好玩，所以就全脱光了。

    「咕！杀了我……杀了我吧！」

    全身被脱光并横躺在地面上的女士兵，喊出了可说是传统的那句台词。

    很好！真的很好！你很有潜力哦！

    让我也愈来愈进入状况。

    「好啦，那就来拷问俘虏吧！」

    「等等──！？欧里昂，你该不会是要！？」

    亚蕾妲慌张地开口质问，所以我就这样回答：

    「你～猜～得～没～错！」

    「果然！！」

    哼哼，这只劣犬也开始t解我的想法了啊。

    只不过她还有得学呢，像莫琳都已经从瓦砾底下捞出茶具组，开始准备下午茶了。

    这才是真正t解我的人应该采取的行动。

    「拜托你仔细想想！大小完全不一样耶！这不可能吧！」

    「有志者事竟成。」

    「怎么可能会成！」

    「我的钻头是可以突破天际的钻头。」

    「完全听不懂你在说什么！」

    劣犬很吵哦。

    「好啦！那就开始吧！」

    我开始拷问俘虏。

    ◇

    「呼……真不错。」

    「啊，是……&#9825;真的……很棒哦&#9825;」

    我处在全身上下通通湿透的状态下这样说道。

    巨人士兵──艾尔就像看着情人一样双颊通红。

    应该说我们已经是情侣关系了。

    这位非常适合以基层小兵口气说话的巨人士兵，已经对我十分顺从。

    虽然身躯巨大，但一样是个女性啊。

    而我则是教导她什么才是女性喜悦的第一个男人。

    在这个从「咕！杀了我！」开始的玩法中，我一开始也是在扮演相对应的角色，不过中途开始就认真起来追求她。

    即使是面对把浮游岛打下来的对手，我也不打算要玩强奸。

    花费时间充分＃说服＃她的身体后，就达到了让她亲口说出「拜、拜托你！」的地步。

    咦？想问我是怎么办到的？

    那当然是施展出旋转钻头类型的大绝招啊。

    以机器人作品来举例，那就是像超电磁旋钻那种感觉的招式。

    运用全身刮起龙卷风，并同时向前冲撞的大绝招。这是勇者剑技之一。

    因为体格差异的关系，所以这种力道好像＃刚刚好＃的样子。

    我运用全身，以全力施展招式。

    因为大小差距，所以变成＃全身运动＃。如果没有能在水中呼吸的魔法，搞不好我会窒息而死也说不定？

    在最后被用力绞紧的时候，我还以为自己会全身骨折呢。

    「亚蕾妲啊。」

    你要不要也参加一下啊？

    我本来打算叫她过来──

    「你脏死了！不要靠近我！」

    「一点也不脏吧！」

    她讲得还真过分，是因为嫉妒吗？

    但是也没办法，所以我就跳上巨人士兵的身体，把她那巨大的胸部当作床铺，横躺在上面。

    「艾尔啊。」

    「是……&#9825;欧里昂先生&#9825;有什么事？」

    我对着这位已经变得十分顺从的巨人士兵这样说：

    「你刚才说有巨人的城市对吧？那就带我们过去吧。」

    「咦？但是这样的话……？」

    「我们现在没有交通工具啦，都是你害的哦。因为你像个白痴一样拼命敲打我们的岛，所以你要负起责任。」

    「看到眼前浮着奇怪的东西，不管是谁都会先敲看看啊。所以我一点都没错！」

    「吵死了，小心我再干你一次。」

    「哎──呀──！……请干我吧。」

    「带我们过去的话，我就每天晚上都干你。」

    「真、真的吗……？那就……只有欧里昂先生你们的话，只要偷偷放在口袋里面带回去……和同寝的爱咪讲一下就好……」

    艾尔那丫头，自己一个人自言自语，不知道在说什么。

    那就去参观一下巨人的城市吧。

第六卷 第三章 在巨人之国以小克大

    #140. 留下看家　「要安分一点哦？」

    「那我要去工作了，你们要安分一点哦？」

    「好，路上小心。」

    我们目送巨人士兵艾尔和爱咪两人离开。

    亚蕾妲、丝珂鲁缇亚和莫琳，分别以「路上要小心哦～」、「路上、小心」，以及「路上请小心」送她们出门。

    两人的背景逐渐远去。虽然我们是在她们的房间里面，但因为房间大小差不多等于可以容纳飞机的机库──所以在我们与她们的背影之间，隔了会因为空气折射而有些扭曲、需要使用远近法来加以表现的距离。

    目视大门关上之后，大概要隔整整一秒钟以上，才会听到「啪哒」的关门声。

    我们已经来到巨人们居住的城市。

    ……应该是啦。

    由于我并没有实际目睹城市模样，所以也只能说「应该」了。

    这是因为虽然已经过了好几天，但是我们从来没有离开过这个房间。因此无法得知详细情况。

    成为『我的女人』的巨人士兵艾尔，似乎是这个巨人国家的基层士兵。

    和她同寝的爱咪──一位留着黑色长发的萝莉系美少女，也是和艾尔同一阶级的同袍。虽然说是萝莉，但可是巨人萝莉，即使胸部平平，胸围也是得用几十公尺来计算的领域。

    这两人都是基层中的基层。

    她们是负责守门或是巡逻的最底层，从每天一早出门到晚上回来为止，都有满满的工作。

    回到寝室时已经疲累不堪。

    两人的工作真的很血汗，不过军队这种东西，也许不管到哪边都一样吧。

    因为我虽然当过勇者，也当过血汗劳工，但并没有当过士兵，所以不太清楚。

    我们把原本放在马车里的亚空间中的屋子，设置在艾尔的桌上。

    在大小尺寸对比之下，看起来简直就像给人偶用的娃娃屋。

    桌面的宽度足以容纳下一整间房子，这就是我们和巨人之间的规格差距。

    「好啦……她们已经走了吧。」

    我转身看着大家。

    好几个人回以颔首。

    所有人脸上都露出像在打什么坏主意的表情。

    只有丝珂鲁缇亚和米迪娅两人还搞不清楚情况，一个满脸疑问，另一个则挂着笑容，露出和其他人不一样的神色……

    「大家都有和艾尔约定，要『安分一点』对吧。」

    「是啊！！」

    所有人异口同声地回答。

    「那真的有约好要安分一点，就真的会安分的人吗？」

    「没有！！」

    所有人异口同声地回答。

    我露出打算干坏事的表情。

    大家也对我回以打算干坏事的表情。（除了丝珂鲁缇亚和米迪娅。）

    我们的不满情绪，已经累积到快要爆发了。

    自从被带到这个房间以来，我们就一步也没有出门。

    难得来到『巨人之国』，能看到的东西就只有基层士兵两人房的装潢。就算规模完全不一样，但房间里的摆设就只有桌子、床铺和摆放衣物的衣橱，跟普通房间并没有什么差别。

    真的非常无聊。

    我们就这样被偷偷饲养在房间里面。

    吃晚饭的时候，她们会带一些比如说切剩的小黄瓜，或者是切剩的香肠之类的东西回来。用这些来喂养我们……

    她们是不是把我们当成虫子还是什么啊？

    因为是连房子一起带过来的关系，所以粮食仓库中装满了各种食物。能够通往世界各地的传送阵也依然健在，随时都可以去先前去过的城镇购物啦……

    「好啦，大家准备好了吗？」

    莫琳和米迪娅分头为大家施展好飞行魔法。

    桌面高度从我们的角度来看，相当于数十公尺高。

    因为大家都有练功升级的关系，就算从数十楼高度掉下去也不会死，但还是会痛，HP也会减少。

    更重要的是，巨人规格的建筑物真的大到很夸张，靠步行移动的话会花费过多的时间。

    在施展完飞行魔法后，我们就从桌上跳下去。

    「哇哇哇！等──等一下！这怎么回事！不是这边啦！那边！我说那边啦！」

    劣犬开始大喊大叫。

    虽然她也算是能使用魔法的＼十字军（Crusader），但因为脑袋不太灵光，所以她基本上是彻底的物理攻击职业，不太擅长控制魔法。

    丝珂鲁缇亚则是明明有帮她施展飞行魔法，但还是射出蜘蛛丝以摆荡的方式移动。对蜘蛛女孩来说，这样移动好像比较快。

    这样说起来，她不知道有没有亲戚，是以纽约的摩天大楼当作根据地的。

    「哇哈哈哈哈哈！想飞居然还要靠魔法！人族还真的是很不方便啊！」

    莉姆露正用她自己的翅膀飞行。

    莫琳和米迪娅并没有向她施展飞行魔法，毕竟她看起来真的很得意，所以飞行魔法的性能其实比较好这件事──就别跟她说了吧。

    由于库莎克和艾堤也都是魔法职业，即使是首次接触的飞行魔法也都能灵活控制。至于兔女郎师父和身为高等精灵族的爱就更不用说了。

    我们看着眼前这有如魔王城城门一样大的『房门』，正在思索应该如何打开它才好时──

    「欧里昂大人，这里──应该可以走过去才对吧？」

    米迪娅就这样说了。

    在房门底下有一道缝隙。

    如果是普通大小的门，这道缝隙应该只会有一公分高，但是以我们的角度来看，完全是可以穿越的空间。

    我们从门底下的缝隙中爬出来，体验到有点像是蟑螂的感觉后，终于得到了『自由』。

    朝左右两边延伸出去的走廊，一直连结到已经看不见的遥远之处。

    #141. 在巨人城市观光　「巨人姑娘的胸部也很巨大啊。」

    「唔哇，好大哦──！」

    我们离开士兵的宿舍后，朝市区移动。

    在巨人城市中行动的我们，对城市壮阔的规模感到十分震惊。

    林立在大马路两旁只有两层楼高的普通建筑物，就已经和大楼差不多高了。有数层楼高的大型建筑物，那更是高楼大厦尺寸。

    来到这个异世界后，我一直觉得城市街景与那一边的世界相比显得规模很小。但是巨人城市的街景，看起来就像是纽约的摩天大楼或是大东京一样。

    该怎么说呢？只有五层楼高度的建筑物，旁边就已经环绕着云朵了。意思就是和东京晴空塔差不多高。

    我们在这些巨大建筑物之间飞行。

    这种高度、速度和风景，感觉就像搭乘直升机在繁华城市盘旋。

    移动全部都是靠飞行魔法。

    在这种规模的巨大都市里，如果要靠步行移动的话，就连要前往看似近在眼前的地方，应该都要花上几十分钟吧。

    飞行魔法原本应该是消魔力极高的高级魔法，但我们队上可是有大贤者以及大魔法师存在。只靠自然恢复的份量就足以填补消的MP，所以能够一直飞行。

    甚至还可以打上一场空战呢。

    「只不过……规模虽然很庞大，但看到的东西没什么不同啊。」

    「巨人们的文明水准，和下界感觉没什么差距呢。」

    莫琳很感兴趣似地如此说着。从建筑物的结构来看，其文明与技术水准都和人类世界没什么差距。

    因为如果说「大贤者也有不知道的事情啊」来开她玩笑，她会有些不开心，所以我克制了下来。

    虽然莫琳就等于＃这个世界本身＃，却没有太多关于这座天空浮游大陆的情报。只有世界树树根缠绕的地区，情报才会传送给她。树根似乎就扮演了『世界』的神经细胞这个角色。

    而这座天空大陆并没有世界树扎根，对她来说是在『知觉之外』。因此这些两个时代之前的文明推手&#8226;巨神族──其后裔所生存的失落世界，就在没有任何人知道的情况下残存了下来。

    「我们把高度再降低一点，试着在城市里面飞行看看吧。」

    「你不怕被发现吗？」

    「你害怕哦？劣犬。」

    「不要叫我劣犬，而且我才不怕。」

    「没什么啦，他们只会当我们是虫子还是小鸟吧。」

    我们降低高度，飞进城市当中。

    在差不多是巨人双眼的高度飞行，让人产生一种奇妙的错觉。

    「总觉得看起来像是普通尺寸呢……」

    当视线高度重叠起来，巨人规模的街景，就会很不可思议地看起来像是普通尺寸。

    在马路上穿梭的众多巨人，过着很普通的生活。

    路旁有摊贩，在摊前购物的女性正在杀价。解体好的野兽被吊起来露出剖面。

    这幅风景看起来像是一座很平凡的市场。

    根据巨人士兵艾尔与爱咪的说法，这个国家的政体似乎是很极端的军国主义。所有居民都隶属于军队里的某个部属。除了有实际武装的士兵以外，正在那个摊贩前对巨大南瓜杀价的肥胖阿姨，对这个国家来说也是一名『士兵』。

    「不过就算是军人，像是运输兵或工兵之类的兵种，做的事情和一般老百姓也没什么不同啊。」

    在这个国家，粮食调度──狩猎或是务农等工作，也算是『军队』的任务之一。所以做的事情和一般国家的人民没什么不同，只是名目上的军人。

    附带一提，小鬼头们在这个巨人之国，一样要前往学校接受教育，而这似乎也算是士兵的工作。说是什么教育任务。

    「欧里昂。」

    「吵死了，我现在看得正爽。」

    我正看着一位妙龄美女的胸部看得入迷时，劣犬那丫头就跑来叫我。

    她是在嫉妒吗？

    「欧里昂，我说啊。」

    「我才不管，你有什么权力打断我？」

    我这样回应她，同时刻意继续盯着胸部不放。

    说到胸部，就会让人想到冒险者公会的柜台小姐，但眼前这对胸部可是完全不输给任何一个地方的柜台小姐。有够不知羞耻，露出上半部乳房却还是直挺挺的，明明如此巨大，却能无视重力朝正前方突出，真的很不知羞耻。

    因为不知羞耻，所以我当然要盯着这对无比任性又发育成熟的胸部不放。

    不过──我只是在看其他女性的胸部就这样闹，真的是没学乖。必须更严厉地教育才行，她可是只劣犬啊。

    「你从刚才开始到底在说什么啊？」

    「你才是以为自己是谁啊？自认是我的女友吗？别笑死人了。」

    因为劣犬真的太吵了，所以我终于转过头去看她。

    「我是说有人正在看我们啦。」

    「……看我们？」

    由于突然被一道阴影覆盖住，让我抬头向上一看。

    那对胸部的拥有者蹲了下来，正盯着我们看。

    「你好。」

    我举起一只手和她打招呼。

    「你、你们是……」

    这位巨人姑娘开口说道：

    「传、传说中的冒险者们吗……？」

    「咦？冒险者？」

    居然不是对尺寸问题提出质问？居然没有大叫一声，开始大吵大闹？

    至少艾尔和爱咪在第一次看到我们的时候，都闹得不可开交。艾尔还把我们当成虫子，打算直接把我们打下来呢。

    和她同寝的爱咪（萝莉女孩士兵），则是对着我们大叫好可爱好可爱。至于让她玩换装游戏的牺牲品，主要是由劣犬负责。

    「嗯……我们的确是冒险者没错啦。」

    虽然有好一段时间都没意识到，但这样一说，我们确实是冒险者。

    在离开人类文明繁盛的中央大陆之后，是不是冒险者就变得没什么关系了──啊，不对，还是有啊，在魔大陆上也有冒险者公会。

    「他们──那些微小的人物们，总有一天会造访此地。那些微小的人物们，名为『冒险者』。」

    身为那对雄伟胸部拥有者的姑娘，以听起来像在朗读神话传说一般庄严的口气这样念。

    「我想应该也不是这么夸张的存在才对……你看，这是冒险者卡片。」

    我拿出冒险者卡片。

    「咿……」

    这位姑娘话说到一半就停了下来。

    「咿？」

    「咿呀────！」

    然后发出欣喜的叫声，并用力抱住我。

    「唔哇！」

    我被巨大的胸部固定住，然后全身都埋进了里面。

    「欢迎来到！冒险者公会！」

    她这样对我说。

    冒险者公会……原来这里也有啊……

    #142. 在巨人的冒险者公会里　「我说大家伙啊，最好注意一下你说话的口气。」

    「哎呀──你们真的是来得太好了。」

    我们站上（被放上）美女柜台小姐（巨人）的胸部上面──让她带我们来到的冒险者公会，和魔大陆的冒险者公会不同，此处并不是只有一间房的小屋。

    有吧台、有柜台，还有广阔的等候会客区，看板上面张贴了许多委托。里面有个类似酒吧、会提供饮食的地方，这点也和地上的公会一样。

    就连柜台小姐也是，除了带我们来到这家公会的姑娘外，还有三人一字排开。

    全都是美女或美少女。

    人类大陆上的冒险者公会，柜台小姐都漂亮到让人怀疑公会是不是把外貌设为评量标准，这里看起来也一样。

    但也不对，要这样说的话……现代世界的大公司，柜台小姐也都是美女啊。

    在公会里面，有为数众多的巨人群聚在一起。

    这景色也和地上的冒险者公会一样，看起来完全不突兀。不如说感觉一点都没有异样感，这点本身才最异样。

    「巨人不是全部通通都是军人吗？」

    柜台小姐大概是把我的吐槽当作提问，开口回答：

    「大家都是军人哦，冒险者公会的职务，就是接纳这些在队上没有容身之处的人，给予特别预备役战斗员的身分。」

    原来如此，不管是在哪个世界，一定都会出现在组织内没有容身之处的人，而公会就是他们的安全网啊。

    「但刚才你不是一直对我们喊『冒险者』，看起来还很感动吗？」

    「是啊，一切正如同三千年前留下来的传说！」

    居然有三千年啊……

    「可是这里看起来有很多冒险者耶？」

    我站在吧台上，环视了公会大厅一圈。

    冒险者打扮的巨人们也发现了我们，一直盯着我们不放。

    「关于这点，其实他们并不是冒险者，目前还被定位成『准候补冒险员』啦。」

    『准』和『候补』的意思是不是有重叠啊？应该是一样的意思吧？算了，没差。

    「那个，艾蕾娜小姐……那边那些小小的家伙们，就是传说中的『冒险者』吗？」

    到刚才都还一直在观察情况的众多巨人当中，其中有一人站出来作为代表开口提问。

    「是的！就是这样没错！我们这个冒险者公会，终于有真正的冒险者来临了！」

    「真不敢相信……这种小虫子……真的有那么强吗？」

    他吐出一句我可不能当作没听到的台词。

    被人叫成虫子还默不作声，那不是我的作风。

    原本冒险者这种职业，面子就是很重要的一环。现在是因为我们拥有可说是压倒性的实力，所以对于这种东西并不是很在意──

    但毕竟体格差距这么大。

    所以一开始应该先给他们吃点苦头，以后才不会被人看不起。

    「喂，我说大家伙啊，最好注意一下你说话的口气──就让我来教教你，体型大小并不是构成战力差距的决定性因素这个事实吧。」

    「是哦，你是想教我什么啊？──小虫子！」

    虽然是很老套的挑衅，但对手完全上钩了。

    「喂，劣犬──有人叫我们『虫子』耶。」

    「咦！？叫、叫我吗──！？」

    正在玩巨人尺寸笔架的劣犬，伸出手指着自己的脸，显得十分慌张。

    「是你自己招惹的，你自己去吵啦！」

    很好，又一次对我说话这么没大没小，我可是都记下来了。

    看来这只劣犬，真的开始自以为和我平起平坐了啊。

    那当然要请她表演一下能和我＃平起平坐＃的能耐啦──

    「喂，大家伙。我感觉让你＃比腕力＃输给一个女人，是个很不错的主意耶──你觉得呢？」

    「……什么？」

    巨人闻言，吃惊到张大了嘴，呆呆地站在原地不动好一段时间。

    然后开始放声大笑。

    「哈哈哈！哈哈哈哈！好、好啊！小虫子说要比腕力比赢我们！哈哈哈哈哈哈！真、真是太棒了──！」

    「……如果你没自信能获胜，那就回去找妈妈要奶喝怎么样啊？」

    「所以就说了！不要一直挑衅啦！真是的！要比的人是我耶！！」

    「……好啊，来比啊。」

    巨人露出认真的眼神，开口表示同意。

    ◇

    他们较量力气的时候，好像都会在巨大的木桶上比腕力。不过那木桶对我们来说很巨大，对他们来说就只是普通大小啦……

    于是舞台转移到木桶上。

    「那就开始吧。」

    「唔哇……」

    巨人用力把手肘靠了上来，木桶就剧烈晃动了一下。那对我们来说，是足以称为大地震等级的震动。

    「那个……这样我没办法握住对方的手啊。」

    亚蕾妲使劲挺直身体，还一直跳来跳去。

    「只要两个人手有接触，不管是摆什么姿势都没差吧。」

    「你真的一副事不关己的样子耶，讲得这么轻松……」

    于是亚蕾妲就以像是击掌的姿势，和巨人手碰着手。

    「亚蕾妲。」

    「干什么啦？──等等，你不是叫我劣犬？」

    「要赢哦──赢了的话，我今晚就抱你。」

    「你──你是有哪天没做啊！」

    「你侬我侬的那种。」

    亚蕾妲真正喜欢的玩法，就是扮演情人的玩法。

    要先接吻再仔细做前戏，然后讲着甜言蜜语，动作还要慢慢来并且充满情意，最后两人手牵着手一起到达高潮。附带一提，这种时候我都会被『最喜欢固定法』牢牢固定住。

    「……我要赢。」

    亚蕾妲那丫头也露出十分认真的眼神。

    她开启了各种技能，从《＼狂化（Berserker）》到《龙神降临》──接二连三开启众多强悍的自我增幅技能。

    《＼狂化（Berserker）》是在最终迷宫里，碰上差点就要死掉的情况时──

    《龙神降临》是和莉姆露一起特训时，在差点挂掉的情况下──

    学习到的技能。

    像龙神降临这类技能，原本应该只有龙人族或是龙族可以学到才对──不知道为什么，她一碰上差点死掉的情况就学到了。

    至于《＼狂化（Berserker）》，原本是只要发动就会失去理性，直到死亡为止都会失控暴冲的诅咒技能才对──但是我家这脑袋不正常的女孩，可能是因为脑袋一直都不太正常，所以就算发动技能也可以保持理性。

    真的很奇怪啊。

    不仅重叠了两个性能超群的能力增幅技能，而且还加上──

    这时亚蕾妲双眼发出妖异的光芒。

    她发动了＼恶魔化（Demonize）。

    之前我和亚蕾妲两个人一起降伏了一个恶魔女孩。因为那时候玩的3P感觉还不错，所以之后也三不五时就会她召唤出来，一起玩个3P。

    结果就让亚蕾妲学到了化身为恶魔的技能。

    这原本应该是只有恶魔才可以学习的技能──但是不知为何就让她学会了。

    因为加上了三重增幅，亚蕾妲的能力有了飞跃性的提升。

    每一个技能都可以让能力数值提升三、四倍，而且因为是重叠使用，所以倍率并非单纯相加，而是有相乘效果。

    我对现在的亚蕾妲施展鉴定──

    看到她的STR数值超过一万，附带一提，等级1的成年男子平均大约是十左右。就算是等级已经练满到数十级的高级职业，大概也就是两百到三百这种数字。

    至于作为对手的巨人嘛──

    「我说你啊？已经开始比了吗？」

    亚蕾妲开口发问。

    她保持轻轻举起一只手的姿势，撑住巨人的手。看起来完全没有用力。

    「唔……！唔唔唔……！」

    但是巨人的脸已经一片通红。

    他虽然想要用手掌把亚蕾妲压扁，却压不下去。

    亚蕾妲就只是轻轻举起一只手而已。

    「好像已经开始了哦。」

    「是哦。」

    亚蕾妲轻轻一挥手。

    呼咻一声。

    巨人整个身体转了一圈。

    「好像有点不成熟啊，下次比的时候，记得要多＃手下留情＃一点。」

    嗯，不过这结果也是理所当然。

    说到对手巨人的STR数值，就只有一千上下而已。

    所以从能力数值差距来看，当然会得到这种结果。

    老实说根本就不需要三重增幅，如果单靠原始能力数值大概会输，但只要单一增幅，她应该就可以获胜了。

    「欧里昂！我赢了！赢了哦！」

    她弯起手臂秀出肌肉，并对我露出灿烂的笑容。

    实在是哦，你就这么想要被我抱吗？

    「吓、吓我一跳……你、你真的是……很强耶。」

    巨人从地上爬起来后，这么开口对亚蕾妲说道。

    态度可说是完全改变。

    「哼哼！可不要因为我小，就看不起人啊！」

    「这点小事，不要说是我家的劣犬，就连这个女孩、那个女孩，还有那一个女孩都可以做到。」

    我则是对摆出谦虚态度的巨人如此回应。

    这时我手指着米迪娅、艾堤以及兔女郎师父。这些担任前卫或攻击手的女孩，只要施展出一两招秘技，就可以压倒性地胜过眼前巨人这种程度的对手。

    「你对我的称呼又变回劣犬了！」

    「达令！我也可以做到哦！」

    我家的劣犬和劣龙正不知道在说些什么。

    当我这样想时，莉姆露就开始变身了。身体三两下就膨胀变大，变化成龙魔将形态。

    而且变得比上次还要再大一圈，和巨人是同样规模。

    『来比腕力吧！』

    巨龙大吼一声，周围巨人的伙伴们──以冒险者来说就是队伍成员──一个接一个地聚集过来。莉姆露那丫头大概不懂比腕力是什么意思吧。只看她冲向巨人大叔们撞了上去，结果被他们挡了下来。这与其说是比腕力……还更像是相扑吧。

    再说那五短身材的龙魔将形态，应该本来就比不了腕力吧。因为手很短啊。

    「你们……果然是……真正的冒险者吗？」

    因比腕力而被打得落花流水的巨人，以和一开始来找碴时完全不同的语气如此说道。

    「也没有什么真不真吧，也罢，我们是冒险者没错啦。」

    「真猛啊……」

    巨人的态度和一开始相比，有了一百八十度大转变。

    面对这种人啊，还是在一开始就先给点颜色瞧瞧最好。

    只要知道我们有多强悍，之后他们就会意外地变得友善。

    「你叫……艾蕾娜是吧？」

    我向把我们带到这里来的柜台小姐搭话。

    「我想请大家喝一杯，但不巧的是手上没有这里能用的货币。既然是冒险者公会，应该有在收购素材吧？麻烦看看有没有什么可以收购的东西。」

    我弹了一下手指。

    穿着女仆装的莫琳对我低下头。

    打开她那大贤者级容量大到夸张的＼收纳魔法（Item box），把我们一直以来在狩猎或讨伐过程中累积起来的『素材』，通通倒了出来。

    如果在下面的世界这样做的话，不要说是公会了，大概会让整座城市都被淹没……但是以巨人世界的规模，就变得刚好可以勉强全倒在桌上。

    「唔哇……！这、这些是什么啊！全都是些没有见过的生物耶！」

    「没有办法收购吗？」

    「当然不是！我很清楚这些全都是超级稀有的素材！虽然需要一点时间来鉴定，不过都可以收购──不对，该说请一定要卖给我们！」

    「这样啊，那就请他们喝一杯──算了，太麻烦了。大家听我说，今天我请客，想要点什么都可以。」

    「哦──！！」

    巨人们开口咆哮出声。

    ◇

    「我也是啊……！每天都要应付这些大老粗……！什么缘分……！根本就！完全没有机会啊……！你懂吗？」

    「是啊，我可以t解。」

    为什么会变成这样呢？

    我被迫要听喝到烂醉的柜台小姐艾蕾娜大吐苦水。

    因为她弯着腰低头看我，所以胸部都快要露出来了，真的是让我大饱眼福啊。

    在冒险者公会中办的宴会，一直持续到深夜时分。

    素材被换成这里的金钱──被称为『军票』的货币。总额就算是让几十个人大吃大喝也花不到零头。

    艾蕾娜把平日累积在心里头的郁闷，一点一滴地吐露出来。

    因为我另有所图，所以不管是怎样的诅咒都一笑带过。只是偶尔以「你真的很辛苦呢」之类的台词附和她。

    女人这种生物，基本上只是想要找人听她说话并有所共鸣。

    想要搭讪，其实不需要讲什么动听的台词。

    「欧里昂先生，你真的是个好男人呢……」

    「谢谢夸奖。」

    「要是欧里昂先生尺寸再大一点就好了……」

    「我可是很大的哦。」

    「咦……？但是……？」

    艾蕾娜用水汪汪的眼神盯着我看。

    于是我对她露出充满余裕的笑容。

    「……要不要试试看啊？」

    我可以看到这位美女柜台小姐的瞳孔深处，燃起了肉食动物般的烈火。

    「我！要回家了！请大家尽情享受吧！」

    因为酒宴正热闹，所以根本没人听她说话。

    正被一群大叔围在中间疼爱的亚蕾妲，似乎正在大吼大叫些什么……

    虽然只是在隔壁桌，却离了好几十公尺远，所以根本就听不见。我完──全听不见啊。

    我就这样被收进美女柜台小姐的胸部里面，任她带回家了。

    #143. 与柜台小姐的早上　「真令人害羞……」

    啾啾啾。

    窗外飞过一只大概和飞龙差不多大的麻雀。

    「呼啊～……早上了啊……」

    我正睡在柔软的地面上，醒来之后，用力伸了个懒腰。

    「唔……嗯……」

    冒险者公会的美女柜台小姐──艾蕾娜发出性感的呻吟声，睡到翻了一个身。

    我迅速从像发生大地震一样天摇地动的地面上起跳，降落到大约有数十平方公尺的广大床单之海。

    「啊…………！欧里昂先生！？欧里昂先生！？──糟糕，被我压扁了吗！？」

    艾蕾娜睡醒后，因为没看到我而显得十分慌张。

    「喂──我在这里啦。」

    我张口大喊并挥舞着手。

    才刚起床就陷入混乱的艾蕾娜，啪的一声瘫坐在床上，露出安心的表情。

    就算是被她压在下面，我应该也不会被压扁……啦。应该不会才对吧？

    只要对能力数值施以各种增幅，特别是针对STR为重点进行强化，我应该可以推举起和她体重相同的重量……才对。

    虽然不知道她到底有几万吨重，不过这数字听起来真像是什么机动战士或是巨大机器人的重量呢。

    「这下早晨变得没什么情调了耶。」

    在早晨可以感受到对方的体温，直到自然清醒前都慵懒地躺着，在醒过来的时候，两人视线就互相交缠，这才是最理想的状态。

    「咦……那个……是的。」

    艾蕾娜这时跪坐在床上。

    「怎么了？」

    我不禁这样问道。明明昨天才经过一整晚的热情相处，她怎么表现得如此见外？

    「我也不知道该怎么说才好……只是一回想起来，就令人觉得好害羞啊……」

    她依然和昨晚一样全身赤裸。

    雄伟的胸部正不停地上下晃动。

    啊──也是啦，毕竟昨晚真的很激烈啊。

    我因为已经习惯公会柜台小姐的肉食动物本性了，所以从一开始就有所觉悟。

    由于她们必须保持笑容，随时都挂着笑脸的假面具，所以在拿下面具时的反差就十分强烈。

    我就当作是她们都很信任我，认为就算让我看到本性，我也不会退避三舍。

    「昨、昨天的事情……就、就请你忘了吧……」

    「没关系啦。」

    我如此说道。

    「不管是怎样的猛兽，对我来说都是可爱的小猫啊。」

    「猛、猛兽……」

    没错，正是肉食性的猛兽。

    「好啦，那就重新再来一次吧。」

    「咦？」

    我站在她的手掌上，让她把我移到自己面前。

    「不是说情调都被破坏了吗？所以就要重来一次啊。」

    由我主动吻上她。

    虽然尺寸完全不一样，但是这点我并不在意。

    我给了她一个带着温柔气氛的轻吻。

    我对着像个少女般一下子就满脸通红的艾蕾娜喃喃细语。

    「再让我看一次你可爱的表情吧，让我们再来一回合吧。」

    「咦？但是必须出门上班了啊……啊……不行啦，不可以……不可以……」

    这就是所谓的欲拒还迎吧。

    于是我就这样潜进她巨大的胸部里面。

    ◇

    「真的是……都是欧里昂先生害的啦，这下完全要迟到了……」

    我坐在正火速赶往公会的艾蕾娜肩膀上，对近在眼前的耳朵开口说：

    「这也不全都是我的错吧，如果只做一次就结束的话，那就不会迟到了啊。」

    「那、那个是……」

    艾蕾娜显得欲言又止。

    是啊，我也有点太小看性爱野兽了。

    太小看公会柜台小姐长久累积下来的压力和性欲了。

    为了满足一直说再来一次再来一次，不断向我要求更多的美女，我必须连续施展可以毁灭整群飞龙的钻头系大绝招。

    话说回来，我刚才发现……

    我的等级好像又提升了几级啊。

    在来到巨人之国后，我还没有打倒过任何敌人，应该不会获得经验值才对。所以也就一直没有确认状态选单画面……

    但不知何时，我已取得了份量庞大的经验值。

    每一个巨人都拥有高到夸张的等级。

    就连基层士兵也是三百级或四百级。

    我一开始还想说要给予那个基层士兵最后一击，就可以获得大量的经验值，但因为头盔底下是个美女，所以就打消了这个念头。

    反过来让她们有不同的遭遇，一直喊着「要死了要死了」啊！哈哈哈！

    ……该不会是因为这样吧？

    就算没有杀死对方，只要让对方升天，就可以获得经验值吗？

    是只有对巨人族女性才这样？又或者说对人类女性也一样呢？是因为巨人族的大量经验值多到可以让我升级，所以这次才会发现吗？

    嗯……

    这让人想要找机会好好测试一下呢。

    附带一提，身为公会柜台小姐的艾蕾娜，等级也超过三百。

    虽然说公会柜台小姐的等级，常常会比一般人要高……但如果是以下面的世界来说，就连魔大陆的怪物，等级都很少这么高啊。

    「真是的，欧里昂先生也要和我一起道歉哦……」

    艾蕾娜在走进冒险者公会前这样对我说。

    「话说回来，这样就变成一起上班了耶，没有问题吗？」

    「这──呀啊！」

    太迟了。

    我们已经走进公会里面啦。

    #144. 在巨人之国的公会里承接委托　「来去狩猎黑龙！」

    「欧里昂你真是的！我还想说人怎么不见了！结果又是跑去找女人！」

    「你到底是跑去哪里了啊！不是叫你们安分一点待在家里吗！我说安分一点！」

    「──就是啊！」

    一走进公会，就听到许多针对我的大呼小叫。

    如往常一样不停乱吠的人，是我家的劣犬──

    不过除此之外，还可以看到基层士兵艾尔和爱咪两个人。

    莫琳等人也全员都到齐了。

    啊，这样说起来──

    我们本来是打算到街上参观一下，然后便马上回去……但因为和艾蕾娜发展成亲密关系，所以就忘了。

    艾尔和爱咪应该是发现我们人不在，才慌忙跑出来找人吧。

    「欧里昂先生、欧里昂先生，好久不见了呢&#9825;」

    在亚蕾妲旁边，有一张很面熟的脸孔。

    「是丽兹啊，一段时间不见了。」

    她是在被称为『初始城镇』的城镇里，担任冒险者公会的柜台小姐──不对，最后一次见到她时，她已经高升当上公会副会长了吧，虽然还在兼任柜台小姐的样子。

    我在大陆旅行时，经常和她见面约会。

    自从取得船只之后，见面的机会是变少了点，不过因为我在屋子里设有直达公会的魔法阵，所以想见她的话随时都可以见到。

    「我听说你们发现了传说中的冒险者公会总部──」

    「咦？总部？」

    我歪着头思考。

    这样一说，在造访魔大陆那一房一厅的弱小公会时，是有听说在大陆深处有黄金之都，都市里有传说中的总部……

    而在大陆深处发现的是高等精灵族的城市，有着并非黄金，而是奥利哈尔钢之都，但并没有冒险者公会总部。

    因为觉得传说不一定正确，所以我当时也没想太多──

    但原来冒险者公会总部，是在比魔大陆深处还要更『深处』的地方啊。

    「……所以这里就是总部？」

    「我也不知道是不是总部，不过我是有听说我们公会已经有数千年的历史，而从三千年前就有『冒险者』隶属其下……」

    艾蕾娜这样回答。

    于是我转头看着身为公会重镇的大贤者大人。

    「我让冒险者公会在人类大陆上发展生根，大约是在三千年前。」

    她说得轻松自在。

    这可不是传说也不是传闻，而是直接说『我让』了耶，她是说『我让』。

    「在那之前呢？」

    「毁灭之前的巨人文明也有冒险者公会。」

    「唔哇！是真的耶！」

    在现存人类文明发源以前就存在，那代表这里的确是总部！

    「听到传说中的总部的确存在这个情报，我就觉得一定要亲眼来确认才行。」

    「你已经当上公会会长了吗？」

    我开口这样问丽兹。因为她原本就很有升官的野心，应该不会一直待在副会长这个位子上才对。

    「是啊，我在欧里昂先生下落不明的这段期间很努力哦。不光是当上公会会长，还掌握了西方议会的其中一派。」

    「真是出人头地了呢。」

    「没错……肃清了大概一打左右的老贼，真是令人神清气爽。」

    她说出这句台词时，脸上露出灿烂的笑容。

    我看到后心想：这笑容的血腥味真重啊──

    「因为我觉得这样应该能帮上欧里昂先生的忙～」

    说这句话时，则是转而露出普通女孩子般的笑容。

    这就很难说了啊。

    只不过我的存在，的确对她升官有所帮助。我并不讨厌这种互相利用的利益关系，毕竟我和她的身体配合度很高啊。

    「那我还有事要谈，先走。」

    丽兹站在公会大人物的手上被带走了，看起来是还有很多政治方面的事情要谈。她和我们不一样，并没有只要兴起便随时可以打倒巨人的能力，却显得一点也不害怕，实在是非常大胆……真的很像她的作风。

    「好啦，那我们该做什么呢？」

    我环顾了周围其他女孩的脸。

    包含平常总是在家留守的成员在内，全员都到齐了。

    若以成为我的女人的顺序来清点──

    莫琳、亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、库莎克、米迪娅、兔女郎师父、艾堤、爱、莉姆露。

    另外，虽然还没成为我的女人，但珂莫琳也在场。

    我有点犹豫，不知道该把珂莫琳算在哪一边。

    因为她的意识和莫琳共用，所以应该可以和莫琳视为同一人物，但偶尔却又会因为是「独立个体」而独自行动。

    那时她的言行就是个和外表相符的小女孩，就算我是个禽兽，也实在不敢对她下手。

    等再过个三年──不，两年──……至少再一年……

    「唉唉，欧里昂。」

    「怎么了？」

    「我！想要去观光！」

    劣犬活力十足地举手发言，这丫头果然是只劣犬。

    劣犬讲出自己的意愿之后，其他人也纷纷开口。

    「我肚子、饿了。」、「主人，我去收集情报。」、「我想要和更强的人战斗。」、「不管师父去哪，我都跟上。」、「我要待在欧里昂大人身边。」、「我能够帮上什么忙吗？」。

    「啊～够了，有够吵。」

    「怎么可以说我们很吵！」

    全部人一起开口说话，除了很吵之外还能怎么形容？

    我们的队伍成员愈来愈多了呢。

    是不是应该分成两队会比较好啊？

    我、莫琳、亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅……当一军。

    兔女郎师父、艾堤、库莎克、莉姆露、爱、珂莫琳……当二军。

    「有什么委托可以接吗？」

    我对走进吧台里面开始工作的艾蕾娜问道。

    「咦？──欧里昂先生一行人是『传说中的冒险者』，当然有很多委托可接啊。」

    「传说中的──这几个字就不用了。找几个适合的讨伐任务给我们吧，还有这附近的地图与魔物分布图，我们对这里不是很熟。」

    好久没有做这种冒险者的分内之事了。

    「如果要讨伐的话，应该是黑龙吧。因为最近都没有去驱除，所以数量开始增加了，让人很伤脑筋。」

    「黑龙……」

    在下界是被人当作君临魔物界的帝王，但在这里只不过是一种害兽。

    「怎么了吗？」

    「没事，什么都没有。这个我们想接，只不过还有没有更具挑战性的委托啊？」

    老实说，对于有我和莫琳在的一军来说，黑龙实在不太够看。

    「那么讨伐独眼巨怪王的委托如何呢？」

    所谓独眼巨怪，就是单眼的巨人型魔物。

    在巨人族的岛屿上，应该会被当作是亚人种吧。

    大概就等于下界的欧克或是哥布林，而独眼巨怪王，大概就是欧克王这类的个体。

    就算是对老练的冒险者来说，也是颇有挑战性的委托。

    「那就接这个吧。」

    「喂，艾尔、爱咪。」

    我开口叫了这两个巨人基层士兵女孩。

    「什么事？我们差不多该回去执勤了，不然会被骂。」

    「你们，是我们的交通工具。」

    「等──等一下！等一下！我们只是基层士兵耶！去和那种魔物打会死人的啦！」

    「只是要请你们当移动手段而已，会让你们加入队伍，可以免费赚点经验值哦。」

    「把我们当交通工具使用吗！？」

    「没错。」

    「欧里昂先生你们不是会飞吗！？」

    「飞行魔法用起来很麻烦啊。」

    于是我们就把艾尔和爱咪两人当作交通工具，在浮游大陆的荒野上来回奔驰。

    一军前去讨伐有挑战性的魔物，而二军就去清理小喽。

    在当天晚上回到冒险者公会的时候，获得的经验值和素材都十分可观。

    一天就升了三十级，获得的经验值多到简直不知所谓。

    只不过因为巨人的等级都是三百起跳，所以还是没有追上他们。

    至于素材的部分，量则是多到连巨人尺寸的吧台都放不太下。

    为了整理成打的黑龙，而用绳子绑在其脚上吊起来的模样，看起来实在有些不太现实。

    巨龙都被当成蝙蝠一样吊起来了。

    我们获得了大量被称为军票、这个世界使用的货币。

    只不过和下界使用的货币不同，这里的货币并不是用贵金属铸造。是用纸张印制，所以拿到其他地方去就不值一毛钱，顶多只能拿来烧洗澡水。

    「大家都在吧！今晚要不要也来喝一杯啊！？」

    我对公会里的冒险者──不对，应该是叫『准候补冒险员』吧。

    不过冒险者这种生物，不管在哪都不会变──

    「哦──！当然想──！」

    整群粗野的大叔们大喊出声，回应我的提问。

    #145. 巨人之国的队长是位美女　「让我来试试什么才叫最强吧。」

    「你们就是冒险者吗？」

    宴会进入酒酣耳热的阶段时──

    我正把艾尔和爱咪两人当成马来骑，不断打着两人的屁股，嘴上还喊着「马儿快跑！」，因为听到这句英气十足的台词，所以转头看向公会入口。

    接着看到一位眉清目秀、留着一头长发的美女。

    我一听到说话声，就觉得对方应该是位美女，果然没有猜错。

    虽然她穿着铠甲、全副武装，但还是能看出铠甲底下的身材曼妙。披在金属铠甲上的草莓色头发也令人目眩神迷。

    「哦──是个美女。」

    我忍不住开口如此说道。

    就连我也觉得自己真的喝得很醉了。

    酒精似乎也被认定为是毒的一种，所以只要发动毒耐性或是毒无效这些技能，就可以瞬间完全解酒，但我现在反而很享受这种微醺的状态。

    「我部队旗下的两名士兵，人好像在这里的样子。」

    听到她以英气十足的声音这样说，正在扮演我胯下马匹的两人用力颤抖了一下，反应十分激烈。应该说，她们直接僵住不动了。

    「她们放弃任务，有逃兵的嫌疑。」

    「队、队长──！不是啦！不是啦！这是因为──」

    「就是说啊，队长！全都是这位欧里昂先生不好啦！」

    艾尔和爱咪这对基层士兵搭档，两人异口同声为自己辩解。

    而且爱咪还直接出卖了我，这个黑心萝莉，等下要你好看。

    「我是为了执行任务，所以借用了这两人。有什么意见的话就对我说吧。」

    现在可不是当个喝醉酒鬼的时候，我解酒恢复清醒，对这位美女开口解释。

    但刚才真的是醉得恰到好处，实在很浪费啊。

    然而这位「队长小姐」，的确是位有这个价值的美女。看上去英姿飒爽，真的很吸引人。

    「欧里昂的坏毛病又要犯了。」

    「劣犬你很吵哦。」

    「呜呜。」

    这只劣犬，就算用这种声音呻吟，也一点不可爱啦。

    「我听说出现了什么『传说中的冒险者』，虽然这么小一个，但应该很强悍吧。」

    「不是很强──是最强。」

    「是哦？」

    虽然我只是说出事实，但对方应该是觉得我在说大话，所以眯起了眼睛。

    「我自认在军中身手还算是不错──如果你自称最强的话，那当然能够赢过我吧？」

    「那是当然。」

    听到我这样的回答，女队长露出了极具攻击性的笑容。

    美女露出这种冷酷笑容，看起来就很有魄力啊。

    「所以要是我赢了，就代表你们只是群假货。看我把你们拿去当骑龟的饲料，虽然应该没几口可吃啦。」

    「那如果我赢了──」

    我由上自下扫视着她的身体，应该已经表达出我的意思，队长皱起眉头，看起来很不愉快。

    「队、队长……还、还是不要比较好哦……」

    「就、就是说啊……即使是队长，面对这怪物也是……」

    「没办法受到部下信任，真是可悲啊。」

    我这样开口挑衅，应该是真的触怒了队长，让她不发一语地直接拔剑。

    现场咻地一声刮起了强风，甚至还引发了小型龙卷风。

    「但就这样开打似乎不太有趣，让我的手下来当你对手吧。」

    「咦？等一下！？等一下啊！？」

    劣犬不知道是不是发现我打的主意，所以开始大吵大闹。

    「又要推到我头上！自己惹出的架自己打啦！」

    这劣犬到底在说什么啊？

    要是输掉的话，你也会被拿去当那个叫什么骑龟（到底是什么？）的饲料耶。

    「还有之前比腕力的奖品！我也还没拿到！」

    原来是在意这个！

    「好啦好啦，是你侬我侬玩法对吧。连这次一起算，就和你玩两次。再不然还可以加上开干之前的你侬我侬约会──前提是你认真工作的话。」

    「我打！」

    真是现实的劣犬。

    「是想施展先让我和你的部下作战，借此消体力这种下流的战术吗？很遗憾，我可没有这么软弱──」

    「只要赢过她，就算你赢。」

    「──没问题。」

    巨人女队长小姐（美女）和我家劣犬的单挑，就在冒险者公会正中央开始举行。

    桌子椅子都被搬开，空出一个圆形的空间。

    一个周围被巨人的人墙包围起来，为了决斗而打造的空间。

    在空间中央，队长与亚蕾妲两人面对面。

    因为看起来就像人和玩偶面对面互看，视觉上根本就没有任何胜算。

    但是聚集在冒险者公会里的巨人们，全都相信亚蕾妲会获得胜利。下注赔率是二十比一，二十倍当然是队长的赔率。

    在刚来到这块浮游大陆上的时候，虽然先和艾尔这个基层士兵打了一场，把她打了个落花流水，但那时是全队人马一起上。

    经过今天一整天的狩猎，我们等级提升了不少。

    除此之外，也累积了许多和巨大生物作战的经验。

    作为勇者团队的一员，当然不能光是看到对手比自己巨大就被吓到。

    在中头目之后，大部分敌人都是巨大生物啊。

    由于经过一整天的锻炼，就算面对比自己大几十倍的对手，亚蕾妲也可以保持平常心准备作战了。

    「那么，看招──」

    队长从正上方向下挥剑。

    亚蕾妲则是从正面──用手接招。

    「什么──！？」

    看到队长大吃一惊，亚蕾妲也不禁嘴角上扬──

    「空手入白刃！再来是──！」

    「破剑式！！」

    队长的剑被折断──不对，是整把都碎掉了。

    亚蕾妲并不是从中间把剑折断，而是运用臂力把剑粉碎成无数的碎片。

    我教了她增幅技能的＃正确使用法＃。

    《＼狂化（Berserker）》、《龙神降临》和《＼恶魔化（Demonize）》──虽然亚蕾妲可以使用这三种增幅技能，但是在实际施展时，总是直接三种技能全开，这是不断浪费力量的用法。

    这些技能如果持续发动，会对身体造成很大的负担。

    「要t解它们不是被动，而是主动技能的意义」──我是这样教她的。

    在刚才那一连串攻防当中，需要使力的时机只有接下攻击的那一瞬间，以及折断剑刃的那一瞬间。只要在这两个瞬间短暂开启技能，就可以将身体承受的负担缩减到最低。

    而可以缩减负担，就代表即使更进一步拉高强化倍率也没有问题。

    亚蕾妲刚才那一下，虽然只是十分短暂的瞬间，但是应该把强化倍率拉到十倍上下了。而且因为是三重增幅，所以也要相乘三次，是十乘以十乘以十──

    既然她是队长，那当然是比基层士兵还要强悍……但是有比士兵强上好几倍吗？

    这问题的解答，似乎马上就可以亲眼目睹了。

    「看招！看招！吃我这招──！」

    亚蕾妲飞跃而出，发动斩击。

    她让斗气缠绕在剑上，制造出巨大的剑刃。这是足以把黑龙从头到尾直接剖成一半的能量刀刃，所以规模和巨人尺寸的剑没差多少。

    「唔──！！」

    队长拿着刀身被粉碎后变短的配剑拼命防守。

    「队长！用这把──！」

    艾尔把自己的佩剑丢给队长。

    喂，决斗这样搞应该算犯规判输吧？没有裁判要出来宣判『没有准备好预备用的剑是你不对』吗？

    算了，没差。

    「唔──！没想到会这样──！」

    不管有剑没剑，还是长剑短剑，看起来都没什么差。

    亚蕾妲挥舞的是能量刀刃，而接招的队长是使用实体剑。

    其中一方可以毫无保留地尽情挥砍，但是对手接招时一个没弄好，剑可能又会被粉碎。为了避免发生这种情况，必须施展极为纤细的技巧。

    在与艾尔及爱咪的相处过程中，我注意到巨人族很习惯靠自己的等级和能力数值硬干。

    在接招时想要让剑不至于折断，必须靠「技术」，而不是靠能力数值。

    于是锵的一声，响起了剑身折断的声音。

    剑身先在空中旋转飞过，最后插进地面。

    从我们的角度来看，那是块和大楼差不多大的巨大金属。

    「是我输了。」

    队长开口认输。

    但是在第一把剑折断时，就应该算你输了吧。

    「要和我比一场吗？」

    我如此回应她。

    「如果你比那女孩还要强的话，那再比也没意义。」

    队长完全放弃了，只见她双膝跪地、低头不起。

    虽然英姿飒爽的美女很不错，但是绝望丧气的美女也不差呢。

    「很好！」

    「唔哇……你等一下……」

    我钻进队长跌坐在地的屁股底下，然后用力一抬，把她整个人抬了起来。

    我要带回家啦！带回家啦──！

    「啊！怎么会这样！不可以啦！怎么能让队长遭到你的毒手！让我来代替队长吧──让我牺牲自己！」

    「我、我也来！快点！把我带回去代替队长！」

    艾尔和爱咪两人不知道在说什么。

    你们明明就只是自己想做而已吧。

    「好啊！那就把你们也一起带回家！」

    「哎──呀──&#9825;」

    「呀啊──&#9825;」

    「至、至少放过我的部下──！要对我怎样随你高兴！」

    完全搞不清楚状况的队长，还说出如此关心部下的台词。

    但是不用担心啦，这两个人只是想要自己独占好事而已。

    因为队长军人气息很重，那方面的经验应该不是很多，搞不好完全没有也说不定。攻陷一个死脑筋也是件趣事啊。

    这时我转头向后看了一眼，就看到柜台小姐艾蕾娜露出好像很羡慕的表情，于是就向她勾了勾手指，叫她也一起跟上来。

    只见她满脸情欲，马上直接翻过吧台追上我们。

    ……你的工作呢？

    「等一下啊──！叫人打完之后就这样──！和我的约定呢──！！」

    劣犬又在大呼小叫，真的很吵。

    我当场做出写着「你侬我侬约会券」和「你侬我侬玩法券」的交换券各两张，丢给了她。

    然后我就带着美女队长、两名基层士兵以及柜台小姐艾蕾娜，一起离开冒险者公会。

    在这之后大干了一场。

    #146. 死板的人一旦害羞就会羞到很可爱　「我的名字是克莉丝多芙。」

    啾啾啾啾，天已经亮了。

    和之前一样，窗外飞过大小和巨龙差不多的麻雀，让我从睡梦中清醒过来。

    「呼啊～……睡得真舒服。」

    我用力伸了个懒腰。

    「你们也起来了，快点起床！」

    我挥手拍打着眼前的屁股。

    因为是巨人尺寸的屁股，那双峰当然看起来就像山一样高。

    这片屁股很有弹性呢，应该是队长的吧。

    「快起来了，露出这么呆滞的表情，没办法当作部下的典范吧？」

    「咦？」

    露出幸福睡脸的队长，擦了擦嘴边的口水，摆出一副严肃的表情。

    「……拜托你饶了我吧。」

    「你还没睡醒啊，天都亮了啊。」

    我把她和艾尔以及爱咪两个基层士兵摆在一起，大干了一整晚。不是亲子井而是部下井，也相当美味呢。

    刚才队长口中那句「饶了我吧」，我已经不知道听几次了。

    昨晚可是好几次让她直接高潮到升天。

    而现在，我确认了一下自己的状态选单画面──

    「增加了耶。」

    这样就可以证明，的确只要做爱就可以获得经验值。

    实在是哦……这到底是怎么设计的啊？

    是想表示爱神和死神只有一线之隔吗？常常会有人在高潮时喊着「要死了」，这是否真的算一种模拟的杀害方法呢？

    如果真是这样，那应该就可以推测光靠普通玩法，并无法获得经验值。

    必须要更加深入──给予对方认为自己真的会因此而死的快感才行。让人爽到神志不清，甚至在数分钟之内都无法清醒过来。

    在t解规则之后，我就感觉这应该派得上用场。

    要是杀掉对手就只能获得一次经验值，但用这个方法的话，可以重覆获得无限次数的经验值。等于是一种永续渔业。

    问题只有一个，如果对手不是美女的话，我大概提不起干劲了吧。而如果是美女，那我本来就不可能下杀手。

    也就是说……结果并不会有什么改变。

    「队长，要去公会。大家应该都在等我了。」

    「……克莉丝多芙。」

    「什么？」

    「队长是职务名称，我的名字叫克莉丝多芙。」

    「那就叫你克莉丝吧。」

    「……这！？」

    听到我开口叫她的名字，队长──应该说克莉丝这丫头，就突然变得满面通红。

    明明是你要我叫你名字的啊，真是个怪人。

    ◇

    我坐在克莉丝的肩膀上，让她载我走在前往冒险者公会的路上。

    她那头草莓色的秀发和其他两人不同，留得很长，所以抓起来很方便。

    艾尔和爱咪两人，则是露出有些尴尬的神情跟在后头。

    她们一边走，我一边眺望巨人城市的街景，突然听到附近传来有人在哼歌的声音。

    原本还以为她是个死板的队长，但开心时其实还满可爱的嘛。

    ◇

    我们走进冒险者公会。

    「啊！欧里昂你真是的！到现在才来！」

    马上就听到劣犬的说话声。

    除了其他冒险者、我家的女孩们，以及公会职员以外……还可以看到其他几名陌生的士兵。

    「克莉丝多芙队长，上头传唤你到案说明关于昨天放弃任务的事情。」

    「啊────……」

    听到士兵这句台词，克莉丝突然蹲坐在地，并发出惨叫声。

    「哎呦……」

    我从克莉丝的肩膀上跳下，降落到地面。

    「怎么了？」

    「先不要管她啦，一定是因为第一次交到男朋友得意忘形，结果完全忘了自己有任务在身。」

    「就是啊，就是啊。」

    艾尔和爱咪这样说道。

    「嗯，是这样啊。」

    不过话说回来，克莉丝的任务是把擅离职守的艾尔和爱咪两个人带回队上吧。

    结果本人也放弃任务，而且一直到今天早上都没想起这回事。

    把情人放在肩膀上，嘴上还哼着歌。

    到底是有多开心啊？

    克莉丝队长真的很可爱呢。

    「关于你放弃任务这件事，将会面临严厉的惩罚。」

    「但是──我是──」

    「若有话想说，就留到军事法庭上说吧。」

    「……」

    克丝莉双眼盯着我看。

    在她的眼神当中，完全没有什么「救救我」，或者是「全都是这家伙不好啦」之类的神情。

    艾尔和爱咪这两个人事发时，马上就打算出卖我，把事情全都推到我头上……

    但是克莉丝的眼神当中，只有要和情人分离而感到的哀痛。

    就好像正面临生离死别一样……

    但只不过是不假外出一天而已，就会搞成要生离死别吗……这里到底有多血汗啊？

    我对于血汗企业有一点心灵创伤。

    而且既然已经抱过一次，那克莉丝就算是我的女人了。

    如果自己的女人在眼前即将惨遭毒手，而我却当作没看到的话，那我就会失去自己的核心价值。

    「给我等一下。」

    我开口叫住正要把克莉丝带走的士兵们。

    两手都被人架住，身体被抬到腾空的克丝莉听到后，抬起头凝视着我。

    「把我们也一起带去吧。」

    #147. 愈是强悍就长愈漂亮的法则　「哦，这位将军还是个美女啊。」

    士兵们带我们来到一栋军方旗下的建筑物。

    这是栋看起来就像把军营和司令部盖在一起，构造相当特殊的建筑物。

    一般来说，所谓的军队，都会有个预设的作战对手，并为了准备与其作战而充实军备。

    比如说会在和邻国交界的国境上建造要塞。

    又或者是在与魔物栖息地带的边境上筑起城墙。

    但是眼前这个军队……应该是为了迎战出现在城市当中的敌人。

    「你们到底打算和什么东西战斗啊？」

    我忍不住问了克莉丝。

    现在我正坐在她的肩膀上，在一道石制的长廊上移动。

    「犯人不要擅自交谈。」

    押着我们来到这里的士兵开口警告我们，而且还顶了克莉丝一下。

    这个混球。

    要不要我宰了你，把你变成经验值啊？

    因为这几个家伙并不是女人，所以我也不需要对他们客气。

    巨人士兵并非全都是女人，乍看之下男女比率差不多均等。

    看来是男女平等都要从军，只不过话说回来，看起来像一般居民的巨人，也全部都有军籍啊。

    「唉……欧里昂……实在是哦。」

    「怎么了？」

    因为亚蕾妲那丫头又不知道在说些什么，所以我转过头看着她。

    我们所有人都坐在克莉丝的肩膀上，一起跟了过来。

    「算了啦……已经没事了。」

    「你这是什么意思啊？」

    「反正就算讲了你也不会在意……而且感觉起来，放着这个人不管的话，她好像会被判死刑耶？」

    「是啊，这点的确没错。」

    克莉丝开口回应。

    「但是在我人生的最后一刻，能够遇见欧里昂──遇见你实在是太好了。因为一切的责任全都该由我承担，所以希望大家能配合我的说法，我会尽可能避免归咎到各位身上。」

    嗯！克莉丝真是个好女人！

    虽然我现在很想摸摸她的屁股，但是因为手伸不过去，只好改成摸她的耳垂了。

    「不要说这种不吉利的话，你已经是我的女人了，我一定会保护你。」

    听到我这样说，克丝莉大概是感动过头了吧，脚步变得有些凌乱，双膝开始颤抖。

    「给我走好！」

    这士兵真是不解风情，还是让我揍他一顿好了。

    「欧里昂先生！也一起救救我们吧！」

    「就是啊！就是啊！」

    艾尔和爱咪两个人也一起被押了过来，她们也一样放弃了任务，所以算是同罪。

    原本身为她们直属上司的克莉丝是打算在自己职权内尽量大事化小，但没想到她「把自己也赔了进去」。

    因为没有人在上面帮罩，这样下去，她们就要直接上死刑台了。

    但我当然不会见死不救。

    只不过当自己有危险时，就把责任全部推到我头上的那两个基层士兵，与自己一肩全部扛起来的克莉丝，两边的人品真的差太多了。

    「犯人带过来了！」

    走到通往大厅的大门前时，士兵开口通报。

    好啦……克莉丝队长的上司，到底是个怎样的人物呢？

    ◇

    「这位是炎将──卡德蜜尔大人。」

    哦。

    我不禁瞪大双眼。

    因为在门后出现的这位『上司』，居然又是一位可说是极品的美女。

    大红色的头发，可说是代表火焰的颜色。身上散发出来的灵气，应该真的带有火焰属性，让大厅里的气温明显高于其他地方。

    「你们就是所谓『传说中的冒险者』吗？」

    这位火焰巨人开口问道。

    「在这之前，我想先问个问题──你们巨人族，是愈强悍的人就长得愈漂亮吗？」

    「……咦？」

    她张着嘴停顿了一段时间之后──

    「这个人到底是想说什么啊？」

    炎将卡德蜜尔如此询问跪在地上的克莉丝队长。

    「是的……！虽然十分惶恐，但我想他应该是在谈论有关外貌的事情。」

    「外貌？」

    「应该就是指外在样貌等外表方面吧，虽然我同样一直受到他赞赏，但也还是搞不清楚……」

    「外表有什么用处？他刚才说的不是『强悍』程度吗？」

    「这、这个……因为他在我彻底败北之后，仍然说我还有某些方面的价值存在……所以我想应该不是才对。只是我也不是很清楚。」

    炎将和队长两人不断地讨论。

    「她们到底是在说什么啊？」

    因为对话内容实在太牛头不对马嘴，我忍不住问了就在旁边的莫琳等人。

    「看来在巨人族的文化当中，只有『强悍』被认为有存在价值的样子。」

    原来如此，毕竟整个族群就是一支军队的战斗民族，可能真的会有这么回事吧。

    「所以这些人全都没有自觉到自己是个美女吗？」

    「从她们的对话内容来看，应该是这样没错。」

    「真是太可惜了，明明这么漂亮。」

    「欧里昂你只在意这个。」

    「不然还要在意什么事情？」

    我一脸严肃地问道。

    我已经决定在这次人生当中要为所欲为了。

    看到美食就吃下肚，想睡的话就睡到自然醒，发现自己看不爽的家伙就用力痛扁，而如果眼前有美女的话──就大干特干。

    吃、睡、痛扁和大干特干──就是如此。

    啊……这样一说，我的上一次人生和上上一次人生，因为是血汗勇者和血汗上班族，所以总是吃难吃到不行的携带食物、泡面以及便利商店便当，睡眠时间缩减到勉强不会死人的最低限度，每天都要忍受客户的抱怨以及上司的责骂，可说是充满压力，而说到女人……

    唉，光是回想起来，就让人满肚子火。

    我果然还是不要自制，从现在开始绝不自制。

    「我听说传说中的冒险者，身手也是最强悍的。」

    炎将卡德蜜尔开口发问时，摇晃着她那头惊人的火焰秀发。

    「所以是指到什么程度的最强呢？」

    什么程度？

    说是最强，那当然就是最强啊。

    「你在说什么蠢话，哪有什么程度之分，既然说是最强，那当然就是最强。所谓天上天下唯我独尊，就是指在这个次元、这个世界都是最强悍的啊。」

    因为我是勇者。

    根据莫琳的说法，所谓勇者，就是为了打倒世界的破坏者而被召唤出来的存在。

    「是哦……最强啊。」

    她听到后把眼睛眯了起来。

    「也就是说，你比炎将卡德蜜尔──受到古代魔神亚涅斯特护持的我还要强悍的意思？」

    我把她这句话当作是在向我挑战。

    话说回来，巨人族真的很喜欢和人战斗啊，真是群战斗狂。

    「喂，劣犬。」

    「是是是──我知道了啦，我来打就行了对吧。实在是哦，你偶尔也自己──」

    「不是，我是要叫你退后。」

    「咦？」

    在实际对峙之后看得出来，她不愧是将军级别的人物，强度和其他人完全不同。

    如果能继续在这浮游大陆练个两三天等级的话还难说，但现在的亚蕾妲应该赢不了才对。

    「咦！？等一下等一下等一下！！──你不相信我吗！？那你侬我侬券呢！？」

    她还打算多拿几张「你侬我侬&#9825;玩法券」和「你侬我侬&#9825;约会券」啊，真是只贪心的小狗。

    明明手上还各有两张没用过的券。

    「因为看不出对手的强度，正说明你还不够强悍。」

    「哦，由你本人出面迎战吗？从报告来看，派女人出场战斗似乎是你的看家本领耶？」

    「让劣犬有机会好好运动，也是身为饲主的责任。」

    「又叫我劣犬！」

    你很吵耶，劣犬。

    「哦……由欧里昂先生出面作战吗？」

    「是啊，克莉丝，把她们放下去吧。」

    「我知道了。」

    克莉丝真是个好女人。

    「话先说在前头，我可是不会手下留情的。如果你有什么秘技的话，最好马上就施展出来哦。」

    我从位在莫琳胸口的亚空间中拿出钉棍，并对她如此宣告。

    「呵……叫我拿出全力吗？那倒好，就让你见识一下吧。」

    炎将那头火焰秀发正熊熊燃烧。

    「要上！炎神变！！」

    巨人全身上下都化为火焰。

    是借用了那个火焰魔神《亚涅斯特》的力量，才能让肉体化为火焰吧。

    这样她的身体就暂时变成并非实体的物质。

    在从异次元前来侵略的恶魔或魔神类敌人当中，就有很多人拥有这一类的能力。

    物理无效。

    对一般人来说，应该是光靠这个能力就令人无法招架了吧。

    就连使用魔剑都会被减免部分伤害。因为物理伤害无效，只有魔力伤害的部分会生效，所以水准普通的魔剑只能造成微不足道的伤害。

    只不过……在我还是现任勇者的时候，火焰魔神的名字应该是《亚斯摩迪伍斯》才对啊。是改朝换代了吗？

    不过，这不重要啦。

    《是你叫我使出全力的哦。呵呵呵……已经好久没拿出全力了。是从第三次袭击以来吧……》

    这段台词，已经不是「说话声」了，而是以『心电感应』的形式直接在我脑内响起。

    就如同元素精灵以及魔神等没有实际肉体的异次元存在。

    「那就放马过来吧。」

    我把钉棍扛在肩膀上对她放话。

    《都让我变成这个模样了，你可不要两三下就被打倒哦。》

    这位没有实体的火焰巨人，在讲话时感觉有些兴奋。

    但因为根本看不出哪边是脸蛋，胸部和腰身也都不见了，所以我一点也不兴奋。这不是我要的，这样我根本提不起干劲。

    「不用多说，快点出招吧。」

    《要上──！！》

    火焰巨人朝我飞跃过来，而我则是使尽全力挥舞钉棍，敲击她的侧面。

    《哼！物理攻击对我没用──唔哇──！》

    虽然她好像还想说些什么，但是（看起来应该是）脸被我打中，整个人就这样飞了出去。

    「喂，你那个火焰魔人型态，集中程度完全不行啊。能量密度太低了，这样就只是一般的火焰而已，吹一口气就会熄灭了哦。我以前面对过的对手，可是会再提高密度化为物质，用这个方法制造出肉体。这样子才能形成会让我想要抱下去的身材啊。」

    《抱……抱下去？》

    这个火焰形成的能量体，按着脸部小声地这样说。

    「你下的工夫还不够，还不够啊。现在机会难得，让我好好锻炼一下。」

    《咦？等一下──？我是打算测试你的实力──》

    我本来是打算和她真的打上一场，但没想到实在「太不够看」了，所以令我失去把她打倒在地、好好杀杀她威风的动力。

    这样只要用战斗训练营模式，当个魔鬼教官就够了。

    「不行啊，你这样我根本抱不下去耶。所以要好好锻炼，现在马上就克服瓶颈吧。」

    《我完全听不懂你到底在说什么！》

    「啊，我t解了。」

    「我、我好像也听懂了耶……」

    亚蕾妲和克莉丝队长，两人在旁边如此说道。

    「继续！继续提升密度！不然我就吹散你哦！」

    《噫──！呀──！！》

    我不断挥舞钉棍敲打她，每敲打一次，火焰密度就会提升。

    这就是所谓的「打火趁热」吧。

    ◇

    「好啦……总之先这样就差不多了吧。」

    我这样对她说。

    因为由我出手锻炼，总算让火焰的密度提升到可以称为实体的程度了。

    她的肉体有很大一部分看起来就像女性的肌肤一样。

    至于身上剩下的一小部分火焰，则是覆盖在身体各个地方不断燃烧，看起来就像一件衣服。

    这是透过从外侧对各个地方平均施加压力，让火焰的能量更进一步压缩起来。所以密度提升之后，就尺寸方面来说反而缩水了一些。

    她现在的尺寸……大概是人类的三倍大小吧。

    「如何啊？比刚才那样漂亮多了吧？」

    嗯，现在这样就可以啦。真的很可以！完全合我胃口。

    「也就是说，你口中的『美丽』，其实就是指『强悍』吗……？」

    她一边看着自己的双手一边这样说。

    从她口中说出来的台词，已经不再是心电感应，而是说话声。

    因为密度提升到足以构成实体，所以用来发声的器官也复原了。

    「这的确是和刚才完全不同，我感觉自己获得了极具压倒性的『强悍』……」

    「你口中这个『极具压倒性的强悍』，是指这样吗？」

    「住、住手──！？唔哇──！噫呀──！我不说了！不说就是了！」

    「很好。」

    看来她终于有自知之明了，所以我也停下手不继续敲打。

    「好啦，那就来抱你啦。」

    「什么？」

    听到我这样说，火焰魔人张开了嘴，显得十分不解。

    「我和你单挑的条件，是赢家可以自行决定如何处分对手对吧？你打算违背战士之间的约定吗？」

    「……咦？这个？是吗……？是这样吗？」

    「没有说没有说，欧里昂你根本就没有说啦。」

    「劣犬，回家。」

    「又叫我劣犬！又叫我回家！」

    我好不容易就要骗过她了，不要在那边多嘴。

    「我已经证明自己是最强悍的，那请你＃付出代价＃吧。」

    「炎将卡德蜜尔大人，欧里昂先生就是这种人，请您死心吧。」

    「──～～～！？」

    这位现在身高大概是我三倍、有一身好曲线的火焰美女，硕大的胸部不断晃动，她被吓到了，被吓到了。

    「你可不要变回原状哦，现在差不多是三倍大小，所以可以勉强让尺寸对上。」

    「──～～～！？」

    正当我打算要＃好好享用＃的时候──大厅里冲进了好几名巨人。

    「打倒炎将的人就是你吗？」

    「这么小一个却这么强，你很厉害呢。」

    「但是她是我们四神将当中最弱的一个。」

    不知道从哪跑出来三个巨人。

    蓝色、绿色和茶色的巨人。

    「你是最弱的哦？」

    「……我、我只不过是在上次比赛时，刚好身体不太舒服而已！」

    面对我的问题，红色巨人给了这种答案。

    啊，原来真的是最弱的啊。

    记得她说自己是炎将对吧？

    这样的话，刚出现的那三个巨人，应该就是冰将、风将和地将吧。

    愈是强悍就愈是漂亮的法则，果然真的存在──所有人都拥有非常完美的美貌。

    「实在是太麻烦了，你们就全部一起上吧。然后打完就来玩5P啦！」

    我把钉棍扛在肩膀上，并扬起嘴角、露出犬齿如此宣告。

    ◇

    事情两三下就被我解决掉。

    甚至称不上有发生过战斗。

    冰将、风将和地将，三人分别施展出所谓『真正的力量』向我发动攻击，但全都被我拿着钉棍敲来打去，帮忙她们压缩。

    又出现了三只一组三公尺高的巨人，四种颜色全部凑齐啦。

    虽然她们身材高达三公尺，但是就尺寸的比例来看，差不多就是小孩开大车，勉强可以配合。

    和之前那种全身运动不同的局部运动，感觉还满不错的。

    这几位将军就和克莉丝队长一样，完全没有『那方面的经验』，在办完事之后，就已经心醉神迷地和我你侬我侬，而且还非常羞答答。

    因为亚蕾妲和克莉丝看起来很不开心地嘟起可爱的小嘴，所以我就叫她们过来一起参战。包含莫琳在内的其他人，也全都一齐跑来参加，让我大干特干了一场。

    我把那招钻头招式教给亚蕾妲，让她和我一起进攻克莉丝以及因能量用尽而变回一般巨人的四将军。

    感觉我们就这样闹了应该有一天一夜左右吧。

    好好享受了一段甚至让人忘记时间的浓密时光。

    啊──真的很不错。

    #148. 关于四将都成为我的女人这件事　「干了干了，大干特干了一场哦。」

    「啊──干了干了……应该暂时不会想再干了吧……」

    我在完全化为乱交会场的大厅里，躺成一个大字形并如此说道。

    「……你这个无底洞。」

    趴在地上的亚蕾妲听到后这样回应。她摆出只有屁股翘起来的奇怪姿势，全身无力地像具尸体一样瘫在那边。

    「既然你还有精神说话，那要不要再干你一次啊？」

    「……要就来啊！」

    哦？这你说的哦？我真的会干哦？真的要干下去？

    「亚蕾妲小姐……体力真好……我已经不行了。」

    米迪娅开口说道。

    她一样趴在地上，一动也不动。

    「主人……拜托您饶了我吧……」

    说出这话的人是库莎克，她就像是在梦呓般喃喃自语。

    「……」

    至于丝珂鲁缇亚，眼眶底下都出现黑眼圈，陷入昏睡状态了……

    「昏暗的洞窟……洞窟……」

    说到梦呓，艾缇也一样。

    我把钻头系的大绝招同时教给她与亚蕾妲，在途中让她担任四将军（巨人版）的对手。

    因为她在还是男人的时代是个处男（明明这么受欢迎，是为什么啊？），所以这次是第一次和女性做爱，真是恭喜了。

    附带一提，我一点也不介意我的女人们缠绵在一起这种玩法，对我来说就是一种奖励。

    而这种类型的玩法，看来也很适合亚蕾妲──这次玩到最后时，她还会开口说出「怎样啊？这样吗？这样比较好吗？」这种台词，十分起劲地对克莉丝、艾尔以及爱咪发动攻势。

    最终还获得了『姊姊大人』的称号，不过这并不重要。

    「要喝水吗？──御主。」

    「嗯，给我一杯吧。」

    珂莫琳拿着饮料，在众人之间来回奔走。虽然身体已经成熟的『本体』，现在因为体力用尽而无法动弹，但这一个身体则是一直在参观，所以现在很有精神。

    「呼……真的很有趣呢……下次有机会再来一次吧。」

    真不愧是兔女郎师父，讲出来的话就是不一样。但即使如此，她仍是露出疲态。

    莉姆露与爱这两个新人，则是很早就倒下去了。两个人抱在一起，睡得非常沉。

    「……然后呢？你们是不是有什么话要对我说啊？」

    我对四将军这样说。

    现在我就躺在这四个人其中之一的胸部上面，因为冰冰凉凉的，所以应该是冰将的吧。

    「我……我还是第一次知道……原来男人是这么棒的东西。」

    「我不是指这个。」

    冰将席尔薇雅，是言行最有女人味的一个。

    「我很自豪可以成为你的女人。」

    地将萝兰很有军人气息，态度冷硬，她那六块腹肌也是硬得可以。

    「哈哈，席尔和阿萝都羞答答的呢。」

    风将凯塞──

    就只有她一个，我实在没把握有没有收服她成为自己的女人。

    她该不会只是觉得来玩了一场吧？但反正都做了，所以也没差。

    「就说我不是在讲这个了。你们把我找过来，应该有其他理由吧？」

    「欧里昂，我们没有被找过来，是自己擅自跟着克莉丝过来的啊。」

    劣犬在一旁小声说道。

    吵死了，我知道啦，但是让我装装样子好不好？

    「我们是打算质问克莉丝，所谓『传说中的冒险者』其实力是不是和传说中一样，以及他们的人品如何……」

    炎将卡德蜜尔开口回答，同时用巨大的胸部压着我。

    「我被传唤的理由不是因为放弃任务！？那是不是可以不要追究有关我放弃任务的事情呢！？」

    克莉丝闻言大喊。

    四将则是有些尴尬地把视线转向其他地方。

    毕竟自己都疯狂做了一天一夜，先不要说什么放不放弃任务了，她们当然也没有资格追究克莉丝的责任。

    「放心吧，我绝对不会让你被处刑的──对不对啊？」

    「是、是啊。」

    我让四将做出承诺。

    「欧里昂先生！还有我们！也请救救我们吧！」

    「就是啊，就是啊！」

    艾尔和爱咪这两个基层士兵也闹了起来。

    吵死了，你们原本还打算出卖我耶。不过毕竟是攸关自己的性命问题，当然会十分拼命就是了。

    但是她们真的非常有基层的感觉，就是因为这样，她们才会是基层士兵吧。

    「那在确认我的实力之后，是打算做什么呢？还有……为什么会需要调查我的人品？」

    我在说话的同时盯着她们看。

    炎将并没有回避我的视线，直接开口回应：

    「我们必须确认，你是不是真的拥有最强悍的身手。」

    「是哦，然后呢？」

    「至于人品的部分，则是要知道你是否具备出面保护自己女人的『仁德』……」

    炎将卡德蜜尔直视我的双眼如此回应。

    在她的眼神中，看得出另有所图的神色，我不解地歪了歪头。

    「咦？」

    「御主，这就是所谓的美人计吧。」

    莫琳贴到我背后，用她那沉重的乳房压在我背上。

    原来我就这样通过了她们的测试。

    为了克莉丝而来到此地，并且打倒了一起上阵的四将──

    「你们这是在搞我啊。」

    「应该说是御主搞了她们才对。」

    「莫琳，你这笑话是大叔才会说的。」

    「大叔……」

    我没有理会因为我这样说而受到打击的莫琳，而是转头看向四将。

    「现在这片大地，正面临百年一度的危机。」

    炎将如此说道。

    「欧里昂啊……希望你可以帮助你的女人们。」

    四将同时向我低头请求。

第六卷 第四章 在巨人之国捕鲸鱼

    #149. 猎捕星鲸鱼　「宇宙战舰欧里昂启航！」

    「右舷魔导发动机，出力七十二、七十三……左舷保持八十待命中，开始恢复斜度……」

    担任通讯员并与核心功能直接连结的爱正在倒数计时。

    原本倾斜的船身慢慢开始恢复水平。

    「距船身浮起还有六……五……四……三……二……一……」

    「很好！宇宙战舰！开始升空！」

    然后船底离开地面──就好像身体突然浮起来的感觉，并在一瞬之后，重新回到寂静状态。

    不过映在船外监视器画面上的地面，却是不断向下沉。

    不对，应该是反过来，是我们不断在向上攀升才对。

    「欧里昂啊。」

    「吵死了，现在正是紧要关头耶。」

    「欧里昂，我在叫你啦。」

    「干什么啦？」

    因为劣犬真的很吵，我只好无可奈何地问她有什么事。

    「战舰是什么啊？」

    「所谓战舰，就是指用来作战的船只。」

    「为什么要开船来作战啊？」

    「就算你问为什么，我也……」

    「御主，在这个世界中并没有海战或是海军之类的东西存在。因为海生魔物十分危险，所以仅有一部分船只会不定期出海航行。」

    「原来如此。」

    听到莫琳的解说让我t解到情况，但这样的话就很难解释清楚了。

    「还有『宇宙』又是什么？」

    「所谓宇宙嘛，就是……」

    「御主，这个世界不要说是火箭了，就连航空机都尚未实用化。去驯养飞龙还比较快。」

    「原来如此。」

    莫琳的解说再次让我t解了情况。

    果然很难跟她们解释清楚啊。

    「天空……好黑……星星、好漂亮……」

    丝珂鲁缇亚贴在窗户上看着船外的风景。

    浮游大陆原本就是飘在距离地面数千公尺的高度上，因为是从这个高度开始上升，所以现在差不多要超过一万公尺了。由于空气会逐渐变得更稀薄，因此比起蓝色，天空的颜色也变得更接近黑色。

    要说我们是怎么建造出宇宙战舰的嘛……

    首先是从被击坠的浮游岛残骸当中，回收了出自超古代文明的核心装置。

    被击碎的部分只有周围的岩石，这些岩石只是单纯的构造物，根本一点也不重要。把回收的核心装置当作动力来源并加上船身，就完成了一艘宇宙战舰。

    至于船身──则是回收了停泊在暗黑大陆港口的魔法船来使用。

    因为少了岛屿岩石这些无谓的重量，所以战舰可说是高性能、高机动力。

    可以让数百万吨重量浮上空的出力，用在最多不过数百吨重量的船只上。于是过去乌龟一样的速度完全不复存在，拥有极高机动力的宇宙战舰诞生了。

    「可以在空中飞行的船只，欧里昂先生真是打造出不得了的东西了呢。」

    克莉丝如此说道。在巨人族当中，只有她一个人搭上这艘船。

    话虽如此，也不是以她原本的尺寸直接搭乘。

    在巨人族拥有的秘宝当中，有一个可以改变身体尺寸的宝具，她就透过这个宝具的魔法效果，把身体尺寸缩小到和我们差不多。

    船只的高度不断提升。

    应该已经升高到平流层了吧，已经进入比起『天空』，更应该说是『宇宙』的领域了。

    我把手伸出去，准备发号施令。

    「很好！宇宙战舰──那个，宇宙战舰……」

    「欧里昂，你怎么了啊？」

    「等我一下，我正在想名字。」

    「名字？随便取什么都好吧。」

    「不行！当然不行！我想想哦……大和号……这不行吧。陆奥，感觉不够响亮。长门？抚子？不不不，就说不能抄袭了。」

    「师父！那叫欧里昂如何呢！」

    艾堤在说话时眼神闪闪发亮，毕竟她原本是男孩子啊。

    和那些没什么热情的女人不同，看来艾堤能够t解这种浪漫。

    但是驳回。

    「笨蛋，那是我的名字吧。」

    「叫欧里昂有什么不好的？那个宇宙……？战舰？欧里昂！启航！」

    「啊！你居然抢我的台词！」

    在核心的重力控制之下，船只的速度开始提升。

    附带一提，虽然说是重力控制，但原理并不是靠科学，而是魔法。

    是哪一个时代的古代文明已经不可考，不过位于高等精灵族都城的飞行核心，是以强悍魔法制造出来的魔导道具。

    控制完全是由爱一手负责，不过加装了类似控制台的装置，让莫琳、米迪娅和库莎克等魔法系职业可以帮忙支援。

    至于笨狗这些物理系职业，目前完全派不上用场，只能用来炒热气氛，不过她们之后会有别的用处。

    我们之所以会制造、搭乘这种东西，并不是为了享乐或是好玩。

    好吧，从中途开始是有些起劲了啦……但这也没办法吧？这是宇宙战舰、宇宙战舰耶！

    在四将成为我的女人，事情全都安排好了之后，她们『委托』我的任务，就是讨伐栖息在这个『领域』的魔物。

    她们表示有一种巨大魔物会以百年为周期，对巨人之国发动袭击。

    连以巨人标准都觉得『巨大』，那到底会『巨大』到什么程度呢……

    不过，这件事就先放到一边去──

    这种巨大的魔物，似乎是名为『星鲸鱼』的魔物幼体。既然幼体就这么巨大了，那成体的尺寸到底是……

    不过，这件事也先放到一边去──

    过去遭受这些魔物袭击时，都是由巨人军队全军出击，将之击退。

    巨人之国会全民皆兵，就是不断被袭击的紧急情况从来没有结束的关系。至于军备之所以不是针对城市外围，而是偏向城市中心，也是因为敌人是从「上方」出现。

    虽然是每一百年袭击一次，但却被认定成「不断袭击」，这是因为以巨人的寿命来看，一百年一次的轮回真的是「常常发生」。

    就算在四将当中最年轻的炎将卡德蜜尔，在成为将军之后，也已经历过三次袭击。

    巨人族的一百年，大概就等于一般人类的一年左右吧。

    和我们大部分人都惊讶不已的反应不同，身为高等精灵族的爱等人，则是露出有些呆滞的表情……是因为高等精灵族也很长寿，同样生活于这种时间感觉下吧。

    巨人族寿命极长，成长速度缓慢，这样下去，人口会不断减少。

    于是他们想趁着我们这群传说中的冒险者出现的机会，彻底解决问题所在。

    也就是──讨伐魔兽。

    我们请四将把事情当作『指名委托』来处理，透过冒险者公会发出委托。

    巨人之国冒险者公会柜台小姐艾蕾娜，与大陆上的柜台小姐──不对，应该说是西方议会总议长──也就是丽兹──都是我的女人，当然要给她们一点好处才行。

    尽管与其说丽兹是我的女人，感觉更像我是丽兹的男人……

    但是这个并不重要。

    我们全员的等级，在来到这块浮游大陆之后，有了突飞猛进的提升。

    明明没有很积极地狩猎，但是提升的速度却非常之快。

    很大一部分原因是我发现想要取得经验值，并不一定要杀害对手。

    就算不让对手直接升天，只要让她爽到升天就能获得经验值──丽兹说会向公会总会报告这个发现……但除了我们以外，应该没有其他人能实践这个方法吧。

    真的要推荐给一般冒险者吗？说只要和高等级的对象做爱，让她爽到升天就可以获得经验值？

    「有魔力反应，在前方三万──」

    爱的声音突然响起，看来是已经发现敌人了。

    开始交战！

    #150. 接触战　「开启所有炮门！」

    随着距离愈来愈靠近，我们逐渐能透过视觉影像看到对手雄伟的模样。

    真大……

    因为在宇宙中没有东西可以当作对比，所以无法正确判断其尺寸大小，但之前在海上作战的八爪怪根本忘尘莫及。

    听说它会悬吊在宇宙中，把触手垂下来捕食巨人。八爪怪顶多和巨人差不多大，两边是可以进行格斗战的尺寸。

    既然可以随手把巨人捉来吃，那就代表尺寸至少是巨人的数十倍大小吧……

    其外型为扁平的流线形，体表被岩石覆盖。

    这魔物被称为星鲸鱼，看起来的确是有些像「鲸鱼」没错。

    「已经进入射程范围。」

    莫琳发出通知，她正坐在控制台前担任副舰长的工作。

    「很好，开启所有炮门。」

    我坐在舰长席上如此发号施令。嗯……真想要一顶帽子。虽然应该是有海贼帽才对，但我现在想要另一种帽子。

    「咦？炮、炮门？那是什么啊？」

    劣犬显得不知所措。

    「等一下啦──欧里昂，这个要怎么弄啊？我完全搞不懂耶！」

    「笨蛋，叫我舰长。」

    「舰、舰长？」

    「总之先把手放在那颗魔力球上面，之后才会轮到你出场。」

    「啊、好。」

    「米迪娅、库莎克，你们这些魔法职业组的人，是这艘战舰的主炮。分别把手放在魔力球上面。」

    「是。」

    「遵旨。」

    她们两个很老实地听从我的指令。

    在舰桥各个地方都埋设了魔力球，她们就把双手按在魔力球露在外面的圆弧状球面上。

    「以发射魔法的诀窍把魔力灌注进去。」

    「是。」

    「遵旨。」

    两人施展魔法注入魔力球里。这股魔力在舰内的魔力回路中疾驰，接受来自主要核心、庞大到有舰艇等级的魔力供给，并被增幅到很夸张的程度。

    这庞大的魔力集中在舰身前方的发射塔，持续不断地膨胀。

    「烈焰爆──万病击──发射。」

    莫琳开口通知。

    魔力增幅到平时的数十倍以上，发射了出去。

    「──离命中还有三……二……一……」

    星鲸鱼的身体表面闪烁起两颗火球。

    「嗯……真的很大耶。」

    刚才发射出去的巨大魔法，大小足以一击蒸发掉一个巨人。

    但看起来却对它没什么效果。

    它的尺寸到底有多大啊……

    「敌人开始掉头，正朝着本舰前进。」

    虽然攻击感觉起来并没有生效，但看来还是拥有足以让它注意到我们存在的威力。只见它悠哉地甩动应该是尾巴的部位，缓慢地改变方向。

    「它很看不起我们啊，只把我们当成食物看待。」

    「看起来应该是这样。」

    「那就让它好好见识一下吧──全力齐射。艾堤、兔女郎师父、阿助、莉姆露，还有克莉丝，你们也一起上。」

    「是！」

    「是──」

    「知道、了。」

    「就交给我吧，达令！」

    「t解。」

    米迪娅、库莎克、艾堤、兔女郎师父、丝珂鲁缇亚和莉姆露──都站到炮塔魔力球前。

    就算不是魔法，只要是射击系的招式，炮塔魔力球皆能接收。

    莫琳与珂莫琳正在将来自世界树的庞大魔力灌入主要核心里，负责供应用以增幅的魔力。

    「等一下啦！？我呢？我呢！？」

    只剩下劣犬一个人完全没事做，于是她在那边跳来跳去，强调自己的存在。

    「你的职务是什么？」

    「咦？是当肉盾吧？」

    「攻击呢？」

    「咦？并不是很擅长耶。」

    「那现在就没你的事，没用的东西。」

    「咦──！？怎、怎么这样──！？」

    「过来坐在我大腿上。」

    「啊，好。」

    什么嘛，这样就会乖乖听话啊。

    我一边抚摸着坐到我大腿上的屁股，一边向大家发号施令。

    「对于那个只把我们当作食物看待的家伙，就给它一发大的，让它见识一下吧。」

    只见那个已经打开嘴的流线形岩块，头部附近出现了一道裂缝。在其用力张开的嘴巴里面，并排着六颗牙齿。

    那张足以把巨人从头到脚一口吞下的大嘴，为了将战舰整艘吞下肚而不断逼近。

    「──开炮！」

    魔法、奥义，各式各样不同的招式发动。

    被增幅数十倍的攻击，透过无所事事的浪荡之徒的「范围内确定会心一击」的效果，全都成为了打在敌人身上的会心一击。

    ──GUMOOOOOOGHHHUUU！

    星鲸鱼以就算是真空也可以传递过来的『声音』发出咆哮，用力挥动尾巴掉过头去。

    虽然身体表面被厚厚的岩盘覆盖，但看起来嘴巴里面没有厚重的装甲。

    想要吞下我们但却失败的星鲸鱼，暂时拉开距离后，重新掉头回来并加速冲刺。

    「终于t解到我们不是食物，而是敌人了啊。」

    「敌人持续加速，想要闪过冲撞……已经不可能了。如果直接遭受冲撞的话，本舰被破坏的机率约为百分之九十三。请问该怎么做呢──＃舰长＃？」

    莫琳开口问我。

    嗯……！你啊！真的很懂耶～……！

    「亚蕾妲。」

    「噫呀？」

    被我摸屁股摸到整个人瘫软下去的亚蕾妲，有气无力地叫了一声。

    「你要发呆多久啊──还有，你该不会是被摸屁股摸到高潮了吧？」

    「才没有。」

    「该工作啦，工作。」

    我推开亚蕾妲的屁股。

    「呀！咦？什么！？工作？要、要做什么才好？我根本不会用这些魔法机器啊！」

    「你的工作是什么？」

    「肉、肉盾──！」

    「肉盾的工作是？」

    「保护大家！」

    「要来了哦。」

    「呀啊────！？」

    星鲸鱼已经逼近到整个萤幕上都是它的身影。

    这次它并没有张开嘴巴，而是从头顶生出一根能量冲角。

    它是打算用那根冲角刺穿战舰吧。

    「师父～！这没办法挡下来啊！」

    艾堤大喊出声。

    所有炮塔皆全力齐射，虽然命中产生的爆风四处盛开，但是完全不影响星鲸鱼的前进。

    果然无法穿透厚重的岩块对它造成伤害啊。

    「可以使用梅嘉努特吗！？」

    蠢材，那会把整艘船都炸掉耶。

    「等一下！等一下！等一下──！我要怎么做才好！到底要怎么做才好！」

    「不要在那边大呼小叫，快上啦。」

    我一脚踢在不知所措的亚蕾妲屁股上，让她的双手按到魔力球上。

    就在下一瞬间──战舰前方出现复合结界并持续膨胀。

    这是堪称防御力最强的高级职业──＼十字军（Crusader）的防御结界。

    被增幅到数十倍强度的防御结界──正面挡下了星鲸鱼的冲撞。

    一般来说，在如此质量差距下不可能办到这种事。它有我们战舰的数十倍，不，是数百倍大吧？两者间的质量差距这么夸张，我们应该会被反作用力撞飞出去。

    但是魔法效果和作用力以及反作用力无关。

    星鲸鱼就像是撞上一道完全不会动的墙壁一样，暂时停止了下来。

    「很好，开始后退，炮塔继续全力齐射！假装是被它推挤向后，把它引诱过来！」

    「咦？咦！？那我应该要怎么办才好！要做什么才好！？」

    劣犬你很吵耶。

    你已经完成工作了，该不会自己都没发现吧？刚才那防御结界是反射动作吗？我是不是锻炼这丫头锻炼过头了啊？搞不好你不需要增幅，就可以直接用肉身和星鲸鱼开打喔？

    把它从宇宙深处引过来，逐渐退至行星的重力圈之内。

    这就是我们拟定的作战策略。

    重点在它的大小，就算在宇宙中可以轻快行动，但只要被拖进有重力存在的地方，就会因为自身的重量而陷入光是浮在空中就很吃力的状态。

    「距离到浮游大陆为止的高度，剩下五千──」

    爱开口说道。她在与核心连结的时候，不知道该说是感情会消失，还是人性会消失才好？又或者是根本直接变成一种人机介面，总之瞳孔会变成一种很不可思议的颜色。

    不过这样捉弄起来也别有一番情趣──但现在不是捉弄她的时候。

    已经可以看到浮游大陆了。

    四将现在正分别固守在大陆的四个方位，准备迎战星鲸鱼。

    在我前世的现代社会中，四神会被供奉为都市东西南北四方的守护兽，而在这片浮游大陆上，四将正可说是它的守护神。

    「距离浮游大陆都市上空，剩下一千五──」

    在我的锻炼下压缩起来的四将，各自处在变化为炎冰风地的魔人模式2或3的状态下，固守在大陆四方。

    从其所在方位发出的结界强度──

    「距离都市上空，两百──」

    我们就这样拖着星鲸鱼，一路回到巨人的城市。

    正如我们的计算，在行星的重力影响下，一旦进入大气层之内，星鲸鱼就无法负荷自己巨大的身躯。虽然甚至可以覆盖整片天空的大小依然不变，但行动显得欲振乏力。

    「把它一路拖到接近地表为止，＃天花板＃没有那么高。」

    「t解。」

    与战舰化为一体的爱开口回应，虽然她双眼维持张开的状态，但其实什么都没有在看。

    战舰在大街上空飞行，因为下降的势头过猛，还直接擦过地表，刨开地面的石板后再次向上飞升。

    在巨人尺寸的城市里，全长不过数十公尺的舰艇，有充分的空间可供航行。

    星鲸鱼覆盖在我们上方，似乎从我们头上发射了某种攻击。

    ──但仔细一看，它发出并不是炮击，而是伸出像触手的东西。那虽然拥有能够一击就破坏巨人建筑的威力，不过……

    「应该差不多了吧。」

    我这句话并没有特别对谁说。

    现在应该是四将等人已经『准备』完毕的时候了。

    从东西南北四个方向，分别有四道不同属性的魔力流朝空中投射出来。

    这四道魔力在城市上空汇聚并混合在一起，然后又分散成好几道向外射出，最后落在都市的外围。

    覆盖整个都市的『结界』完成了。

    只不过这个结界是把星鲸鱼关在『内侧』──

    「居然把防守城市用的结界转而当作猎捕敌人的陷阱使用──御主的创意真令人敬佩。」

    「没事，不用多礼。可以多讲一点『不愧御主』。」

    「不愧御主？……是吗？」

    不管是歪着头的莫琳还是我，都已经准备离开战舰。

    我们分为准备离开战舰前往地面作战，以及留在舰内负责支援的两支部队。

    和我同行的人，有丝珂鲁缇亚、莫琳、兔女郎师父、克莉丝和莉姆露，以及──

    「咦？咦！？──我到底该怎么办才好？要去哪边！？」

    其他人都不用我说就知道自己的任务，正手脚俐落地行动，却有一个人不知道自己应该做什么，因此显得手足无措。

    「笨蛋，你当然是要和我一起行动啊！」

    「嗯？──嗯！！」

    亚蕾妲听到这句话显得十分开心，简直像要开始摇尾巴一样地贴在我身上。

    #151. 地上战　「要在你身边并肩作战。」

    从地面眺望星鲸鱼，更可以感受到它的体型雄伟。

    简直就是天空的化身。

    我抬头仰望着明明还是白天，却已经暗得像夕暮时分的天空，开口询问身旁的大贤者：

    「我说啊，＃上一次＃好像没有冒出这种怪物吧？」

    「因为只要打倒魔王就好了──所以星界魔物在守备范围外啊。」

    莫琳这样回答我的问题。

    只不过……她居然说『只要』打倒魔王『就』好了啊。

    听到那段令人痛苦的勇者旅程，被用『只要』和『就』等字眼来形容，让我不禁感到有些头晕──

    「欧里昂！危险！」

    亚蕾妲以复合多重结界，挡下一根从天而降的触手长枪。

    「说到底，当初御主根本就没必要自己与魔王同归于尽。只要带着我一起去，原本只有五成的胜率会超过九成，而且也不会死人哦，御主。」

    「不是啊，那时候是因为……」

    在上上次的人生当中，我面临与魔王的决战时，之所以把莫琳留下来，是因为……

    我不想让莫琳去送死。

    我当初根本没想到胜率有这么高啊！你要是知道，怎么不早说！面无表情的沟通障碍女！报告、联络、商量，这三项可是基础耶，你没有学过吗！

    还有什么就算这个身体消灭了，但本体也是永恒不灭什么的──你早讲啊！

    「欧里昂！危险！」

    又从上面降下一根触手长枪，我们都被亚蕾妲保护了。

    「想要开反省大会之后再开吧！」

    也被亚蕾妲骂了一顿。

    好吧──她说得没错。

    「只不过……那很明显比魔王还要强悍吧。」

    我持续抬头望向空中，同时这样喃喃自语。

    当然在全破之后的迷宫里面，会有和魔王差不多强度的小喽徘徊，又或者有比魔王强好几倍的隐藏魔王，都是家常便饭──

    「这次不需要只靠您一个人打倒了哦？」

    莫琳对我露出微笑。她说话时，视线轻轻扫视了四周。

    注意到她视线的丝珂鲁堤亚不解地歪着头。

    莉姆露卷起手臂露出肌肉，兔女郎师父则是呵呵一笑，摆出强调胸部的姿势，并抛了一个媚眼。

    至于亚蕾妲──

    「实在是哦！你们到底在干什么啦！有话晚点再说行吗！」

    亚蕾妲继续朝头上施展多重结界，把从刚才开始就一直在讨论的我们保护得滴水不漏。

    仔细想想，这丫头……也变得很强悍了呢。

    刚来到魔大陆时，她不过是个只能勉强踏进勇者业界的小菜鸟……

    在经过魔大陆上的魔鬼训练营，并在天空的巨人大陆上更进一步锻炼后，已经变得还算可以了吧。

    如果有她现在的强度，我想想哦……

    『讨伐魔王』──如果只是这种程度的话，那我应该就会考虑带着她一起去了。

    「好啦……那就来收拾它吧。」

    我向大家如此说道。

    所有人都对我点头当作回应。一脸无聊的丝珂鲁缇亚听到后，马上就露出开心的笑容。

    「那我就要变回去。」

    克莉丝拿下戴在手腕上的手环。

    她原本到刚才为止都还是一般人族尺寸的身体，开始不断地变大。

    可以让巨人缩小的魔法道具，看起来就是一个手环。

    以人族尺寸来看虽然是手环，但对巨人来说其实是个戒指。

    原本在克丝莉手上的手环，因为她不断巨大化而掉落在地。

    我捡起掉在地上的戒指，把它戴到自己的手腕上。

    于是周围一切事物都开始缩水。

    我自己和手环的尺寸没有变化，但是周围一切事物不断变小──从我的角度来看是这样。

    实际上是我的身体在变大。

    就算是勇者也没有巨大化技能，只好依靠这个手环──或者说是戒指的力量。巨人戴上去会缩小，不过人族戴上去就会变大。完全是这个手环──或说是戒指的效果。

    四神等人为了维持这个结界，无法任意行动。

    「欧里昂！！你变得这么大一个！！我！！就很难保护你了耶！！」

    亚蕾妲从下面对我大喊。

    「你自己想办法，加油吧。」

    「好，我会想想办法，所以──可以转职吗？」

    「咦？」

    亚蕾妲突然问了一个很奇妙的问题。

    虽然等级一直有在提升，但我们未完成转职条件，所以没有进行转职。

    明明应该是这样才对……？

    「就是我在那个叫称号？的地方，多了一个『＼巨人杀手（Giant Killing）』。然后就显示可以转职了……转职之后……感觉应该就有办法了哦……嗯……应该是可以。」

    亚蕾妲这话说得模糊不清。

    但是在她的说话声中，却有一股不可思议的自信──

    所以我这样对亚蕾妲说：

    「好，我准你转职。」

    的确是偶尔会发生这种事，该说是被职业选中吧──

    在这个世界上，要转职成独一无二的专属职业时，就会发生类似的事情。

    身为原勇者的我很t解这点。

    「嗯，那我就转了。」

    在亚蕾妲身边出现高密度的重叠魔法阵，她的肉体与精神就在魔法阵内侧遭到改写。

    在这段期间，星鲸鱼依然不停从上空降下由触手长枪发动的攻击，但全都被亚蕾妲的防御结界挡掉了。转职时原本应该毫无防备才对──但这次转职看来十分特殊。光是外泄出来的些许结界，就可以完全挡下星鲸鱼的攻击。

    重叠魔法阵开始消退……亚蕾妲也睁开双眼。

    这时我和克莉丝已经完全变成巨人尺寸了。

    「亚蕾妲小姐──有什么变化吗？」

    「看就知道了。」

    我们两人低头俯瞰脚下的亚蕾妲。

    「那我要变了哦。」

    亚蕾妲这样对我们说。

    「《巨大化》……」

    她念出要使用的技能名称──居然有连勇者都不知道的技能？

    于是亚蕾妲的身体不断变大。

    「哦？哦？哦──？」

    我使用鉴定来确认亚蕾妲的职业。

    亚蕾妲的职业──变成「巨大＼十字军（Crusader）」了。

    这什么东西啊！！

    转职条件是获得『＼巨人杀手（Giant Killing）』称号的专属职业，其特征──！

    居然是！可以变身成巨人的能力！！

    于是亚蕾妲站到我身边。

    「我也要和你并肩作战。」

    曾几何时──她曾经说过，又或者其实没有说出来过──

    但我知道这就是她的心愿，她的誓言。

    要成为能够和我并肩作战的人物。

    总之，现在至少就尺寸来说，的确和我是处在同一水准上。都是巨人尺寸。

    「亚蕾妲……」

    「怎样？……你有什么想说的吗？欧里昂？」

    面对神气地抬头挺胸的亚蕾妲──我开口这样对她说：

    「你，没穿衣服哦。」

    「咦？……呀！？呀、呀啊────！！」

    全裸的巨人发出惨叫，并遮掩自己的身体。

    我和克莉丝因为是靠手环的力量放大缩小，所以身上穿的衣服仍维持原样。但是亚蕾妲是使用自己拥有的技能，看起来并没有支援到这个部分啊。

    衣服和装备全部都被撑破了。

    「喂，巨大＼十字军（Crusader）！」

    「干、干什么啦！？」

    亚蕾妲遮掩自己的身体各处，同时开口回应。

    「喊一下『嘿呀（译注：初代超人力霸王变身时的音效。）』。」

    「咦？……这什么意思啊？」

    「嘿呀！」

    我这样喊完后，就朝着位在上空的星鲸鱼架起钉棍。

    在变大之后，我就一直很想这样做一次。

    就算变成巨人，星鲸鱼看起来还是十分庞大。

    因为原本的规模非常夸张，只是缩小十倍或百倍这种程度，并没有什么差别。

    克莉丝站在我旁边。

    亚蕾妲也抓住不知道是哪位巨人从远方丢过来的剑，站到我的另外一边。看来她已经放弃遮掩了吧，在摆出架势时胸部还在不停晃动。

    莉姆露也使用自己的能力变大，就是在魔大陆和我战斗时她所使用的龙魔将模式。那应该是第二阶段才对，和之前不同，已经完全变了副样子。

    只不过大小与现在的我们相比之下，大概就和宠物小狗差不多大。感觉没什么魄力，不过也已经比人类尺寸大得多了。

    而兔女郎师父就坐在莉姆露的肩膀上，因为兔女郎师父也是很贵重的战力，所以才请她一起过来。

    「欧里昂先生……！」

    克莉丝那丫头看起来有些用力过头。

    相对之下亚蕾妲就保持自然。尽管没穿衣服，不过她可能已经放弃了吧，所以没有使出多余的力道，架势非常漂亮。

    这片浮游大陆上的动物和魔物，尺寸顶多是和巨人同等，不然就是规模更小。

    也就是说，他们完全没有和比自己巨大的生物作战的经验。

    而我们相较之下……尤其是升到这个等级之后，几乎都在和比自己还要巨大的敌人作战。

    不过就是尺寸单位多了一两个位数就大呼小叫的，一点意义也没有。

    「但是这样还是打不到吧？要只靠发射系的招式作战吗？」

    星鲸鱼仍然处在必须称为『上空』的位置。

    虽然是把它关在四将等人设下的结界里面，但就算凭巨人的身高，还是没办法直接攻击到它所在的高度。但是──

    「哇──！？发光了！」

    结界中流过的魔力突然大幅度提升，让结界变得更厚实也更坚固。同时，覆盖在城市上的结界高度也在下降。

    天空变得比之前更低，背部被结界压着的星鲸鱼，高度也在缓缓下降。

    它的腹部已经开始压迫到建筑物的屋顶，由较高的建筑物开始，渐次因遭到星鲸鱼的压迫而崩塌。

    城市正逐渐崩塌。

    「已经完成避难！请勇者大人放心作战！」

    士兵们对着我如此大喊，我正打算挥手回应时，突然发现一件事而僵住。

    我不是勇者啦，只是『传说中的冒险者』而已。

    「哈哈哈，那些人居然把欧里昂误认成勇者！勇者大人才没有这么好色，因为他终生都保持清净之身啊。」

    就是这样，真不好意思哦，我前前世就是个处男啦。在那之后的血汗上班族人生中也一直都是处男。你其实是我的第三个女人。

    虽然他们说城市居民已经完成避难，但我为了以防万一，还是施展了范围搜索技能确认有没有非战斗人员留在城市里。

    嗯……看来在结界以内，没有任何等级不满五百的人。即使巨人族平均等级都很高，但非战斗人员和小孩子，也有人大概才一百级左右。

    现在还留在结界里面的人，就算在巨人士兵当中也都是精锐。

    而关于城市的损害，也不需要特别在意。

    星鲸鱼的高度持续降低，不只是较高的建筑物，就连二层楼和平房也都开始被压到崩塌。

    它的肚子马上就要着地了。

    在我提出这次的作战计画时，已经告知他们要有放弃一切的觉悟。

    将过去用于防守的结界机构，转为用来捕获对手的陷阱，就是这个作战的基础。

    是要失去一切，换取没有人员伤亡之后重新出发──还是像以前一样，在来自空中的侵略者阴影之下苟活──

    我给了巨人族这两个选项。

    如果他们选择后者，那我就会直接离开。

    但是，巨人族选择了就算会失去一切，也要守护自尊的选项。

    城市正在崩塌，一切都面临毁坏。

    但是以此作为交换代价，让星鲸鱼坠落到地面上。

    「很好！──大家上啊！」

    我向聚集而来的巨人士兵们发下指令。

    老实说不管有没有他们在，我觉得应该都没多大影响。

    但他们是为了替在过去数千年间，不断被捕食的同族报仇雪恨而聚集于此的人物。

    他们拿起武器，一齐朝向坠落在地的星鲸鱼前进。

    既然是士兵赌上自己的性命战斗，那他们的下场会是如何，也都和我没有关系。

    看吧。

    各处都可以看到有巨人，因为遭受反击而被打飞到半空中。

    即使是掉落到地面，但星鲸鱼还是有触手长枪。

    『治愈众人吧──！范围治愈──！』

    战场上响起圣女的说话声，宇宙战舰──就巨人的角度来看，差不多只是一台可以用双手抱住的大型收音机──在战场上来回纵横，治疗因受伤而快倒下的众多士兵。

    留在舰上的米迪娅负责支援工作，可以使用一切技能和魔法，也能够利用战舰的机动力。

    倒地的士兵们在接受治疗之后重新站起来，并再次向星鲸鱼发动攻击。然后又倒下，再接受治疗，并又一次站起来发动攻击。这就是所谓的僵尸战术吧。

    「这样下去可没完没了，我们也差不多该进攻了。」

    「是啊，一起上阵吧。」

    「等一下等一下等一下──！要和欧里昂一起并肩作战的人、是、我！是我啦！」

    原本全身光溜溜的亚蕾妲，从附近的士兵手中接过一件披风套在身上。不过依然只是全裸披着披风的状态。

    但是这个女人反而很适合这种打扮，可以完全突显出她的野性。

    第一次遇见她的时候，她也是差不多的打扮，在牢笼里以如同野兽的眼神瞪视着我。

    当我们向前迈进，士兵就让出一条路来。

    人墙就像是被分开的红海一样分裂成两半。

    我、亚蕾妲以及克莉丝三人，各自拿着武器走向星鲸鱼。

    它正不断用尾巴拍打着地面，造成的冲击波已经不是地震等级，可说是化为地壳海啸向我们发动袭击。

    如果还维持人类尺寸的话，大概就连走路都没办法吧，但我们现在是巨人尺寸。

    虽然有些站不稳，但还是可以正常移动。只是我们感受到原本坚硬的大地，在脚底下的触感逐渐变得像砂地。

    途中遭到它拼命地反击。

    只不过以触手长枪发动的远距离攻击，根本就无法打破巨大＼十字军（Crusader）的防御结界。

    我们来到武器可以攻击到它的距离内。

    终于靠近到可以发动『直接攻击』的距离了。

    「但是这种敌人，到底要怎么打倒啊？」

    亚蕾妲在这巨大身躯面前如此说道。在我们对话的过程中，猛烈的反击依然持续不断，但全部都被挡下。

    「我并不知道星界生物有什么特别的，但既然是生物，就一定会有脑袋吧。那就把它身体打烂到打出脑浆为止。」

    「t解。」

    「看招。」

    「呜吼──！」

    「兔子小姐也会很努力哦！来，这是所有攻击都会触发会心一击的强化技能！强化强化&#9834;强化强化&#9834;」

    我开始挥动钉棍。魔神的钉棍在我变成巨人之后，也一起变化为合适的尺寸。

    亚蕾妲与其说是拿剑砍，还不如说是当成棍棒敲打。

    莉姆露吐出《＼龙咆哮（Dragon Blast）》。

    而兔女郎师父则是把所有攻击都变成会心一击。

    打碎、打碎、打碎。

    我们不断打碎星鲸鱼的身体。

    厚重的岩石铠甲，接二连三地从它身上被我们剥下来。

    即使露出下面的白色骨骼，也继续打碎。

    在进行了一场就像是在挖穿巨大陨石坑的土木工程之后，最底部终于可以看到灰褐色的软组织。

    是脑。

    我举起钉棍准备挥下，然而却先停顿了下来。

    「你一直以来也吞食了不少生命，这次就轮到你了，可别恨我啊。如果能转生的话，下次记得别吃人过活了──这样至少不会被人捕杀啦。」

    我用力挥下钉棍。

    巨人族和星鲸鱼长达数千年的斗争──掠食者与被掠食者的关系，就这样迎向终点。

    #152. 尾声

    「那就授予你勋章。」

    「不需要。」

    「那就换领地──」

    「不需要。」

    「不、不然就骑士爵位──」

    「不需要。」

    「那、那什么你才肯接受啊！」

    炎将卡德蜜尔显得不知所措。

    实在是哦──因为她跪着磕头拜托我一定要出席讨伐星鲸鱼的庆祝典礼，所以我才勉强出席耶──

    实在是有够无聊。

    明明已经说过什么都不需要了，却还是一直要硬塞给我一些没用的东西。

    「你难道不t解自己立下了什么样的大功吗？我们巨人族必须将你的功劳永世流传下去才行！这都是因为你立下了足以万世流芳的功劳耶。」

    炎将卡德蜜尔说完这句话后，其他三将也都点头附和。

    在场的众多基层士兵虽然也一起点头，不过动作感觉有些僵硬。

    对于这个国家的国民来说，看到四将齐聚一堂似乎是件很不得了的事情。

    要说有哪里不得了呢？就是她们面对面居然没有互相残杀这件事很不得了。你们之间的感情到底有多糟糕啊？

    但对于和四将一起玩过5P的我来说，感觉她们就应该是四人一组才对。

    附带一提，因为气氛庄严的建筑物全都倒塌的关系，所以典礼是在一片空地上举行。也因此更进一步营造出这典礼的可笑之处。

    真想快点回家啊。

    「那、那么──就授予你在我们四将之上，称为大元帅的地位──」

    「不需要。」

    「所以说！到底要什么你才肯接受啊──！」

    真想快点回家啊。

    只不过看来什么都不接受的话，她们应该不会放我走吧。

    「既然你都这样说了，那就交出女人吧。这样的话，我倒是可以考虑接受。」

    还要记得一起附赠可以变小的手环。维持巨人尺寸的话，那方面……是也有办法，所以不成问题，只不过在衣食住行方面就很麻烦了。

    当我提出这个条件之后──

    她们就开始互相残杀了──不，应该说虽然是吵架，但怎么看都像互相残杀。

    炎将、冰将、风将、地将──这四人激烈地大打出手。

    所有人都说着「选我选我选我」，为了争取让自己作为奖赏送给我，以让人觉得是互相残杀的气势大吵了一架。

    「有这么愚蠢的上司，你也很辛苦吧。」

    我抬头仰望着站在旁边的克莉丝队长。头真的要抬得很高才行。

    「哈哈哈……我无言以对。」

    「话说回来──」

    我随口问了她一句：

    「──你不用上去参加那场群架吗？」

    我还以为自己和她之间的关系，应该已经很亲密了才对──

    没想到我们居然没有亲密到驱使她去参加那场争夺（夺爱？），让我感到有些寂寞。

    「你之后会离开对吧？」

    「是啊，我们正在旅行。」

    「那我就必须代替你，支撑这个失去你的国家才行。」

    她真的是个好女人。

    就连自己即将被判处死刑时，都没有把罪推到我头上，甚至连一句「救我」都没有说。

    在离别的时候，也只是默默地替我收拾善后。

    ……

    我转头看着站在我旁边的亚蕾妲。

    「为什么看我？」

    「因为你平常总是会大呼小叫的啊。」

    「随你高兴怎么做都好啦。」

    她很清楚我刚才那句话的意思，并且给出了这个答案。

    这丫头也变成一个好女人了啊。

    「很好，我决定了。」

    我向克莉丝如此说道。

    「我要收下你。」

    「咦？」

    我一肩扛起吃惊到嘴都阖不拢、表情变得十分可爱的克莉丝。

    「咦？啊──！等等──！我还有职责──！有任务！」

    我才不管，奖励就是女人，除此之外我都不收。

    而这个国家的女人当中，就属你最好。我已经决定要为所欲为了。

    四将等人把全副精神都放在那场看起来根本是互相残杀的架上，完全没有发现到我们这边的情况。众多士兵也都沉迷在四将的争霸战中。

    于是我就扛着克莉丝，脚底抹油，跑向战舰。

    「欧里昂！你真是哦！」

    「御主看起来开心就好了。」

    「欧里昂、开心吗？高兴吗？真好。」

    「欧里昂大人，真开心又多了一个新朋友。」

    「师父！请等等我啊！」

    「主人！」

    「达令&#9825;」

    「欧里昂大人！我会一直追随你的。」

    「哔咿──」

    所有人都跟着我跑，其中还混进一只看起来很奇妙的生物。

    一只奇怪的飞行生物，在扛着克莉丝的我身边转来转去。

    这家伙是怎么回事？

    流线形又扁扁平平的飞行生物……这线条怎么好像在哪边看过啊……？到底是在哪呢？

    算了，没差。

    「欧里昂，接下来要去哪里啊？」

    在跳上战舰时，亚蕾妲这样问我。

    而我回答她：

    「──当然！是朝太阳西沉的方位去！」

第六卷 后记

    这是一段主角在全新人生中，和所爱的伙伴们一起恣意妄为地度过人生的故事──为大家献上《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》第六集。

    这次是在空中的旅程。

    虽然有一部分不是「天空」，而是跑到「宇宙」去了。

    在这一次当中，「欧里昂的女人们」又加入一名新成员。

    是因为想到「话说回来，好像还没有武将类型的角色……」，而且新木我也很喜欢漂亮且死板的大姊姊。

    因为成员已经增加了不少，所以从下次开始，我打算以每一集大约分配给两个人的篇幅，描写将焦点聚集到各个女主角身上的故事。

    下一集预定会暂时降落到地面，开始一段在新天地里的冒险，敬请大家期待。

    接下来就是惯例的漫画化与WEB连载作品的宣传时间。目前正在「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」网站上，刊出以下三部作品的WEB连载。

    《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》

    《异世界超商繁盛记》

    《超高性能！小伊欧娜》（暂译）

    都已经推出漫画单行本，而且每部作品都是发售后马上再版！马上再版率百分之百哦！

    WEB杂志与新木的WEB小说作者页面，请由以下网址前往。

    「星期三就是要悠闲地读DASH X COMIC」

    http://seiga.nicovideo.jp/manga/official/dashcomic

    「成为小说家吧」作者页面。有许多现有连载和全新连载作品。

    http://mypage.syosetu.com/605697/

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)