★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣女魔力无所不能>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    某天，我因为「圣女召唤仪式」而突然被召唤到了异世界。

    事情发生在深夜时分，我下班回家后，在玄关正要把鞋子脱下来的那一刻。

    一阵白光忽然从我脚边涌现，由于太过刺眼，我不禁闭上了眼睛。

    当我再次睁开眼睛时，便发现眼前所见并不是熟悉的大楼住家的厨房，而是由石墙围起来的房间，大概有二十张榻榻米的大小。

    「成功啦！」

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    人群不知道在鼓噪些什么，但我没有理会，先把四周环顾一遍。

    在我的正前方，有人穿著铠甲罩袍，宛如骑士一般，还有人穿著长至脚踝的长袍。他们各自都在和身边的人分享著喜悦。

    骑士们笑著互相拍拍肩膀。而穿著长袍的人们虽然瘫坐在地上，但看起来像是完成了一桩大事，脸上都浮现出浅浅的笑容。

    我低头一看，发现地板上好像画著一些线条。

    黑色的线条微妙地与地板融为一体，必须凝神细看才看得出来。而这些线条所描画出来的东西，似乎是个魔法阵。

    往右边一看，是一道墙；再往左边一看，则是一个女孩子。整个房间只有她穿著和我相似的衣服。

    虽说相似，但她穿的并不是套装之类的服饰，而是针织衫搭配裙子的休闲打扮，照实形容就是现代的衣著。

    没错，除了我和她以外，周遭的人们不是穿著铠甲就是穿著长袍，让人不禁想吐槽一句：「这是在游戏里面吗？」

    只有我和她身上的才是我平日习以为常的穿著。

    那个女孩子看起来大概十五岁到十九岁左右。

    她现在还愣愣地呆坐在地上。

    应该和我一样都是突然陷入这种状况之中吧。

    坦白说，我也完全搞不清楚是怎么回事，真的很想放声大叫。但我还是尽可能冷静下来，奋力去掌握现在的情况。

    当我大致掌握住周遭情况之后，左边女孩子再过去那边有一扇门打开了，只见几个人走进了房间。

    带头的是个红发超级大帅哥，一身打扮走的是洛可可风格（就差一顶假发），也就是所谓的贵族装扮。跟在他后面的是个帅气的黑发骑士，以及一位同样俊美的青年。后者拥有一头藏青色头发，身上的贵族服饰比起红发的男子显得较为朴素低调。

    这情形看起来，红发男子应该是王子，骑士是侍卫，青年则是身居高位的文官吧。

    但话说回来，那一头红发……

    染那么鲜艳的颜色，将来可是会秃头的啊。

    就在我想著这种事情来逃避一下现实的时候，带头的红发男走到呆坐在地上的女孩子面前。只见他屈膝跪下，露出灿烂得闪死人的笑容这么说道：

    「你就是『圣女』吗？」

    ……

    …………

    ………………

    ……………………什么？

第一卷 第一幕 药用植物研究所

    自从被召唤来这里之后，已经过了一个月。

    季节即将正式迈入春天的时候，我人在王宫的药草园撒药草种子。

    想知道我为什么会在药草园撒种子啊？

    那是因为，我现在隶属于药草园隔壁的药用植物研究所。

    顺带一提，我住的地方也是研究所。

    没错……我不是住在王宫。

    我住在研究所里。

    ◆

    我──小鸟游圣，某天因为斯兰塔尼亚王国自古传承下来的「圣女召唤仪式」，被召唤到了这个异世界。

    据说这个国家到处都会孳生叫做瘴气的东西。

    瘴气还颇容易出现在生活周遭，对人类来说有害无益。

    详细的原理尚未厘清，不过瘴气浓度达到一定程度就会形成魔物，瘴气愈浓，诞生的魔物力量也会愈强。

    只要打倒魔物就能让周遭的瘴气变淡，因此持续打倒它们可以防止瘴气变得太浓。

    但是每隔几个世代，瘴气变浓的速度便会远快于打倒魔物的速度。自古以来只要面临这个状况，王国内都会出现担任「圣女」的少女。

    「圣女」所使用的法术似乎蕴含相当强大的力量，能够在转瞬之间歼灭魔物。

    拜其法术所赐，打倒魔物的速度和瘴气变浓的速度才得以取得平衡。

    还有一种说法是，曾有报告指出光是有「圣女」的存在，周遭的瘴气就不会变浓。

    是有多厉害啊。

    虽然「圣女」平常都会自然而然地出现，但唯独在某个时代，无论瘴气变得多浓都不曾现身。

    据说当时的贤者们查验各种法术后，构筑出前面提过的那个仪式，要将担任「圣女」的少女从远方召唤过来。

    就是那种仪式把我召唤过来的，真是无妄之灾。

    莫可奈何的是，这个仪式只在很久以前举行过一次，所以必须实际试过才知道是否真能召唤出「圣女」。

    然而当时的贤者们似乎非常神通广大，他们创造的这玩意儿真的召唤成功了。

    而且一次两个。

    根据传言，至今为止的每个时代都只出现过一名「圣女」就是了。

    不知为何这次召唤出了两个人。

    难道是这次的情况相较于过去更为严重，所以才按比例增加了人数吗？

    还真是神秘啊。

    到这里为止，说的都是这一个月以来我对于「圣女召唤仪式」的了解。

    然后从这里开始，就来说说我为什么会住进药用植物研究所吧。

    在那个仪式之后进入房间的红发男子，毫无疑问是这个国家的第一王子。

    这位第一王子看都不看我一眼，一个劲儿地跟另一名女孩子──御园爱良妹妹说话，然后只带著她离开房间。

    其实想想也不意外。

    我都二十几岁了，爱良妹妹才十几岁后半。

    要说哪一个和王子的年龄比较接近，那当然是爱良妹妹。

    而且她还是个惹人怜爱的柔美女孩，拥有一头蓬松的褐色头发，加上晶莹白皙的肌肤、玫瑰色脸颊以及略微下垂的眼眸，很容易激起他人的保护欲。

    至于像我这样的眼镜女，顶著因为太过忙碌而随便绑成一束的蓬乱头发，以及不健康的苍白皮肤和一双万年熊猫眼，还妄想跟人家比实在不自量力。

    所以我也不是不能体会他只想看著爱良妹妹的心情。

    但是呢，擅自把人召唤过来，还把人当作一团空气，胆子可真不小。

    一旁的骑士和长袍人士本来也被王子那强大的忽视能力吓得愣住了，但发现他把我留下来之后，他们顿时惊慌失措起来。

    大概是看我完全遭到忽视，让他们不知道该拿我怎么办才好吧。

    再这样发呆下去也不是办法，于是我揪住一旁长袍人士的领口，笑咪咪地展开盘问：

    「G，我有事情想问一下。」

    「是……是什么事情呢？」

    被我逮住的长袍人士战战兢兢地答道，声音彷佛是从喉咙里硬挤出来的。

    他明明比我还高，眉毛却撇成八字，两眼不知所措地游移乱瞟，倒像是我在欺负他似的。

    换作是平常的话，我应该会产生罪恶感。但这时候我已经顾不得那么多了，所以不以为意地想到什么就问出口。

    「这里是什么地方？」

    「这里是斯兰塔尼亚王国的王宫。」

    「斯兰塔尼亚王国？」

    听都没听过的国家。

    由于这世上有形形色色的国家，所以可能只是我刚好不知道而已，但脑中某个角落告诉自己这完全是在逃避现实。

    「好，所以呢？我为什么会在这里？」

    「这是因为……这个……」

    长袍人士嗫嗫嚅嚅的。但在看到我猛然眯起双眼后，他连忙开口解释：

    「是、是透过『圣女召唤仪式』将您召唤过来的！」

    「『圣女召唤仪式』？」

    他开始说明何谓「圣女召唤仪式」，内容就跟我先前说过的一样。

    「这里果然不是我待过的那个世界啊。」

    「恐怕是这样的……」

    在我原本的世界，根本没听说过什么瘴气和魔物会出现在身边的事情。

    我本来还抱著一丝希望，想说可能……真的可能原本的世界其实也存在著瘴气和魔物，只是我不知道罢了。然而听长袍人士说话的口气，看来这在斯兰塔尼亚王国是广为人知的常识。

    这时候，尽管我心里很抗拒，但也已经明白自己是被召唤到异世界了。

    「我知道什么是『圣女召唤仪式』了，那我该怎么回到原本的世界呢？」

    「圣女」出现的目的是为了调节瘴气浓度，所以只要瘴气变浓的速度恢复正常，这里就不再需要「圣女」，我或许也能因此回到原本的世界。

    我抱著希望询问，却见长袍人士小声回了句「并非如此」，轻而易举地击碎了我的希望。

    这次本来就是第二度将「圣女」召唤至异世界。而据说上次被召唤来的「圣女」终其一生都留在这个国家，所以目前还不知道回到原本世界的方法。

    得知已经无法回去的事实，让我大受打击。

    只不过听到这里，刚才第一王子那种态度反而更让我火冒三丈。总之已经简单问完必须知道的事情了，我决定直接离开这个国家。

    首要之务是离开这个房间，然后离开这个房间的所在地王宫，再离开王宫的所在地王都，最终目的是前往邻国。

    现在回想起来，这个计画真的非常草率，但是我无论如何就是不想待在这里。

    该问的都问完了，我放开长袍人士的领口后走到房间外头，骑士们见状赶紧追了上来。

    「圣女大人！您要去哪里？」

    「我要出去。」

    「怎会这样？请您留步！」

    虽然我想赶快出去，不过这里毕竟是王宫。

    实在太广阔了，我完全搞不清楚往哪边走才能出去。

    我现在正在气头上，所以只是随便挑个方向飞快地往前走，终究还是被骑士追上了，他挡在前面把我拦了下来。

    去路被堵住，一股不耐油然而生。我狠狠地瞪了骑士一眼，结果他也像刚才那个长袍人士一样把眉毛撇成了八字。

    「拜托了，请您暂且多留片刻。」

    「刚才不是已经花时间谈了那么多吗？我在那个房间留得够久了吧。」

    「您说得没错……但请您通融一下。」

    看到骑士缩著高大的身躯，想尽办法要把我留下的模样，让我的脑袋稍稍冷静了些，于是我满脸不情愿地点头答应了。

    骑士见状显然松了口气，边说「请往这边走」，边把我带往王宫里的某个房间。

    「请您在这里等候负责人过来。」

    骑士交代完这句话便走了出去，一名侍女与他擦身而过，她推著摆有成套茶具的推车进入房间。

    侍女的手艺果然厉害，帮我泡的红茶非常好喝。

    温热的红茶抚慰了我躁动的心情。恢复冷静后，我便决定来整理思绪。

    一方面也是因为侍女泡好红茶后，并没有特别跟我搭话聊天，所以我闲闲没事做。

    或许她是考虑到我的处境，才刻意不加以打扰吧。

    虽然她会偷偷觑我几眼，但还是静静地站在墙边。

    然后，这一等就是一个小时。

    要是敢在日本让怒气冲冲的客户等上一个小时的话，绝对会落得被解约的下场。我想到这里，心中怒火再度燃起之时，总算等到了敲门声。

    「请进。」我回应门外人后，便有一名看似这个国家的高官走进房间。尽管他的服饰远比第一王子还要来得朴素，但确实是同一种穿著风格。

    虽说侍女泡的红茶很好喝，我也正好得到了可以整理思绪的时间，但让人等上一个小时实在是太久了。

    所以我忍不住瞪了这位高官一眼，我想这应该是正常人的反应。

    这个国家的高官对上我的视线，身体震颤了一下。他一边抹掉额上汗珠，一边向我说明更多关于这个国家的事情，以及我目前的处境。

    从他口中得知外面的情况后，我觉得那位阻止我离开的骑士简直是我的恩人。

    不管怎么说，踏出王都就是一大片魔物横行的草原，而且要坐一个星期的马车才能抵达邻国，路上可能还有盗贼出没。说实在的，就凭对外界一无所知的我，想平安抵达邻国完全是不可能的任务。

    「我听说您打算出去，不过立刻就想在王宫外生活是不太切合实际的想法。」

    高官用小心翼翼的表情说道，我听了也认为他说得没错。

    我本来觉得在王都生活应该不太困难，虽然一点规画也没有，但总会有办法的。不过我同时也想到，如果用在日本习以为常的方式来行动的话，可能会发生无法挽救的事情。

    正如同出国旅行时的注意事项。

    暂时先住在王宫，等习惯这个世界之后，再到王都生活也不迟。

    于是，我便听从高官的建议，在王宫住下来了。

    ◆

    和高官谈完之后，帮我泡红茶的侍女就带我去今后要住的房间。

    这个房间比我在日本住的套房还要宽敞，而且是隔成客厅和卧室的房间，类似旅馆的套间型客房。

    室内装潢也是富丽堂皇的洛可可风格，就像我一直梦想著有一天能够去住住看，经常在网路上看到的欧洲高级旅馆。

    被带到房间后，我一坐在客厅的沙发上，疲惫感立即席卷全身。

    从窗外洒进来的阳光告诉我现在是白天，但我在日本被召唤过来的时候已经是深夜了，而且才刚下班回到家。

    看来斯兰塔尼亚王国和日本有时差呢。

    天天加班到深夜所导致的疲倦，再加上突然被召唤到一个截然不同的环境，在这样的双重影响之下，让我不记得自己坐在沙发上之后发生了什么事情。

    我想，大概是睡著了吧。

    我睁开眼的时候，便发现好像有人把我抱到卧室的床上，而且已经是隔天早上了。

    原本穿在身上的大衣和套装被脱掉了，取而代之的是白色的睡袍。

    到底是谁帮我换衣服的呢？

    当初是侍女把我带到这个房间的，所以我想应该是她才对，不过心里还是有点不安。

    我打算先换衣服。但随便在房间里翻找东西好像不太好，于是我往客厅走去，心想应该会有人在。

    打开客厅的门，便看到昨天带我来房间的那位侍女在那里静候著。

    我告诉她想要换衣服后，她就带我进卧室，拿出各式各样的礼服给我。然而每一件的装饰都很华丽，感觉要价不菲，就算穿上去也会因为害怕弄脏而不敢随意走动。

    我没有计划要去哪里，所以就请她帮我找便于行动、款式简约的礼服。最后换上的是里面唯一一件可以说是洋装的礼服，只是以洋装而言还是略显华美。

    换衣服的时候，我顺便问了一下，才确定帮我换上睡袍的就是她。

    我向她道谢，她便回：「不敢当，这是应该的。」

    看来她对我好像十分小心谨慎，但要是我告诉她不必这样，感觉她会变得更加惶恐，所以我就放弃去在意这种事情了。

    毕竟为换睡袍这件事道谢的时候，就见过她的反应了。

    就这样，我在王宫度过了两个星期。

    我整个闲到发慌。

    一开始的三天还没那么糟。

    因为想到必须融入这个世界，我就一直抱著战战兢兢的心情。

    可是，我愈来愈难以忍受无事可做的煎熬。

    衣食住确实无虞，但除此之外根本是放我自生自灭。

    那位高官自从初次见面以来一次也没来看过我，而且也毫无音讯。

    亏我还眼巴巴地盼著他能带来什么消息。

    幸好房间里还有侍女，我们多多少少会闲聊一下，但不太可能聊上一整天。她好像也有其他事务要忙，并不会一直待在房间里。

    这种时候就会留我一个人在房间里，这里既没电视也没智慧型手机，要我待著什么也不做实在太折磨人了。

    我再也忍受不了无事可做的生活，而且老是窝在房间里也不好，于是决定出去散散步。把这件事告诉侍女后，她就说要跟我一起去。

    不过，想到她也有工作要做，不好麻烦她陪我打发时间，而且只是去房间前面的庭院走走而已，我便坚持自己一个人去。

    她用百般不愿的表情答应了。

    就这样，起初只有房间前面的庭院，但散步范围日渐扩大。我在漫无目的地到处闲逛下，发现了药草园。

    在日本的时候为了舒缓工作压力，我很热衷于药草和芳香疗法，因此对药草园非常感兴趣。

    种植于这里的药草之中，有的外观和种植于日本的一模一样，可以推测植被可能和地球相同。正当我在思考的时候，有人朝我出声了。

    我一回头，便看到一名面相和善的帅气青年，那一头深绿色头发和同色眼眸相当抢眼。

    他是药用植物研究所的研究员，研究所就在药草园隔壁。

    「请问你来研究所有什么要事吗？」

    「没有，我只是刚好散步到这里，觉得很有意思就停下来看看。」

    我说药草园很有意思似乎引起了那名研究员的兴致，他当场向我介绍起种植在这一带的药草。

    像是薰衣草、迷迭香和欧白芷等等，这些叫法同于日本的药草，效用也几乎差不多。

    「这种药草可以做成HP药水哦。」

    「HP药水？」

    在介绍药草的时候突然提到「HP药水」这种让人很想吐槽的游戏用语，我不由得感到错愕。而研究员则莞尔一笑，开始为我讲解何谓药水。

    「这边的药草经乾燥后可以做成伤药，也可以煎煮后饮用，两者皆具有一定的疗效，但是做成药水能进一步提高疗效。」

    「哦～～原来是这样啊。」

    研究员隶属的药用植物研究所是针对药草本身进行相关研究，不过，他说自己是专攻药水这一项目，因此之后也告诉我许多关于药水的事情。

    听他介绍各种药水所使用的药草后，我得知原本的世界以前用来制作伤药的那些药草，在这个世界则用来当作药水的原料，药水的疗效与原料药草的效用息息相关，总觉得很有趣。

    时间就在听著他说明药草中匆匆流逝。由于临近傍晚时分，我便决定回王宫。

    「很开心能听到这么多事情，谢谢您。」

    「我才要谢谢你呢，欢迎下次再来。」

    承蒙研究员这番好意，于是我隔天也散步到药草园这里了。

    当我在药草园里四处闲逛的时候，那位研究员又来跟我打招呼，然后像昨天一样陪我散步，遇到哪些药草就向我说明相关效用，以及做成药水后的疗效。

    我们到第三天为止都是在药草园聊天。第四天他便带我去参观研究所，我在那边也和其他研究员打交道。

    他们告诉我很多非常好玩的事情，虽然主要都在聊药草和药水，不过也有聊到王都正在流行的事物，以及在王宫工作的人们。

    我每天都泡在那边。长时间下来，我渐渐觉得往返王宫和药草园相当麻烦。

    毕竟从王宫走到药草园可是要花上三十分钟的。

    王宫真的不愧是王宫，庭园大到彷佛没有尽头似的。

    我问过侍女，她说视野所及的范围内全都属于王宫。

    我一直以来都是花一个小时往返于占地辽阔的王宫和研究所之间。但如果能把这一个小时省下来，就有更多时间可以和研究员们交流了。

    「真想乾脆在这里住下来算了。」

    「这样也不错啊。其实除了我之外，还有几个研究员也都住在研究所里。」

    我一老实道出心声，裘德便立刻表示赞成。我和裘德这位研究员是在这几天当中变成好朋友的。

    他就是在药草园时第一个跟我打招呼的研究员。

    「原来是这样啊？」

    「对呀，其中也有人的家是在王都，但这里和王都之间隔著王宫，而且离王宫又有一段距离。以前有研究员就是因为这样而决定住进研究所，接著就愈来愈多人也住进来了。」

    裘德的家人都住在王都里，所以起初他是通勤往返的。不过听说有研究员住在研究所里之后，他便也很快地就搬进研究所了。

    理由果然在于往返王都相当麻烦。

    原来大家想的都一样啊……我暗自想著。这时候，后方响起一道声音。

    「你们今天在聊什么呀？」

    我和裘德同时回头，便发现是药用植物研究所的所长──约翰．瓦尔德克先生。

    「我们刚才在闲聊，因为往返王宫和这里要花很多时间，所以就说到如果能住在这里就好了。」

    「住在这里？」

    「是的，也有几位研究员住在这里没错吧？」

    「嗯，对啊。怎么啦？你也想成为研究员吗？」

    所长勾起嘴角，冷不防地这么问道。

    在这里工作？

    的确，住在研究所的都是在这里工作的研究员，一般来说是不会让外人住进来的吧。

    就算之后要从王宫搬到王都，有工作显然还是比没工作来得好。最重要的是，远比整天在王宫发呆有意义多了。

    再说，一想到不仅能接触本来在日本就当作嗜好的药草，还能学习完全没碰过的药水制法，我就感到非常兴奋。

    嗯，在这个药用植物研究所工作实在是很不错的主意。

    想到这儿，我便笑咪咪地转身面对所长。

    「是的，我想成为研究员。」

    「哦，真的吗？那我得去办手续才行呢。」

    所长用开玩笑的口吻说道，搞不懂他到底是随口说说还是认真的，接著就看到他再次踩著散漫的步伐往所长室的方向走去。

    实际上，站在旁边跟我一起听的裘德也以为所长是在开玩笑。

    因为日后我被派到研究所而去找他打招呼时，他一脸讶异地这么跟我说。

    择日不如撞日。

    回到王宫的房间后，我立刻请待在房里的侍女去通报一开始见到的那位高官。

    由于那一天已经是傍晚时分了，我隔天才能见到高官。

    翌日，我吃完早餐，正在喝茶小憩的时候，高官就来了。

    「听说您有事情找我？」

    「是的，其实我对药草很感兴趣，想要在药用植物研究所工作……」

    「当然可以。」

    「咦？真的吗？」

    因为他实在答应得太爽快，我一问之下，才知道研究所的所长已经帮忙协商过了，从王宫搬到研究所的事情也一并谈妥了。

    我还以为所长是半开玩笑地那么说的，但他真的照办了。

    而且还徵得了高官的同意。

    真厉害啊，所长。

    在那之后，我便迅速开始整理行李。

    我的私人物品本来就很少，只有被召唤到这个世界时穿在身上的大衣、套装和鞋子，再加上公事包而已。

    话虽如此，套装就那么一套而已，我总不可能天天穿同一套衣服在研究所工作，因此换洗衣物当然不用说，还需要生活用品。

    高官表示会帮我准备好这些东西，我便交给他了。

    他帮我准备了简朴的衬衫、裙子和洋装等等研究员穿起来不会太突兀的衣物，还有毛巾和肥皂等生活用品。

    我看了看备齐的衣物，其中也有我在王宫短短几天的生活当中喜欢穿戴的礼服和饰品，新服装也多为同类型的设计，似乎有考虑到我的喜好。

    生活用品都贴心成这样的话，大概连房间的家具也都帮我备妥了。

    因为我搬过去后，发现房间内的家具一应俱全。

    家具统一为明亮的色彩，让人觉得这个房间非常舒适。

    甚至很难想像这里是研究所。

    「谢谢您各方面的帮助。」

    「不用客气，今后如有任何需要帮忙之处，请尽管告诉我。」

    「谢谢您。」

    离开王宫的那一天，高官还帮我备好前往研究所的马车。我向他道谢后，他便以一贯的笑容回应。

    我并没有回到王宫的打算，因此今后应该不会有事情需要麻烦这位高官了，不过我还是再次向他道谢，然后搭上了马车。

    于是，我得到了研究所的房间，以及药用植物研究员这份工作。

第一卷 第二幕 药水

    不工作就没饭吃。

    一旦行动起来就进展得飞快，于是我很顺利地进入药用植物研究所工作了。

    虽然把嗜好当作工作让我有点退却，不过为了将来著想，这应该是最好的选择了。

    似乎只有一部分的人知道我要在研究所工作。当我第一天上班跟著所长去向大家打招呼的时候，研究员们才知道这件事。

    「我叫做圣，今天开始在这里工作，请多多指教。」

    在所长的催促之下，我向大家做了自我介绍，结果大家不知怎的都傻住了。

    几乎所有研究员都认识我。但我要在这里工作的事情似乎来得太突然，让所有人大感意外以致措手不及。

    可能是因为这样，我打完招呼后，大家起初没有反应，顿了一下才骚动起来。

    「那么，当前先找个人来帮忙照应圣……裘德，就交给你了。」

    「咦？我吗？」

    为了压下众人的嘈杂声，所长稍微提高音量说道。

    突然被点到名字让裘德吓了一跳。不过在研究员之中，裘德和我的交情也比较好，因此由他来负责这件事的话，我会觉得很放心。

    我在日本也曾跟不熟的人一起工作过，所以就算来了一个完全陌生的研究员，应该也能好好共事，但想当然还是认识的人更好。

    如果又是交情好的人，那就再好不过了。

    所长应该也是考虑到这一点，才会把裘德派给我吧。

    「今后请多多指教了。」

    「我才要请你多多指教呢。」

    我重新向裘德致意。而他虽然很惊讶，但还是笑著这么回答了。

    他告诉我各式各样关于研究所的事情。

    这个研究所的主要研究对象就是名称里的药用植物，亦即药草还有药水。

    药草效用和原本的世界几乎相同。裘德跟我说明的时候，我也会提起我在日本学到的知识，他很讶异地说：「你懂的真多。」

    我在日本出于兴趣而学习到的知识，到了这里，听说要去上王立学园这所学校的专门课程才能学到。

    顺带一提，王立学园是这个国家的贵族子弟念书的地方，一般来说是从十三岁念到十五岁成人为止。

    所谓的专门课程则是提供给继续深造到十八岁的学生，裘德就是在专门课程中钻研药学，并从中学习到药草相关知识。

    论起自然科学这块两个世界都有的学问领域，好像还是原本世界的研究更加发达。

    裘德说他的专攻研究是药水。

    没错，就是药水。

    RPG之类的游戏里会出现的那种药水。

    这里的人会用于口服或涂抹于患部，类似日本的药品。要说哪里不同的话，便是药水会立即生效这一点。

    想知道到底有多快生效吗？

    不小心造成的割伤，只要涂上一点点药水，伤口就会瞬间愈合。

    实在是太令我惊奇了。

    不过，看到我为了了解药水的效果，立刻就拿刀具在指尖上划出一道伤口，裘德的反应比我还大。

    我说什么都很想试试看，而且只划了一小道伤口，但他整个著急到极点。

    后来我就被念了一顿。

    结果，第一天上班就在认识研究所的设备、从事的工作内容中结束了。

    隔天我便请裘德教我制作药水。

    不仅是因为裘德的专攻研究是药水，能够接触原本世界没有的事物感觉也很有趣，所以我就决定要跟他一起做研究了。

    「那我要开始。」

    裘德熟练地开始制作药水。

    由于我从来没做过药水，今后又要一起进行研究，他于是亲身示范制作方法。

    在锅子里放入既定的药草和水，一边注入魔力一边熬煮，就能做成药水。

    药水分为下级、中级、上级等，有一定程度的阶级区别，阶级则取决于使用的药草。

    然而，似乎并不是只要使用既定的药草，就能制作出高阶药水。

    据说制作高阶药水必须运用细腻的魔力操作，制作者的生产技能等级也会影响能够制作的药水阶级。

    而且使用到的药草相当昂贵，再加上能够制作的人也很少，所以高阶药水的价格贵到让人不敢轻易使用。

    说起来，本来就只有王公贵族会购买高阶药水，也不会陈列在一般药商的店里。

    那么，稍微把话题拉回去一点点。

    药水必须一边注入魔力一边熬煮。

    没错，魔力。

    「放入材料后，要一边注入魔力一边熬煮哦。」

    「魔力？」

    一开始听到的时候，我就在疑惑要怎么注入魔力。而这也不能怪我。

    毕竟原本的世界又没有魔力这种东西。

    「要怎么注入呢？」

    「咦？」

    我一问，裘德便露出惊讶的表情。

    这个世界有魔法。

    施展魔法要用到魔力，且存在著任谁都会使用的生活魔法，因此对这个世界的人来说，魔力是与日常生活密切相关的东西。

    先是药水，接著又是魔法，愈来愈像是游戏了，但这里毫无疑问是现实世界吧。

    「呃，圣没有使用过魔法吗？」

    「没有耶。」

    「生活魔法也没有？」

    「对呀。」

    听到我连平民普遍使用的生活魔法都没用过，裘德大感震惊。如果不会操作魔力便没办法制作药水，所以裘德决定做完药水之后，就要教我如何操作魔力。

    「这样就完成了。」

    「哇！」

    熬煮完毕后进行过滤，然后装进细长药瓶里的药水是呈现淡红色的清澄液体。

    裘德这次做的是最简单的下级HP药水。

    原因之一在于材料取得容易，要使用的药草都可以在药草园找到。

    「竟然做得出这么神奇的东西，太厉害了吧！」

    「这是下级HP药水，做起来其实还满简单的。」

    「可是要操作魔力才做得出来吧？」

    「嗯，确实没错。但这还只是下级而已，并不会难到哪里去。」

    「是这样吗？不过我还是觉得您很厉害耶。」

    「有、有吗？」

    眼前这个充满奇幻色彩的物品，让我兴奋地对著裘德连声称赞，裘德于是害羞了起来。

    双颊泛起一抹红晕、表情腼腆的帅哥。

    真是令人大饱眼福。

    做完药水后，我便开始学习操作魔力。

    裘德手把手地悉心指导我，用的是他在王立学园学到的方法。

    没错，就是字面上的手把手。

    首先要从感受体内的魔力开始，但这个步骤非常困难。

    毕竟我以前居住的世界是没有魔法的。

    而这个世界的人如果只需要施展生活魔法的话，其实不必费心注意体内的魔力。

    因为大部分的生活魔法光是念出来就能发动了。

    不过，若是牵涉到制作药水、发动生活魔法以外的魔法，就必须注意体内的魔力了。

    裘德讲解了形形色色感受魔力的方法，但我始终感受不到魔力，他便辅以王立学园的方式来帮助我学习。

    「来，贴著我的手。」

    裘德将手举到胸前，我便按照事先的说明，将自己的手掌和他的手掌贴在一起。

    药草园的农活也是裘德工作的一部分，所以他的手有点粗糙。

    透过这只骨节分明、毫无疑问属于男人的宽大手掌，可以感受到裘德略高于我的体温。

    我平时并没有机会像这样和男人手贴著手，不由得有点羞涩。

    不行不行，要是在意就输了。

    这是工作，这是工作。

    当我正在调整心情的时候，裘德便开口了：

    「那就开始。」

    裘德的魔力从右掌传进来，我感觉到有某种东西一点一点地从那里流入。

    彷佛是热流在移动似的，那是一种很难以言喻的感觉。

    裘德的魔力透过右手进入后，推动了我体内的某样东西。

    好像就是我的魔力。

    从右手开始流动的魔力并没有直接从左手出去，而是如同血液般在全身上下循环。

    看样子，被召唤来这里之后，我的身体也不当地球人了。

    因为我在地球时应该不具有魔力，如今却能感觉到魔力就在自己体内。

    「我感觉到有什么东西在全身上下循环。」

    「嗯？已经感觉到了吗？那就是魔力哦。」

    我将我的发现告诉裘德后，他吃惊了一下，不过仍旧面带微笑地为我说明。

    虽然这是王立学园教导的方法，但好像大部分的学生都要花一个星期左右，才能感受到体内的魔力。

    而我只需要裘德输进些许魔力就感觉到了，因此他笑著对我说：「你很有天分哦。」

    即使裘德停止输入魔力，我还是能感觉到魔力在体内循环，接著便开始学习操作魔力，这个过程也顺利到让裘德感到不可思议的地步。

    「你学得真快，我没想到教学可以这么快就结束。」

    「一定是因为您教得好啦，真的很谢谢您。」

    我笑咪咪地向他道谢，便看到他的脸颊再度泛红，表情相当腼腆。

    裘德的教法确实非常浅显易懂。

    似乎心情甚好的裘德，在这之后也教我学习各式各样的生活魔法。

    嘴上还一边说，学起来才方便。

    ◆

    被召唤来这里之后又经过了几天，我和裘德也混得很熟了。

    熟到我已经不再对他使用敬语了。

    裘德比我早进入研究所工作。我起初是将他当作职场上的前辈来看待，但因为我们两个年纪差不多，裘德便希望我别再用毕恭毕敬的态度对待他。

    自从裘德教会我制作药水后，我就一直在制作下级HP药水。

    一切都是为了将来能够制作高阶药水，所以我要提高生产技能等级。

    不过，我也单纯是在享受做得愈多等级愈高的乐趣。

    我从以前就很喜欢练功型游戏，一不小心就会沉迷在其中。

    做好的下级HP药水当然都没有浪费，都用在研究所的研究上了。

    最先察觉到异状的并不是裘德，而是正在研究药水的一位研究员。

    「圣。」

    「什么事？」

    不远处响起一道嗓音，我转头一看，便发现研究员在朝我招手。

    我疑惑地走过去，他就指了指工作桌上的下级HP药水。

    「这个药水是圣做的吗？」

    「我看看……对啊，是我做的。」

    用来研究的药水之中，研究员制作的都会特别标记，藉此辨认是谁做的。

    若是发生了什么问题，便能追踪源头并调查原因。

    研究员指著的药水，上面就有可辨识制作者是我的标记。

    「你在制作药水的时候，有特别做了什么吗？」

    「没有耶，我没做什么特别的，怎么了吗？」

    「唔嗯，只要使用到圣的药水，就会出现不一样的效果。」

    这个研究员正在开发新的药水配方。

    他这次是以现成的药水为材料，打算配出疗效更好的新型药水，结果在实验过程中，注意到市售的药水和研究所的药水会配出不一样的效果。

    他继续深入调查，又发现有些研究所的药水所配出的效果等同于市售的药水，但有些则不是，最后才查出只有我做的药水会配出更好的疗效。

    研究员纳闷地歪著头，可是我真的没做什么特别的事情。

    我就是照著裘德一开始告诉我的材料和步骤，既没有加其他材料，也没有更改步骤。

    「这个确实是下级HP药水没错吧？」

    「应该没错，我是照裘德教的方法去做的。」

    「这样啊，那我也问问裘德好了。」

    研究员这次把裘德叫了过来，听他叙述教我的内容。

    我也在一旁听著，内容果然和我记忆中的一样。

    「听起来是一般的下级HP药水作法。」

    「是啊，我也不知道其他作法。」

    「看来还是先把圣做的药水送去鉴定好了。」

    「这样应该也比较快。」

    由于找不出原因，最后便决定把我的药水送去鉴定了。

    之后，不知道研究员把我做的药水送去哪里做鉴定，过没多久鉴定结果就出炉了。

    说出来可别吃惊啊。

    鉴定结果证明，我做的药水不知怎的硬是比坊间卖的药水更有效力。

    据说增强了五成左右。

    「这药水的效力，确实相当异常。」

    裘德单手拿著我做的下级HP药水喃喃自语道。

    出自我之手的每一瓶药水似乎都具有很强的效力。

    听说拿了很多瓶去鉴定，但全部都比市售药水的效力还要强。

    「我只是按照你教的去做而已耶。」

    「药水也的确是呈现出下级HP药水的颜色，到底原因出在哪里呢？」

    「不知道，会是手艺比较好的缘故吗？」

    「唔，我觉得应该没什么关联。是说你现在制药技能多少级了？」

    「等等哦，『状态资讯』。」

    只要念出「状态资讯」，眼前就会出现只有施术者自己才看得见的半透明视窗，上面显示著我的状态资讯。

    这是裘德教我的生活魔法之一。

    同时也是我沉迷在提高生产技能的原因之一。

    将技能的等级化为可见数值，就是练功的一种要素。

    像这样显示出数值，会让人不知不觉地一路往封顶迈进。

    小鸟游　圣　　Lv.55／圣女

    HP：4,867／4,867

    MP：6,057／6,067

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药：Lv.8

    「现在8级哦。」

    我确认状态资讯后，将制药技能的等级告诉裘德，就看到他偏著头沉吟起来。

    「8级的话，应该还没办法做出中级才对。」

    「不过，无论怎样都无所谓吧？又不是效力变差了。」

    「不不不，这种情况并不是用误差就能解释的！厘清原因也是我们的工作！」

    我原本觉得反正效力有变强就好，原因不是很重要，但裘德纠正说研究这种古怪现象并厘清原因也是研究员的工作。

    实在没办法，我只好继续陪裘德一起思考其他可能性。

    「材料的种类和用量都和别人一样，步骤也没变，应该只差在制作者不同而已吧。」

    「是啊。」

    「除此之外，我能想到的就只有注入魔力上的差异了……」

    「你做药水的时候，有注入大量的魔力吗？」

    「应该没有吧？我觉得我没用到那么多魔力。」

    「我想也是，在旁边看你做，也不觉得有用到多少……」

    不管是增加药草的数量还是注入的魔力，即使调整了构成药水的材料分量，假如由其他人来制作，效力也只会稍微强上一点点。

    不会到增强五成的程度，顶多高出几％而已。

    由于步骤实在太简单了，即使有所更改，顶多也只是变成一开始先做出注入了魔力的热水，再放进药草加以熬煮。

    不过，似乎还是现在确立的步骤最有效率，而且改成这样也不会提高效力。

    我和裘德左思右想，反覆试做了好几瓶药水后，便得出如此结论。

    「魔力是不是有属性之分？会是属性造成的影响吗？」

    「应该不太可能。」

    「是哦？」

    「因为拥有魔法技能的人所做的药水，和其他没有的人所做的药水相比，并不会出现效力上的差异。」

    战斗技能之中，存在著各种属性的魔法技能。

    魔法技能并不包含生活魔法，身赋魔法技能者，才是一般认知中会使用魔法的人。

    我以为拥有魔法技能的人，其魔力也会带有属性，但照裘德的说法来看，好像没什么关联。

    「先不谈这个了，该不会是圣除了魔力以外，还多注入了其他东西吧？」

    「其他东西是什么东西啊？」

    「唔，我也不是很清楚。」

    裘德说完，笑著细瞧我的手。

    他的脸上尽是说笑的神情。

    可能是因为最近混熟了吧，裘德愈来愈常在讨论事情的时候穿插几句玩笑话。

    「究竟问题出在哪里呢？」

    于是，讨论又回到了原点。

    「总之只能尽量多做尝试了吧，你不是说厘清原因也是工作吗？」

    「哈哈，也是。」

    之后，我便继续和裘德一起尝试用不同的方法制作药水。

    我的一天就在制作药水中度过了。

    ◆

    自从被召唤来这里之后，已经过了三个月。

    「『状态资讯』。」

    小鸟游　圣　　Lv.55／圣女

    HP：4,867／4,867

    MP：5,867／6,067

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药：Lv.21

    在研究所埋头制作药水之下，我的制药技能升到了21级。

    每升10级就可以制作更高阶的药水，因此我现在也会做上级HP药水了。

    只不过还是很容易失败就是了……

    上级药水使用到的药草大部分都很珍贵，以失败率太高的这个等级来说，不太能得到制作的机会。

    超过20级之后，我成功做出的上级HP药水也只有三瓶而已。

    话虽如此，会制作的人本来就很少，所以像我这样的研究员会制作上级药水似乎是件不得了的壮举。

    听说研究所以前都没有人会制作上级药水，有研究需要的话，都是从外面订购。因此当我会做的时候，大家都很开心可以节省这部分的工夫与成本。

    要提高制药技能的等级就必须制作药水，但通常会耗尽魔力，导致一天能做的药水量有限，等级也升得很慢。

    至于我嘛。

    「你做的数量还是很不正常啊。」

    「是吗？」

    「嗯，一天之内能做出十瓶以上中级药水，真的有够不正常的。」

    在眼前的保管库里，一排排摆满了中级HP药水。

    疗效当然比一般的高出五成。

    照研究所所长的说法，搞不好比一般的上级HP药水还要强。

    为了找出我做的药水具有异常疗效的原因，我和裘德两人到现在仍旧日夜不停地进行检验。

    由于迟迟没有成果，想说可能只靠我和裘德会有疏漏之处，所以最近还找来其他研究员加入检验的行列。

    为了从各种不同的角度进行检验，我们有人负责检验制作过程，有人负责检验药水。而我则负责专心制作药水。

    整天不停地做。

    忘记是什么时候了，那天我做到一百五十瓶下级HP药水时──

    裘德跟我说：「你还能继续做啊？」

    我则回道：「怎么了吗？」

    然后我才知道有所谓一天之中普遍能做出的药水数量。

    随著要制作的药水阶级变高，必须注入药水里的魔力需求量也愈多，通常一天大概能做一百瓶下级药水或是十瓶中级药水。

    这是专门制作药水的药师所能做出的数量，研究所的人则还要再少一些。

    我制作药水的时候的确会消耗MP，但少到我完全没放在心上。

    于是裘德便怀疑我制药的时候是不是没有注入魔力，还问了我许多事情。但我的MP确实有在减少，再说没注入魔力的话，就只是会做出煎药草汁而已。

    最后，因为所长说：「都先去研究效力提高的原因吧。」所以我又回到埋头制作药水的日子，不过好像有点得意忘形了起来。

    结果，我做的药水超过了研究需求，根本用不完。

    虽然拿去市场批售可以卖到不错的价钱，但毕竟效力是一般药水的1．5倍，直接批售会引发问题，于是研究所现在的药水存量相当可观。

    「你又做这么多，小心挨所长骂哦。」

    「我太专注了，忘记数自己做了几瓶。」

    才怪。

    我只是在提升等级，想尽快让自己能顺利制作出上级HP药水，免得又要被念。

    药草都是取自药草园，因此前阵子所长就在抱怨药草园的药草变少了。

    我不想挨骂，便决定把今天做的药水藏在自己的房间里。当我正在把今天做好的分量从保管库拿出来时，研究室的门就随著「砰」的一声巨响而被打开了。

    我一回头，看到有名士兵气喘吁吁地大喊：「所长呢？」同时冲进了研究室。

    我指了指所长室的门，他便十万火急地冲过去。

    究竟发生什么事了？

    不久后，士兵和所长就走出了所长室。

    「有紧急状况，将现有的恢复型药水都集中起来。」

    「请问出什么事了？」

    「第三骑士团从葛修森林回来了，但听说遇上了沙罗曼达，伤者人数众多，药水不够用。」

    所长附近的研究员询问详情后，我便了解情况了。

    这一个星期以来，第三骑士团都在位于王都西边的葛修森林剿灭魔物，但看样子是在当地遭受了重创。

    所长平常那张俊美的脸蛋上总是笑若春风的模样，现在却摆出凶神恶煞般的表情对大家下指令。研究员们当即赶忙从桌子抽屉和柜子里拿出药水，然后集中在研究室入口附近的桌子上。

    我也和裘德一起取出保管库里的药水搬过去。

    士兵看到集中在桌子上的药水，不由得惊呼出声：「怎么这么多！」

    是啊，毕竟累积很多天了嘛。

    将保管库里的所有药水都取出来后，我想到房间里还有上级HP药水，便去房间拿了。

    当我从房间回来时，研究所里的药水似乎都集中完毕，全都堆放在门外的运货马车上了。

    「来几个人跟我一起去。」

    在所长的指令下，入口附近的研究员跟著搭上了马车。

    待我跑过去坐上载货台后，马车便奔驰了起来。

    「G，葛修森林有龙出没吗？」

    「龙？没有啊。」

    「沙罗曼达不是火龙吗？」

    「嗯？沙罗曼达只是会喷火的蜥蜴而已吧。」

    我向同行的裘德询问沙罗曼达的事情，结果他的回答出乎我意料之外。

    原来沙罗曼达不是龙哦……

    在我印象中是火龙啊……

    「区区蜥蜴竟然能造成那么严重的损伤……」

    「虽说是蜥蜴，体型却很庞大，动作还相当敏捷，所以尽管不是龙种，但还是属于上级魔物。」

    「这样啊。」

    沙罗曼达在我脑中的形象变成体长十公尺的科摩多巨蜥了。

    要是这东西喷著火快速朝我冲来，在迎头对上的那一刻，我敢肯定自己会当场脚软，放弃求生意志。

    竟然要和那种上级魔物交战，骑士团也真苦命。正当我这么想的时候，运货马车停在了王宫一隅。

    走进一旁的建筑物后，我赫然发现里头跟战场没两样。

    「太惨了……」

    「……」

    平常作为大厅的房间里，地板上躺著许多伤患，有些人员穿梭在他们之间走来走去，应该是医生和护士们。

    身上负伤以及遭到沙罗曼达的火焰烧伤的伤患发出痛苦呻吟声，充满了整个室内，还有医生喊著：「药水还没到吗？」

    直到刚才都还很悠哉惬意的心情彷佛被人浇了盆冷水，我呆立在原地。而走在最前头的所长这时拍了拍手。

    「将带来的药水发出去！你们两个去那边，裘德和圣去另一边。」

    「「「「是！」」」」

    我分批拿起几瓶药水，发给各处的医生。

    医生几乎都待在重伤患者旁边，一拿到药水就马上让患者服用。

    不晓得是不是因为整体药水供给不足的缘故，有的重伤患者理应投以中级HP药水才能顺利痊愈，却还是施用了下级HP药水。

    站在医生的角度来看，应该是觉得总比什么都没有来得强吧。

    要是伤患正在生死交关的临界点上，那就更不用说了。

    有服用药水，就有机会活下来。

    「怎么回事？」

    让伤患服用研究员递来的药水后，医生发出了惊呼。

    那名伤患原本呼吸急促紊乱，身上有魔物利爪造成的一大片撕裂伤，然而在服用药水后，伤口顿时消失得无影无踪。身体突然之间不再疼痛。他好奇地睁开了眼，战战兢兢地检查著自己的身体。

    包含各处的轻微皮肉伤，全身的伤都消失了，原本苍白的脸色也逐渐恢复血色。

    「这是下级没错吧？」

    医生诧异地举起空瓶子看著，不过药水已经全部让伤患服用了，应该很难辨识阶级才对。

    医生让伤患服用的确实是下级HP药水，但那并不是单纯的下级HP药水。

    而是我制作的效力增强五成的药水，也就是说，效力本身属于中级药水的程度。

    我在医生追问更多事情之前离开，陆陆续续地将药水发出去。

    耳边接连传来医生和护士们的困惑声，但我置若罔闻。

    因为现在当务之急是发药水。

    「没有上级HP药水吗？」

    大厅内侧传来不知道是谁的声音。

    我循著声音看过去，便发现有好几位医生和骑士聚集在那里。

    说话的人在那边吗？

    我手上有中级HP药水，便拿著走了过去。随著距离接近，他们争执的声音就传入了耳中。

    「这种伤势用上级药水也起不了什么作用吧，没有会使用恢复魔法的人吗？」

    「就算是恢复魔法，也必须是4级以上才行……」

    「不能将圣女大人请来吗？她应该会使用4级的恢复魔法吧？」

    「这是因为凯尔殿下有言，不能让圣女大人见到如此凄惨的景象……」

    「你说什么？」

    我没记错的话，凯尔好像是第一王子的名字，就是那个将来会秃头的红发少年。

    重伤患者的伤势要是没打马赛克的话，确实相当怵目惊心。

    即使是自认对血腥画面忍受度很高的我，也不忍直视伤势，发药水的时候都是尽量避开别看。

    换作是那个柔美可爱的爱良妹妹，可能入眼的瞬间就昏倒了。

    告知爱良妹妹无法过来的那位人士似乎是一名文官，与之争论的骑士则应该是伤患的朋友吧？

    在人墙的阻隔之下，我见不到伤患，没办法做出判断，但好像是上级HP药水也难以治愈的重伤。

    我扫了一眼人墙，看到所长也在，于是走到他身旁。所长发现后便朝我说道：

    「圣！你还有上级HP药水吗？」

    「啊，这么说起来──」

    「团长！」

    我往传出声音的方向看去，只见医生和护士慌慌张张地动了起来。

    似乎是伤患的情况骤变。

    我也连忙拨开人群，挤到伤患的旁边。

    从近处看去，那位伤患的右上半身都被烧得焦黑模糊，身上遍布著大大小小的伤痕，受到如此严重的伤势还能撑到现在，简直令人感到不可思议。

    他紊乱的呼吸变得愈来愈微弱。

    「让开一下！」

    我将医生推开，就近查看伤患的模样，感觉到他似乎马上就要断气了。

    于是我连忙拿出放在围裙口袋里的上级HP药水，打开盖子后凑到他嘴边。

    「快喝下去！」我对他喊道，这才看到他一点一点地勉强咽了下去。

    周遭的人们都屏息凝神地看著他慢慢吞进药水。

    不知道过了多久，伤患将药水喝完后，烧焦的皮肤便逐渐剥落，露出下面的漂亮新生肌肤。

    紊乱的气息也平复下来，但并不是没了呼吸，而是转为平稳的鼾息。

    我看到这里，感到大功告成而呼出一口气，周遭则掀起一片「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」的欢呼声。

第一卷 第三幕 下厨

    自从被召唤来这里之后，已经过了四个月。

    听说那天因为研究所的药水让第三骑士团的众多伤患得救，王宫那边于是给了一笔额外赏赐。

    值得一提的是，我用上级HP药水救的伤患是第三骑士团的团长，还是好人家边境伯爵家的三子，所以边境伯爵也特别赠送了谢礼。

    而且呢，第三骑士团买下了我做的药水。原本可是因为效能不寻常，想卖给商店也不能卖的。

    多亏如此，研究所这阵子经费十分充裕。

    「所以你有想要的东西吗？」

    某天，我将茶端进所长室后，所长跟我提起了这件事，还问我有没有想要的东西。

    面对突如其来的问题，我稍微想了想，开口道：

    「这样啊……那我想要浴室和厨房。」

    「浴室就算了，你要厨房干嘛呢？」

    「呃，因为我很喜欢做菜啊。」

    这个理由是真的，但也不只是这样。

    毕竟这个世界的烹饪技术毫无水准可言。

    该怎么形容才好呢，就是很多菜肴吃起来根本是食材原原本本的味道。

    虽然也会加盐或醋来调味，但完全不合我胃口。

    我都是去王宫的员工餐厅吃饭，那伙食真的可怕。

    实在难以下咽，我还因此不小心瘦下了几公斤。

    以前还不觉得，但自从被召唤到这个世界之后，我便深深意识到自己是个挑嘴的日本人。

    尽管我厨艺没有多好，只是喜欢下厨罢了，不过我觉得自己动手做一定比较好吃，所以才会想要一间厨房。

    「做菜？圣自己来吗？」

    「对啊。」

    听到我会做菜，所长彷佛大吃一惊似的睁大了双眼。

    没必要这么惊讶吧？

    难道说我看起来不像会做菜的样子吗？

    见我歪头不解，所长便解释了他感到惊讶的原因。

    他果然没想到我会做菜。

    听说这个国家的贵族和富商等等有钱人家，都会聘请厨师，家里的女眷不需动手下厨。

    而平民的家中，自然是由女主人来做了……

    「所长，我可是平民哦。」

    「也对，经你这么一说，确实是如此。」

    所长露出苦笑，感觉完全忘了有这么一回事。

    我是被召唤才来到这个国家的这件事，所长是知情的。

    要把我调来研究所工作的时候，高官似乎有跟他说明我的来历，不过他希望能直接从我身上了解相关详情，因此还问了我几个问题。

    比如说，我在日本的身分以及生活情形等等。

    当时我就跟他说，我只是一个在公司上班的小老百姓。

    「看著圣，实在很难跟平民联想在一起。」

    「我不管从哪个角度看都是平民吧。」

    「那倒未必，这个国家的平民可没几个和你一样具备这样丰富的学识素养。」

    听所长说，这个国家并没有供平民念书的学校。

    裘德以前念的那间王立学园是给贵族子弟念书的地方，除非平民的子女拥有魔法技能，才会破例以奖助生的身分准予入学。

    难怪我说日本有实施义务教育，平民也必须上学的时候，所长十分惊讶。

    聊著聊著，等所长喝完茶后，我便回到工作岗位上。接著过两天，师傅们就来研究所了。

    老实说，虽然我回答了所长的问题，可是有一半是在开玩笑。

    没想到真的会接连送来工程相关用具，准备设置浴室和厨房。

    看来我太天真了。

    事情进展的速度快得不可思议，彷佛老早就规划好一般，没过多久，浴室和厨房便完工了。

    风驰电擎般的过程，那效率应该足以和日本匹敌了。

    就这样，药用植物研究所扩建了。

    厨房规模堪称较大型的营业用厨房，旁边还有容纳得下所有研究员的饭厅。

    连厨师都请来了。

    简单来讲就是设置了研究所专用的餐厅，而且大家对此都感到很满意。

    以前大家都是去王宫的员工专用餐厅吃饭，可是王宫距离这里相当遥远。

    喜欢窝在个人小天地的研究员们简直乐翻了。

    「你今天在做什么啊？」

    「今天做的是香料煎鸡肉和生菜沙拉。」

    我在新厨房的角落切著莴苣丝，后方传来了所长的声音。

    虽然特地请了厨师，但我还是会挑不忙的时候来做自己的餐点。

    因为我本来就是吃不惯这个国家的料理，才拜托所长设置厨房的。

    在要求这位特地请来的厨师让我做自己的餐点前，我一直很担心会不会因此惹他不高兴，但幸好厨师人很亲切，欣然将厨房一角让给我使用。

    只不过我在做菜的时候，他都会紧盯著看就是了。

    看来是个积极上进的厨师呢。

    他主动说想尝尝看味道，我让他试了之后，他就把一人份的料理嗑光光了。

    吃进第一口的当下，他呆了呆，接著便沉默地继续吃了起来。

    后来他拜托我教教他，从此每当要做新菜色的时候，我就会教他作法。

    教学奏效，研究所餐厅的餐点成功晋升为美食，远比王宫的员工餐厅好吃太多了。

    既然餐点变好吃了，我也就不需要再自己下厨。但是厨师恳求我继续教他新菜色，所以我最近一个星期会下厨一次，做的菜也会请厨师吃。

    「怎么了吗？」

    我一边煎鸡肉，一边向背后的所长问道。

    从刚才开始，除了厨师之外，连所长都站在背后盯著我手边的动作。

    盯得那么紧，会不会在鸡肉上盯出一个洞来啊？

    想必不可能就是了。

    自从我开始在厨房做菜后，所长只要在研究所就一定会来看看情况。

    「我觉得看起来很好吃。」

    「谢谢夸奖。」

    「这次是什么口味呢？」

    「我只用盐和胡椒调味哦，然后有撒些药草提香。」

    「这样啊。」

    说到这里，我又稍微看了一下背后，只见所长的目光还是直勾勾地盯著鸡肉。

    「所长，您该不会是想吃吧？可是我刚才好像有看到您在吃午餐耶。」

    「唔……嗯，是没错啦……」

    我三度回头瞥去，看到他一脸难为情的模样。

    露出那种表情却也没有要离开的意思，看来是想吃得不得了啊。

    平常在餐厅看到他吃饭的时候，他吃的分量都和周遭的人一样，食量不像是特别大的样子。

    该不会是被抹在鸡肉上的香料给勾住脚步了吧？

    毕竟我用的香料都是刚从药草园采来的新鲜罗勒和迷迭香，气味非常迷人嘛。

    而且正好翠绿鲜嫩，我还用来做沙拉了。

    我将煎好的鸡肉盛到准备好的盘子上，在旁边放上用自制沙拉酱拌过的生菜沙拉。

    我原本只准备了厨师和我自己要用的两个盘子。于是我另外拿出一个小盘子，将我盘子里的鸡肉和生菜沙拉分一些过去，做出一盘餐点。

    盛装完毕后，厨师便兴冲冲地端起盘子往饭厅走去，然后把盘子摆在离厨房最近的餐桌上。

    我也一手拿起装满面包的篮子，跟随著他的脚步而去。

    「您不介意的话，也一起过来吃吧。」

    我对跟在后面的所长这么说道，并指了指摆有小盘子的座位，他便一脸开心地就座了。

    「还是一样很美味呢。」

    所长那张俊美的脸蛋上漾著笑意，他的笑容本来就令人如沐春风。

    能合您的胃口真是太好了。

    考虑到所长已经用过午餐，我只盛了一点点给他，但他似乎意犹未尽的样子。

    他还用面包沾起盘子上的鸡油和香料，将所有东西吃得一乾二净。

    「话说回来，把药草加入菜肴真是意想不到的点子。」

    「在我的故乡，会用各式各样的药草入菜哦。」

    我是配合这个国家的说法才用药草这个词，但其实就是所谓的香草。

    而且香草这个词本身也具有药草的意思。

    今天用到的罗勒和迷迭香，都是在原本的世界就常用来入菜的香草。

    不过在这个国家，药草终究是药草，并不会拿来做菜。

    「在菜肴中加入药草的话，好像可以预防食物中毒，还有帮助消化的效果呢。」

    「哦？」

    「还有一种专门用来预防疾病的料理，叫做药膳。」

    这边提到的药膳是来自日本邻国的料理。由于厨师也在，我便含糊带过异世界的事情，一律以故乡来交代。

    说不定其实厨师也知道我来自异世界。

    但也有不知道的可能性，因此为了以防万一还是先瞒著吧。

    所长似乎对料理和药草之间的关系很感兴趣，向我询问了许多问题。

    看到所长这样的一面，我才想到他也是研究者。

    他通常都窝在所长室里，只从事管理业务，所以给人的感觉不太像是研究者。

    有些问题的答案我也不是很清楚，于是我会说出自身的推测，所长也会将他的想法告诉我。

    我们谈得很热络，但几乎都是关于药草的事情，害厨师没办法加入话题，让我觉得有点对不起他。

    ◆

    「圣。」

    今天也有新菜色教学。当我在厨房教厨师做三明治的时候，裘德出现了。

    「什么事？」

    「我来替所长转达事情，他请你把这份文件送到第三骑士团的队舍。」

    「我现在暂时走不开耶，裘德不能帮我送去吗？」

    「不行，他好像指定要圣送过去的样子……」

    「怎么会指定我？现在就要去吗？我就快做完了，可不可以晚点再送？」

    「晚一点应该没关系吧。」

    「我知道了，送去第三骑士团的队舍对吧？」

    「嗯，他在团长的办公室，请你把文件送到那里。」

    「好的。」

    来到第三骑士团的团长办公室，我请站在门边的队员帮忙传达后，他马上就让我进去了。

    看来所长有事先交代过。

    我一走进里面，便看到办公桌前的会客沙发上坐著所长和另一名男子。

    应该就是团长吧？

    「抱歉让您久等了。」

    「不会，还劳烦你跑了这一趟，谢谢。」

    「那我就回去了哦。」

    「等一下。」

    拿到文件后，所长笑盈盈地向我道谢。而正当我想说已完成使命，打算转头离开时，他便把我留住了。

    我疑惑地看著所长，他则示意我在他旁边坐下。

    为什么呢？

    我又看了一眼应该是这个房间的主人，他也示意我坐下。

    我别无选择，只好乖乖在所长旁边坐下。所长随即朝那名男子说道：

    「她就是圣。」

    「原来就是你啊，我叫做艾尔柏特．霍克，是第三骑士团的团长。」

    「幸会，我叫做圣。」

    我没有说出自己的姓氏。

    因为这个世界只有贵族才有姓氏，而我并不是贵族。

    刚被派到研究所工作的时候，我曾向所长报上姓名，当时他便告诉我这件事。

    我的姓氏对这个国家来说相当陌生，要是随便报上姓名的话，可能会遭到旁人追问导致事情变得很麻烦，所以从那之后我便不再自报姓氏。

    话说回来，这名男子果然就是团长。

    坐在他斜前方的位子上，我重新观察起他。

    他有一头微鬈金发和灰蓝色眼眸，浑身透著一股清冷的气质。

    年纪应该和所长差不多吧？

    但体格比所长还要好，真不愧是骑士。

    不对，所长的身材其实也相当颀长结实。

    应该说，肌肉的厚度不一样。

    他可能是我来这个国家遇到的人里面，最接近理想型的一位。

    「你还记得第三骑士团前阵子远征的事情吗？」

    「远征？」

    「就是沙罗曼达那件事啊。」

    「哦。」

    突然受到介绍，我正在纳闷找我有什么事的时候，所长就唐突地带起话题了。

    一开始说远征，我还不知道是指什么事情，但提到沙罗曼达我就懂了。

    就是前阵子从葛修森林回来的骑士团出现大量伤患的事吧。

    在那之后，我没特别去打听后续情形，所以早就忘光光了。现在回想起来，那个骑士团好像是第三骑士团没错。

    「你当时不是喂某个伤患喝上级HP药水吗？」

    「对啊。」

    「那个人就是他。」

    经所长一提，我才想起的确也有这么一个人。

    当时被我喂上级HP药水的伤患，是伤势最严重，也是唯一的一个。

    可能是因为我尽量避免去看那一身惨不忍睹的烧伤，所以不记得对方长怎样，但我记得旁边的骑士曾喊他「团长」。

    原来如此，这个人就是当时差点死掉的那个伤患啊。

    我有看到喂完药水后，被烧焦的皮肤立刻剥落，新生的皮肤从下方重新生长出来，不过我并没有继续看到完全复原。

    毕竟后来我依旧一直在到处发药水。

    我重新观察起团长，他的肌肤复原得很漂亮，看不出曾遭火吻。

    竟然能复原得这么好，异世界的药水真的很神奇。

    照这样看来，烧伤以外的伤势应该也都痊愈了吧。

    虽然我很想亲眼见识药水的效力，但也不好叫人家把衣服脱掉让我看看。

    「谢谢，多亏有你，我才能得救。」

    「不会……」

    糟了。

    我太好奇伤势复原状况，一直盯著团长的脸看，结果他好像因此微微红了脸。

    没想到帅哥害羞的模样具有这么强的杀伤力。我内心小鹿乱撞的同时，回了句无关痛痒的客套话，结果旁边传来「噗哧」一声。

    我往旁边一看，便发现所长正捂著嘴忍笑。

    「所长？」

    「没事，别在意。」

    即使他嘴上说别在意，却还是一脸忍俊不禁的模样。到底有什么好笑的啊？

    大概是所长的行为实在太诡异了，就连团长也露出了不解的神情。

    不对，与其说是不解，不如说像是感到恼怒，又像是觉得很难为情似的。

    觉得很难为情？

    反正就是皱著眉用令人难以捉摸的表情看著所长。

    「啊对了，你不是想要上级HP药水的材料吗？」

    「是啊，可是材料要去森林里才采得到吧？」

    就在团长差不多要出声的那一刻，所长好像终于抑制住发笑的冲动，开口转移了话题。

    我暗自松了口气，虽然转得有点硬，但幸好是抢在团长发怒之前。

    我确实曾经跟所长提过想要上级HP药水的材料。

    药草园的上级HP药水专用药草本来就很少，还因为最近的滥采导致数量锐减。

    尽管我是为了提高制药技能的等级才一直不断制作药水，然而遗憾的是，这种药草不好栽培，因此所长禁止我继续使用。

    于是我建议所长从外面订购。然而由于药草难以栽种，导致价格相当可观。

    尽管这阵子经费十分充裕，但要从外面大量订购这种高级材料还是有难处。

    听说王宫外面的森林等地采得到野生的材料。虽然走一趟既耗时又费力，却能省下这方面的开支。不过森林里有魔物出没，只凭研究员去采集实在困难重重。

    「没错，以这一带而言，可以在南边的森林采到。你要不要去采采看呢？」

    「所长，我可不想遭到魔物袭击哦。」

    「别担心，有第三骑士团的成员负责保护你。」

    「咦？」

    「是为了感谢上次的药水而赠与的谢礼。」

    听到所长这么说，我不禁看向团长。

    他神色温和，和刚才完全不同。看来真的如所长所说，他愿意护送我去采药草作为药水的谢礼。

    可是……

    「已经收过谢礼了不是吗……」

    王宫有给与额外赏赐，边境伯爵家也送了谢礼。

    要是再继续收下去，感觉实在太多了。

    「听说是团长个人的意思。」

    「喂！」

    见到所长坏笑著补充，团长连忙出声制止他。

    但也来不及了。

    不过，因为个人的谢礼而动员整个骑士团真的好吗？

    「这是您个人的意思吗？」

    我偷偷瞄了一眼团长。他似乎有听出我的言外之意，便假意清了清嗓子，窘著脸解释：

    「我们本来就计划前往南边的森林讨伐魔物，所以只是顺道问要不要一起来而已。」

    「原来是这样呀。」

    本来就是计划好的事情。

    那应该就没关系了吧？

    我确实很需要上级HP药水专用的药草。

    「倘若不会造成困扰的话，就拜托您了。」

    我向团长鞠躬，团长则颔了颔首表示没问题。

    接下来我们便继续谈论起何时远征等具体事项。等我发现的时候，外头已是黄昏时分。

    ◆

    今天，我来到王都南边的森林──萨乌尔森林。

    第三骑士团会定期讨伐在王都周边横行的魔物。继西边的葛修森林后，下一个远征目标就是这座萨乌尔森林。

    听说骑士团本来不需要这么频繁地去讨伐魔物。但近几年来，照以往的频率实在应付不及，于是他们便接连不断地出征讨伐。

    不过，因为已经透过「圣女召唤仪式」将「圣女」召唤过来了，大家认为这个状况应该会慢慢有所改善。

    加油啊，爱良妹妹。

    于是乎，药用植物研究所的其他研究员也一起参与了这次的远征。

    虽说讨伐魔物才是主要目的，但以前研究员好像从来不曾和骑士团一起来过森林，便藉著这次机会带上大家，把药草园没有的各种药草从森林采回去。

    其中有人建议除了采集之外，还可以进行药草的植被调查。不过这样会妨碍到人家讨伐魔物，便被所长一口驳回了。

    让只会碍手碍脚的研究员参与骑士团的讨伐行动本来就很荒唐了，完全是承蒙骑士团的好意才能促成这趟行程。

    由于有其他研究员自愿去采集药草，我原本还想留在研究所里悠闲地制作药水。但药草用得最凶的人就是我，所长认为我有参加的义务，于是我只好乖乖履行了。

    「喂──别走得太远啊。」

    我在距离道路不远的地方发现想要的药草，正要去采的时候，后方传来了裘德的提醒声。

    我迅速采好药草回到裘德身边，结果被他念了一顿。

    「虽说这里比西边的森林还要安全，但并不表示就不会出现魔物，如果你要离开的话，一定要先说一声才行。」

    「抱歉抱歉。」

    在南边森林出没的魔物似乎比西边森林的还要弱，但毕竟还是有魔物存在。

    而虽然我知道要提高警觉，但活在日本的感觉好像还留在身体里，一看到正在找的东西，我想都没有多想就跑过去了。

    「我有在注意，只要别离得太远就不碍事。」

    团长在我们两人背后轻笑著说道。

    骑士团和研究员现在分为三组来行动。

    因为分头行动可以提高效率。我和裘德则是被分到团长这一组。

    其实在南边森林出没的魔物没有多难对付，团长一般不会同行。

    但是听同组的骑士说，这次是因为我们也在，他才特地跟大家一起来的。

    虽说是谢礼，却让我心中充满了内疚感。

    「有劳您了。话说回来，我们应该已经走到很里面了吧？可是都没遇到魔物呢。」

    没错。

    走进森林后已经过了两个小时，但一次也没有遇到魔物。

    平常就是这样吗？

    我询问团长，结果似乎并非如此。

    「不，要是照平常的话，就算已经遇上几次魔物也不奇怪……」

    「原来是这样。」

    「是啊，很少会到现在还没遇到。」

    说完，团长皱著眉做出思考的动作一会儿，然后去找其他骑士交谈。

    唔，会是什么原因呢？

    虽然不同于暴风雨前的诡寂，但千万不要突然冲出沙罗曼达那种强悍魔物啊。

    我边想边采摘生长在路旁的药草，同时前往和其他组会合的地点。

    这条路的前面有一块开阔的空地，我们计划在那里和其他组会合后，就可以吃午餐了。

    「真好吃！」

    待所有人会合后，我们开始享用午餐。

    听到此起彼落的赞叹声，我便觉得努力都值得了。

    得知午餐是交由骑士团来负责之后，基于对这个世界的烹饪状况感到忧心忡忡的立场，我实在没有不帮忙的道理。

    加入平常不会用到的香草所煮成的汤，似乎颇得大家好评。

    「早有耳闻药用植物研究所的餐厅很好吃……莫非都是你做的吗？」

    团长一边注视著汤匙里的汤，一边如此问道。

    看来在菜肴中放入药草真的很少见，我在下厨的时候，他也站在后面问药草的品种，以及放入的原因等形形色色的问题。

    记得某个所长也很爱站在后面窥看我做菜，两人的言行举止简直一模一样。

    听其他研究员说，团长和所长是从小一起长大的好朋友，不过，感情会好到连言行举止都很像吗？

    「不，我顶多提供食谱而已，平常都是厨师在做哦。」

    「天天都能吃到这么美味的食物，实在令人称羡。」

    看到他眯起眼津津有味地喝著汤，我真的非常开心。

    可是待在这群人当中，让我有点紧张。

    经过一个上午的讨伐行动后，骑士和研究员差不多都混熟了，他们各自聚成一团，而我旁边则坐著团长。

    对面还坐了个副团长，我是唯一一个被上级长官包围起来的研究员。

    至于裘德嘛……

    我原本想把他拉进来，结果被他逃了。

    给我记住啊。

    「听说这道汤放了很多种不同的药草，喝完之后，身体比平常还要暖和许多，里面放的药草具有这种效果吗？」

    「对，没错，今天的汤里……」

    虽然多半都是团长在跟我聊天，但不时会有其他骑士找我攀谈，应该说，他们对加在菜肴中的香草感到很好奇，各式各样的话题把气氛炒得很热络。

    特别是聊到可以加在下酒菜里的香草时，大家显得更是起劲。

    加在香肠里可是很好吃的呢。

    就这样尽兴地畅谈料理之后，下午继续展开讨伐行动，傍晚便打道回王宫。

    由于这次出动的人数还满多的，回到王宫后，要先前往第三骑士团的演习场集合。

    累归累，但大概是因为讨伐行动很顺利且无人阵亡，所以在演习场集合的研究员们简直像是刚从远足回来似的，三五成群地聚著聊天。

    他们不仅聊这次采到的药草，还聊到沿途遇到的魔物以及骑士们作战时的模样。

    我那组所经过的路上，到了下午仍旧连魔物的影子都见不著，同行的骑士还说：「魔物大概是被团长的威风吓得瑟瑟发抖了，才不敢接近吧。」

    团长正因为是这个骑士团的首长，在团内也是数一数二的强。

    虽然后来也有说魔物不敢靠近只是玩笑话，但以前的确从来没有这么平静过。

    实际上，其他组的人下午同样遇到了好几次魔物，而且研究员还和骑士齐心协力一同作战。

    研究所的研究员们似乎都拥有某些魔法技能。

    他们站在骑士们后面，藉由施展魔法来支援战斗。

    大家看起来都有点乐在其中，因为上次讨伐魔物还是在王立学园的时候。

    「一听说是讨伐行动，我还做好了心理准备，结果三两下就解决了，让我好失望啊。」

    「是啊，好久没跟魔物战斗了，状况却比想像中还要好。」

    「你也是哦？我也觉得自己好像比在学校的时候还要猛耶。」

    「这样说就太夸张了啦。」

    大家就这样你一言我一语兴奋地聊著，大概是因为提到了讨伐的事情，连骑士们也加入了。

    「原来你们也是吗？」

    「咦？」

    「其实呢，我们刚才也在说动作比平常还要灵活多了，觉得满不可思议的。」

    根据骑士的说法，大家一开始都以为只有自己而已，但其他骑士也表示动作比平常还要灵活，于是在经过一番讨论后，得出的结论是体能增强了。

    「原因在哪里呢？」

    一名研究员自言自语地嘀咕著，其他人便开始阐述各自的看法。

    不过，大家很快就想到了一个原因……

    「应该是午餐吧？」

    「「「没错！」」」

    的确，在汤里加入香草这种作法，先不提平常吃惯研究所餐厅的研究员们，对于骑士们来说应该都是初次的体验。

    那么，香草就是原因吗？

    说到这里，研究员们突然之间精神都来了。

    他们热情充沛地想著要赶快回研究所展开调查，我好不容易才把他们拦下来等待确定解散的号令，不过回到研究所又是一阵大骚动。

    大家明明应该都满累了才对吧？

    在那之后过了一个星期。

    为了调查原因，我在研究所用各种不同的条件来制作料理，并进行试吃比较。

    简直可以说从早上吃到半夜，一整天都在吃。

    光靠研究所的人实在消化不完，所以也有拜托在讨伐行动时交情变好的第三骑士团来帮忙。

    一听到可以在传说中的药用植物研究所餐厅吃饭，骑士们都很乐意帮忙，真的很感谢他们。

    结果发现，拥有烹饪技能的人所做的特定菜肴，可以达到增强体能的效果。

    只要拥有烹饪技能，就如同制作药水的时候一样，制作者的魔力会作用在菜肴上。

    餐厅的厨师通常都拥有这种烹饪技能。

    我们研究所的厨师当然也不例外。

    小鸟游　圣　　Lv.55／圣女

    HP：4,867／4,867

    MP：6,067／6,067

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药：Lv.28

    烹饪：Lv.5

    然后，我不知何时也有烹饪技能了。

    这似乎就是大家的体能在讨伐行动时增强的原因。

    平常在餐厅吃饭的研究员之所以到现在才发现，可能是很少活动筋骨的缘故吧。

    而骑士们大概是因为活动筋骨本来就属于工作，所以立刻就察觉到了。

    其实，我觉得他们会发现的原因不只如此。

    制作药水时会让效力增强五倍的魔咒好像也发挥到菜肴上了，比起餐厅厨师的菜肴，我做的菜肴具有更强的效力。

    恐怕是因此让效力变得格外显著，这次才会让大家发现。

    我将这件事告诉所长后，他傻眼至极，接著便规定我今后不得随便在公众场合做菜。

第一卷 幕后

    时间稍微倒回去一点。

    斯兰塔尼亚王国的王宫内，某一处室充满沉重的气氛。

    「那就开始汇报吧。」

    身为宰相的多明尼克．戈尔茨一脸凝重地如此说道。

    一张左右各有八个座位的会议桌，坐著这个国家的军务大臣、内务大臣等各大重臣，以及各骑士团的团长和宫廷魔导师团的师团长，最里面的那端则坐著国王。

    下一个开口的是军务大臣约瑟夫．霍克。

    他用低沉而有威严的嗓音说道：

    「状况仍旧不乐观，虽然派了各骑士团轮番前往讨伐，勉强控制住局面了，然而再这样下去，在不远的将来，魔物就会从森林中涌出。」

    当一定浓度以上的瘴气聚拢起来时，就会诞生出所谓的魔物，瘴气愈浓，魔物则愈强。

    瘴气颇容易出现在生活周遭，孳生的原理至今仍未解开。

    而且，瘴气特别容易凝聚于森林和洞窟等人迹罕见的阴暗之处。

    如果只是容易凝聚还不致于造成问题，但魔物会从瘴气中诞生，并威胁到附近市井村镇的人命安危。

    不过，打倒魔物可以让周遭的瘴气变淡，因此只要持续打倒魔物，就能防止瘴气的浓度升高。

    平时透过各骑士团的讨伐行动，便足以遏止市井村镇周边容易孳生瘴气之处的魔物泛滥成灾。

    但是，这个国家每经过几个世代，瘴气变浓的速度便会远快于打倒魔物的速度。

    现在正是如此。

    目前是提高各骑士团的出征次数来应对这种状况。

    然而，军务大臣和骑士团长们一致认为，面对逐年递增的瘴气，出征的次数也随之不断增加，如此下去，最多只能再撑一两年。

    要是控制不住局面，那些没有剿灭殆尽的魔物就会从瘴气容易凝聚之处一涌而出，袭击周边的市井村镇。

    继军务大臣之后，内务大臣阿尔冯斯．福梅洱也开口道：

    「各地贵族也陆续传来报告，如今的状况是愈来愈棘手了。」

    王都周边的森林等地是由各骑士团进行扫荡，地方贵族的领地则是任命领地内的人员来解决魔物。

    所谓领地内的人员并不是指农民百姓，而是待在各地的佣兵们。

    佣兵各自组成一支支佣兵团，领主会委托这些佣兵团去讨伐魔物，事成再给与报酬。

    地方的治安就是这样维持下来的，但这阵子以来，魔物的数量让领主难以负担酬谢金的支出，处境愈加艰辛。

    毕竟佣兵们也是把性命赌在工作上。

    即使是自己居住的地方，如果报酬过低的话，佣兵团还是不会接受委托。

    要是佣兵团因为诸多理由而不愿出动，或是光凭佣兵团尚不足以应付的话，通常王宫的骑士团会给予协助。

    但是，现在光是扫荡王都周边就忙得不可开交了，实在没有心力兼顾其他地区。

    听到军务和内务两位大臣的回答后，宰相的眉头皱得更紧了，他接著向特务师团的师团长米歇尔．胡佛问道：

    「圣女的搜索状况怎么样？」

    「……很遗憾，至今尚未有著落。」

    胡佛的嗓音也相当低沉抑郁。

    只要来到瘴气过浓的时期，国内必定会出现担任「圣女」的少女。

    「圣女」会使用强大的法术来驱除瘴气，也能逐一歼灭魔物。

    而且「圣女」现身后，便能镇压住四处弥漫的瘴气，让王国平安熬过这个时期。

    根据深远悠长的历史，这次「圣女」理应也会出现在某个地方，因此特务师团前往各地展开搜索。

    原本预计能马上找到「圣女」，却事与愿违。自从出动搜索后已经过了三年，可如今还是掌握不到下落。

    眼看毁灭之日一步步逼近，特务师团也拚命搜遍了王国的各个角落。

    每次只要没找到，考虑到可能还没出生的可能性，还是会一再回到相同的地方进行搜索。

    尽管如此，依旧没有「圣女」的著落。

    一片沉重的静默笼罩著室内。

    「要不要仰仗传说一回呢？」

    宫廷魔导师团的师团长尤利．德勒韦思低低吐出一句话。

    寂静的室内响起一句令人意外的低语，所有在座者的视线都集中到德勒韦思身上。

    德勒韦思瞥了周遭一眼，慢条斯理地拿起放在眼前的文件。

    「有一种仪式叫做『圣女召唤仪式』。」

    「那是……没记错的话，是个很有名的故事，但那不是童话吗？」

    「不，确有其事，仪式的内容就记载于此。」

    「你说什么？」

    「禁书库的藏书中，有一本魔导书就是写于仪式举行当时，里面有著相关纪录。」

    「内容的可信度高吗？」

    「不知道。虽然有记载方法，但流程相当复杂，也需要多名魔导师才能举行仪式，成功与失败的机率恐怕各占一半。」

    「怎么会……」

    「但是，与其就这样坐等魔物涌出的那天来临，不如放手一试，方为上策。」

    所谓的「圣女召唤仪式」是由于古代也曾陷入和现在相同的困境，无论瘴气变得多浓，「圣女」都不曾现身，因此才构筑出这个仪式。

    当时的贤者们运用一切知识创造出仪式，将担任「圣女」的少女从远方召唤过来。

    听起来正是现在所需要的仪式，然而，这个仪式仅仅于创造出来的当时举行过一次，至今仍处于沉眠的状态。

    因此，就算依照流程举行仪式，也实在无法保证一定会成功。

    而且仪式需要用到许多种道具和多名魔导师的参与，光是举行仪式就得耗费不小的成本。

    若是在平常的话，举行这个仪式相当不划算，但如今已濒临生死存亡的关头，成本这些小事根本算不上问题。

    始终默默听著的国王这时开口了：

    「举行『圣女召唤仪式』，魔导师团即刻著手准备，其他人继续执行任务。」

    于是，斯兰塔尼亚王国决定要举行睽违数百年之久的「圣女召唤仪式」。

    「圣女召唤仪式」成功了。

    仪式确实从异世界召唤来少女。

    然而却发生了一个问题。

    被召唤来的少女有两人。

    根据纪录，无论是以往出现在国内的「圣女」，还是昔日被召唤过来的「圣女」，都只有一人而已。

    被召唤过来的两个人，究竟只有其中一个是「圣女」，还是两个都是「圣女」，抑或是两个都不是「圣女」？

    宫廷魔导师团的团长应该是唯一有办法做出判断的人，但他因为「圣女召唤仪式」的反作用力，在完成仪式后马上就昏倒过去了，现在仍旧沉睡不醒。

    而且问题还继续延烧了下去。

    国家高层得知有两名圣女候选人的时候，已经是举行完「圣女召唤仪式」的隔日了。

    当初是第一王子本人的强烈要求之下，仪式的统筹才交由他负责，而在仪式成功后，他立刻将此事禀报国王。

    他的报告内容中只提到顺利将「圣女」召唤过来一事，人数方面则只字未提。

    国家高层们原以为终于可以稍微安心了，结果才安心没多久，到了隔天收到消息后，所有人全都抱头苦恼不已。

    至于那个消息，就是第一王子不知为何只和其中一名圣女候选人说话，把另一名圣女候选人丢在原地不闻不问。

    而且，那名被第一王子视若无睹的圣女候选人对这种待遇感到相当愤怒，还打算离开城堡。

    幸好当时在场的骑士们设法让她打消主意，没有马上就离开城堡。但可想而知她对这个国家的印象已然跌落谷底。

    「那小子到底都在干些什么啊……」

    国王当下的声音听起来很累，实际上这一折腾，大概也让他的身心瞬间被疲惫感占据了。

    ◆

    「圣女召唤仪式」结束后过了一个月。

    太阳早已西沉，此时房间外面被一片黑暗笼罩。

    位于王都的瓦尔德克伯爵家别馆之中，有两名男子正喝著葡萄酒享受惬意的时光。

    一名是别馆的主人瓦尔德克伯爵的次子──约翰．瓦尔德克，药用植物研究所的所长。

    另一名则是约翰从小一起长大的好朋友，霍克边境伯爵的三子──艾尔柏特．霍克，王宫第三骑士团的团长。

    他们两人本来就经常会在瓦尔德克别馆相聚对酌，不过最近艾尔柏特忙于讨伐魔物，很难腾出时间。

    上次在瓦尔德克别馆见面已经是一个半月前的事情了。

    「对了，我听说研究所最近有新人加入。」

    「嗯？哦……」

    隔了一个半月没见面，在互相交换近况的过程中，艾尔柏特便问起新加入研究所的研究员。

    面对艾尔柏特状似无意间提起的问题，约翰不禁露出一抹苦笑。

    虽然艾尔柏特一副话家常的模样，但约翰认为，他之所以会在百忙之中抽空拜访瓦尔德克别馆，为的应该就是这件事。

    「人怎么样？」

    「非常普通啊。」

    「普通？」

    「就是和其他研究员没有差别。」

    约翰的回话并未离题，但也没回答到艾尔柏特想知道的部分。

    即使心知肚明，他却总是巧妙地避开问题的核心。

    他一直都很喜欢用这种方式戏弄一本正经的艾尔柏特。

    艾尔柏特也清楚这一点，所以听到约翰的回答时露出了苦笑，同时以眼神催促他继续说下去。

    约翰见状，便满意地说出他想要的答案：

    「目前看下来，她并没有对王宫感到不满，非常勤勉努力地在工作。」

    「这样啊。我听说他们把她召唤来没多久就把她惹怒了，气势还相当惊人的样子，把当时应对的内务官吓得脸色煞白地说圣女大人震怒了。」

    「我也是这么听说的。好像因为这样，平常那些爱摆架子的家伙，这次倒是把姿态摆得很低。」

    「有这样的事？」

    「是啊。」

    举行「圣女召唤仪式」当天。

    由于艾尔柏特那一天离开王都去讨伐魔物，所以只能透过口耳相传了解仪式结束后发生的种种事情。

    回来之后，他从形形色色的传闻中，得知那位圣女候选人如今待在约翰担任所长的药用植物研究所。

    他觉得与其打听传闻，不如直接问约翰关于圣女候选人的事情还比较快，于是就在繁忙之中抽出时间拜访瓦尔德克别馆。

    约翰开始说明身为圣女候选人的圣之所以寄住在研究所的经过。

    大概是两个星期之前，突然出现了一名黑发黑眼的女子，她天天都会来到这里。

    一开始都是裘德这名研究员在和她聊天。

    不过，毕竟清一色男性的研究所来了一个对药草很感兴趣的女性，没过多久，几乎所有研究员都会和她聊天了。

    约翰看到圣的发色和眸色都是这个国家很少见的，心中便生出疑虑。

    恰好几天前，他经过王宫走廊时巧遇兄长，两人站著聊了一会儿，他也因此得知举行过「圣女召唤仪式」的事情。

    被召唤来的女性共有两人，一人褐发黑眸，另一人黑发黑眸。

    约翰想起了这件事，便立刻联络兄长。

    接著，就在他通知兄长有一个黑发黑眸的女子经常造访研究所的隔天，他的兄长火速召他入宫。

    他入宫来到指定的房间，发现那里除了兄长之外，还有一个位阶很高的文官。

    坐在会客沙发上了解事情后，他便知道那名经常造访研究所的女性果然是被召唤来的其中一人，而且高官还向他提出请求，希望药用植物研究所能够帮忙照顾她。

    为什么一定要把她托给药用植物研究所呢？

    虽说是候选人，但以这个国家的现况而言，「圣女」是地位不亚于国王的重要人物。

    不对，若论掌握著这个国家的命运这一点，或许比国王还要重要也说不定。

    到底是出于什么理由，要将可能是「圣女」的她托给只占著王宫小小一角的研究所呢？

    约翰指出这个问题后，高官便一边用手帕擦拭额上冒出的汗，一边支支吾吾地解释给他听。

    召唤成功后，第一王子的行为让圣对这个国家的印象跌落谷底。

    实际上，在第一王子离开后，她也打算要离开。

    而且还不是离开房间，而是要离开这个国家。

    当时在场的人员设法让她打消念头，并带她到另一个房间，然后在高官拚命地说服之下，总算是像现在这样把她留在王宫里了。

    过去从来没有同时出现两位「圣女」的先例，也不曾透过「圣女召唤仪式」召唤出两名以上的「圣女」，所以到目前为止，王宫内的主流意见为只有其中一人才是「圣女」。

    然而，仅仅只是没有先例而已，她们两人也可能都是「圣女」，要是任其离开会有危险，因此以王宫的立场而言是希望两个人都能留下来。

    在这种情况下，圣看样子似乎相当喜欢王宫的药草园，这阵子每天都会跑到那里去。

    高官打算藉此机会让圣和研究员们多多交流增进友谊，尽可能扭转她对这个国家的坏印象。

    「简单来说，就是要我们帮凯尔殿下擦屁股这样。」

    「本来的计画应该是要帮她找一个老师，让她学习这个国家的事物才对。对了，由凯尔殿下照顾的那位圣女候选人，听说会安排进入王立学园就读。」

    「毕竟把人家惹怒在先，大概是出于讨好的目的，才暂时随她想做什么就做什么吧。」

    「我想也是，但现在可不是能耐心慢慢来的时候啊……是说依你的个性，应该也把内务他们刁难了一番吧。」

    「那还用说。」

    约翰贼贼地笑了一下，然后举了举手上的玻璃杯。

    从高官身上了解事情后，他身为一名贵族，可以明白王宫的想法。而且看著经常到访研究所的圣，他也觉得代为照顾她完全不是问题。

    不过，高官那种意图把事情全部推给他们的态度，让他看了不太顺眼。

    于是，他就故意摆出为难的表情，找各式各样的理由想推托掉。

    比如说，就算她白天来研究所，王宫和研究所之间隔了那么远的距离，每天来回不是很辛苦吗？

    现在有几名研究员出于这个原因而住在研究所里，要是她也表示想住在研究所该怎么办呢？

    假设她真的这么说了，但让她住在这种a脏凌乱的地方难道不会是一个问题吗？

    就算现在要改建研究所的房间，凭王宫发给研究所的经费根本不够用。约翰就这样提出了诸如此类的问题。

    他另外还举出很多不同的理由来推托，而到了最后，他的期望全都实现了。

    在争取圣女候选人相关的万全支援措施之中，约翰还若无其事地说服高官答应实行攸关整体研究所的环境改善计画。坐在一旁的约翰兄长看著他大展长才的模样，表情都僵住了，但约翰则当作没看到。

    到了后来，实际上是以圣入住的房间为最优先的改建目标，虽然是史无前例地只有短短一个星期的时间，但还是在她搬过来之前完工了。

    「不过还挺奇怪的，明明那么努力要讨好圣女候选人，却听说内务那些家伙把她丢在房间不闻不问的。」

    「不闻不问？」

    「其他研究员说她曾经这样抱怨过，说是把人召唤过来并给了房间倒是没什么问题，但之后就完全不闻不问，所以她才会无事可做。」

    「怎么会？我听到的可不是这样。」

    听到艾尔柏特这么说，约翰挑起了一边的眉。

    艾尔柏特在王宫听到的，是圣女候选人被召唤过来后就病倒了，一直卧床不起。

    实际上，日本和斯兰塔尼亚王国有时差，把人召唤过来的当下，日本那边是深夜，斯兰塔尼亚王国这边还是早上。

    圣是下班回家后就被召唤过来的，本来就很累了，因此被带到要留宿的房间后，她很快就躺在沙发上睡著了，看起来跟晕倒没两样。

    更火上加油的是，她的外表还会引起不好的误解。

    在每天繁重的工作之下，她的皮肤如同病人般苍白，而且长年睡眠不足所导致的熊猫眼让她的健康状态看起来更差。

    女官发现圣倒在沙发上睡得跟死人一样，赶紧通报高官，而高官一来，看到圣完全不同于两三个小时前那副怒气冲冲的模样，也慌张地以为是召唤的影响让她生病了。

    他急忙传宫廷医师过来为沉睡的她进行诊察，结果医师表示她身上并没有什么特别的病兆，只是太过疲劳了。

    高官听了之后，为了圣的健康著想，便决定要让她好好休养一段时间，而这就是一切事情的来龙去脉。

    此外，在一连串骚动的影响下，有两名圣女候选人的事情在晚了一天后，终于让国王知道了。

    之所以晚了一天，也是因为必须向国王报告这次的疏失，因此高官不能否认内心有那么一点小小的挣扎。

    「原来是这样啊，她刚来研究所的时候，脸色确实满差的。」

    「现在如何了？」

    「现在啊？这个嘛……已经好很多了。」

    听完艾尔柏特的叙述后，约翰想起圣刚来研究所的那阵子，正如同艾尔柏特所说，那副模样也难怪很容易让人以为她身体不舒服。

    从那之后过了一阵子，现在的她可能是因为都窝在研究所的缘故，晒不到太阳，所以肌肤还是很白，不过黑眼圈已经淡掉许多，不致乍看一眼就以为她身体不舒服。

    「这样啊……那她有好好吃饭吗？」

    「吃饭？怎么觉得你很像她的爸爸？」

    「……少嗦。听说最近凯尔殿下那边的候选人都不怎么吃饭，已经变成一个问题了。」

    「哦？」

    「听说主厨也费尽心思使出了浑身解数，但她还是吃得很少，让殿下很担心她总有一天会病倒。」

    「我们这边的候选人也确实吃得很少。」

    「难道她们的国家普遍都吃得很少吗？」

    「不知道，我下次问问看好了。」

    对于从日本被召唤过来的两人而言，斯兰塔尼亚王国的调味太单调了。

    使用的调味料也很少，餐点几乎都是食材原原本本的味道，实在不合她们的胃口。

    她们两人只是因为这样才吃得比较少，但第一王子很担心另一名圣女候选人爱良，所以一直向周遭下达大大小小的命令。

    不过也没什么用就是了。

    「凯尔殿下这次还真是热心积极啊。」

    「嗯，毕竟有很多原因……」

    艾尔柏特没有明指是哪些原因，不过约翰也猜想得到。

    斯兰塔尼亚王国有三个王子。

    这个国家代代都是由长子继任王位，因此目前将第一王子立为王太子。

    然而第二王子优秀超群，最近渐渐出现拥立第二王子为王太子的派系。

    不过，因为第二王子无意为王，国王也驳回此事，并没有造成多大的问题，只是第一王子很早就自知比不上弟弟，所以始终对那样的派系耿耿于怀。

    从他主动提出要负责统筹这次的「圣女召唤仪式」，就能知道他的目的在于向周遭的贵族证明自己的能力。

    遗憾的是，打从惹怒圣的那一刻起，引发的效应恰恰与他的目的背道而驰，让他的压力更大了。

    「现在还是殿下在主导『圣女』的相关事情吗？」

    「对，虽然陛下对殿下这次的不当行为也感到很头痛，但要是这时候换其他人接手的话，就怕日后会徒生事端，所以还是先观望一阵子再说。幸好你那边的候选人没有坚持要离开，陛下应该是希望殿下能扳回局面吧。」

    「毕竟继承权之争会导致国家局势混乱啊。」

    瘴气已是个问题，要是再爆发继承权之争的话，这个国家绝对会乱成一团。约翰预想到这样的未来，不禁叹了一口气。

    第一王子确实个性有点自以为是，行事风格略带几分率性，但他也是个重情重义的人，很多人对此相当赞赏。

    况且还有第二王子和亲信的支持，目前看来，第一王子的储位还是坐得很稳。

    尽管这次的问题让贵族对他的评价下滑了些，但好在没铸成失去圣女候选人这种致命性的大错，所以国王似乎认为事情还有转圜的余地。

    「话说回来，竟然有两位啊……仪式真的成功了吗？依照历史来看，『圣女』不是一人的话很奇怪吧？」

    「仪式肯定是成功了，不会有错。」

    「你的根据是什么？」

    「虽然不太明显，不过这阵子魔物诞生的速度逐渐变慢了。」

    举行完「圣女召唤仪式」之后，会在附近诞生的魔物有减少了一点，定期出征的骑士们都确实感觉到了这一点。

    虽然已经诞生的魔物并没有遭到消灭，但因为诞生速度渐渐变慢，所以能够感觉到魔物的数量比以前还要少。

    这样的感觉让骑士们坚信仪式是成功的，「圣女」绝对就在王宫里。

    当然，这件事也有通知高层们。

    可以辨认「圣女」的宫廷魔导师团的师团长至今还昏迷不醒，因此她们二人哪一个是圣女，抑或两个都是圣女，目前还不得而知，不过笼罩著王宫的一片愁云惨雾总算是消散了。

    「原来是这样，希望你那边也能稍微卸下些担子。」

    「但愿如此吧，毕竟大家说实在也辛苦很久了。」

    「下次的讨伐地点是西边的森林吗？」

    「不是，要先讨伐东边的魔物。西边也解决后，就能休息好一阵子了，虽然比东边和南边棘手许多，但也不会出现多强的魔物，我们会平安无事地回来的。」

    「嗯，虽然你是最不需要担心的，不过还是小心点啊。」

    「我会的。」

    这时候，他们二人还不知道有些话是不能说得太早的。

第一卷 第四幕 美容用品

    自从被召唤来这里之后，已经过了五个月。

    「你在做什么啊？」

    我在用药草园采来的薰衣草做精油的时候，裘德就过来跟我说话了。

    「这是药水的材料？」

    「不是，应该说是化妆水的材料吧。」

    我想要的是制作精油时的副产物──纯露。

    来到这个世界之后，我就开始自己动手做美容用品了。

    我从以前就对自制美容用品很有兴趣，而且也很迫切需要。

    这个世界当然也有美容用品，但大多数都是提供给贵族的，相当昂贵。

    幸好这里是药用植物研究所。

    自制美容用品所需要的器具和设备样样俱全，而且材料还任凭我使用。

    「哦？可以用药草做啊？」

    「也可以用蔷薇之类的花来做哦。」

    还有一点是，这个世界虽然也有美容用品，但配方可没像药水那么正常，很多都很怪异。

    有的美容用品会让人很想问：「把那个擦在脸上真的没问题吗？」

    甚至让我觉得，与其擦那种美容用品，不如把药水擦在脸上可能还比较好。

    不过，药水的用途是疗伤，不像美容用品一样具有保湿或美白的效果，所以当作化妆品来用有点怪怪的。

    我试过一次，真的怪怪的。

    「我记得你上次也有做，当时你也是用薰衣草吗？」

    「我有用薰衣草啊，但当时做的并不是化妆水。」

    「原来如此，是效力不同的东西？」

    「这个嘛，基本上效果是一样的吧。」

    「是哦，不过，感觉圣做的化妆品会具有很强的效力。」

    听到裘德这么说，我便露出了苦笑。

    我做的美容用品都具有强效。

    因为突然一个灵光乍现，我就在搅拌的时候注入魔力，结果非常成功。

    有无注入魔力所造成的效力可是有著天壤之别。

    而且制药技能似乎会影响到美容用品的制作，那个增强五成的魔咒也确实发挥出作用了。

    我发现制药技能会产生影响的当下，心中便想到这个可能性，就去请其他研究员制作一模一样的美容用品。

    结果如我所料，我制作的美容用品和其他人所做的会出现效力上的差异。

    美容用品和制药技能的关系好像从来没有得到证实过，当发现这件事的时候，研究员们也很惊讶。

    美容用品不同于药水，有特定的使用族群，而且研究员都是对美容用品没兴趣的男性，所以也无从发现吧。

    我将这件事连同增强五成的魔咒一并告诉所长后，他就一副「继烹饪之后又来了啊」的模样笑了我一番。

    不过他的笑容感觉很累就是了。

    「圣是来到研究所之后，才开始自己做美容用品吗？」

    「对啊。」

    「果然是这样。」

    果然是这样？

    我歪头不解，裘德则露出腼腆的笑容。

    「你来这里之后，整个人漂亮很多呢。」

    「咦？」

    这个人……突然……讲这是什么话？

    我不由得呆住了，但脑中清楚明白他说了什么，所以我感到自己的脸慢慢地热了起来。

    这是第一次有男性跟我说这种话，实在太令人害羞了。

    「你、你突然讲这个干嘛啊？」

    「嗯？我只是说出自己的感觉而已啊。」

    我急忙掩饰自己的窘态，不过裘德好像察觉到我在害羞，一脸理所当然地笑了笑。

    的确，我在这个世界不用加班到深夜，也拜作息规律的生活所赐，长年挂在眼下的黑眼圈如今消失得无影无踪，头发和肌肤也变得亮泽有弹性。

    我在日本的时候，每天都工作到很晚，无暇将心思花在美容或打扮上，完全是个丧女。不过，因为外表在来到这边后发生了变化，我最近开始有点喜欢照镜子。

    涂在眼睛周围的乳霜还让我的视力恢复了，不需要再戴眼镜。

    然而，丧女就是丧女。

    即使外表有所改变，内在到现在都还是丧女。

    我整个不知道该怎么应对现在这种状况。

    「好了，你别再捉弄我了。」

    所以我只好这么说道，不过裘德仅仅是略垂眉，回了一个略显无奈的苦笑。

    ◆

    早上起床后，刷牙洗脸，然后擦美容用品护理肌肤。

    和在日本的时候一样的例行事务。

    自制的美容用品确实发挥出作用，我的外表应该已经变得相当健康了。

    我从一起被召唤过来的东西里找出小小的手拿镜，看著镜中的自己，确切感受到肤况有所改善，我便露出满意的微笑。

    尽管如此，我还是没有化妆。

    虽然做出了基础保养用品，但我不知道彩妆品的作法，所以没办法做。

    不过倒是没什么关系，我也不太喜欢在脸上涂涂抹抹的。

    看了一会儿，觉得心满意足后，我就去换衣服。

    今天放假，我悠哉地东摸摸西摸摸之下，混掉了不少时间。

    那么，现在要干嘛呢？

    「『状态资讯』。」

    小鸟游　圣　　Lv.55／圣女

    HP：4,867／4,867

    MP：6,067／6,067

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药：Lv.30

    烹饪：Lv.8

    总之先确认现在的状态。

    制药和烹饪技能都升级了。

    只要继续做菜的话，烹饪技能还有很大的升级空间，但是制药技能则不然，最近就算制作上级HP药水也很难升级。

    上级HP药水再往上该做什么好呢？

    虽然研究所里也有药草和药品的相关书籍，但没有一本记载著比上级HP药水的效力还强的药水。

    王宫的图书室会不会有我想要找的书呢？

    难得放假，结果还是把时间花在工作上，我还真是老样子沉迷于工作，不过我也没有其他想做的事情。

    虽然也可以进城买东西，可是我没有离开过王宫，很难说去就去。

    要是有人陪我就另当别论了……

    不过算了。

    今天就窝在王宫的图书室读书吧。

    「咦？圣你要出去啊？」

    我从三楼的房间走到一楼之后，裘德就朝我出声了。

    裘德今天没有放假，还是要工作。

    他好像刚从仓库搬出药草，正要进研究所的样子，双手抱著的箱子里装了满满的药草。

    「嗯，我打算去王宫的图书室。」

    「这样啊，你今天放假吧？」

    「对啊。」

    「路上小心。」

    「那我出门了。」

    在裘德的目送之下，我离开研究所向王宫走去。

    虽然要花三十分钟，但刚好可以运动一下。

    我平常都窝在研究所里，很缺乏运动量，所以必须偶尔像这样出来走一走。

    不过，很麻烦就是了……

    走了一阵子后抵达王宫，我便往里面走去。

    我因为工作的关系，已经去过好几次图书室了，早把路记得滚瓜烂熟。

    沿途欣赏装饰于王宫走廊的壶器和绘画，总是会在不知不觉间抵达图书室。

    王宫真不愧是王宫，那些摆设物应该全都是顶级品。

    壶器上描绘著细致的图样，绘画则是优美的风景，光是用看的就很赏心悦目。

    在原本的世界也有改建自宫殿的美术馆，所以我的心情就像是在逛美术馆一样。

    抵达图书室后，我打开入口的门走进里面，可能是因为这个举动造成了空气的流动，我可以从窗外照射进来的光线中看见飞扬的尘埃。

    为了保护藏书，里面的窗户很少，有点昏暗。

    我藉著些微的光线看著摆放在书架上的书本，寻找想要的书。

    拿了几本后，我走到一旁的桌边坐下，然后翻开了书。

    书上的文字当然不是日文，不过可能是受到召唤的影响，我看得懂书上的内容。

    我脑中解读到的是日文，感觉非常不可思议。

    不知道过了多久，我在座位和书架之间来回几趟之后，入口的门就吱嘎一声被打开了。

    在王宫工作的人都可以使用这间图书室，所以有人来并不奇怪。

    我抬起视线，想说应该是平常那些文官们，结果走进来的是一名身穿华美的礼服、令人眼睛为之一亮的美少女。

    她的一头金发挽成漂亮的公主头，还有一双眼梢微微上扬的蓝眸。

    不管怎么看都是贵族千金。

    而且肯定还是地位显赫的名门。

    王宫里有贵族千金很正常，不过我好像是第一次在图书室遇到。

    因为想要一饱眼福，我就一直盯著她猛瞧，结果她也注意到我了。

    出于日本人的习性，我不由自主地向她点了点头，她则回我一个美丽的微笑。

    再继续看下去就太没礼貌了，于是我就此打住，把视线移回书上。

    过了不久后，一本书在我对面的座位放下了。

    我抬起头，发现是刚才的贵族千金，这次她没有看我，自己翻书阅读了起来。

    明明还有其他座位，我有点疑惑她为什么要选这里，不过我也没放在心上，继续读我的书。

    把手上的书都看完后，正好响起代表三点的钟声。

    我发现我在图书室待了很久。

    心想差不多该回去了，我便站起身来，结果贵族千金就朝我说了声：「不好意思。」

    「是？」

    「你手上那本书……」

    看来我手上其中一本打算放回去的书，是贵族千金想要看的。

    由于我已经看完了，便把书递给她。而她看到我手上的其他本书后，露出了惊讶的表情。

    「你看的书很难呢，是研究所的人吗？」

    「是的。」

    「真令人佩服，这本书是以古语写成的，我也看得很吃力。」

    我是在某种能力的影响之下，得以不受语言拘束顺利读懂内容，因此完全没发现手上的书是以古语写成的。

    就算说很难，我也没什么实际的感觉，只能客套地笑著带过。

    「恕我冒昧问一下，请问您也对药草感兴趣吗？」

    「是的。」

    我用非常过度的敬语问了之后，她也露出客套的微笑。

    唔，不该用敬语吗？还是说不该问这个问题呢？

    虽然我判断不出来，不过再继续打扰人家好像也不太好，便决定适当地结束对话。

    「如果您有兴趣的话，不妨来药用植物研究所看看吧，药草园也有实际栽培的药草。我叫做圣，是那边的研究员。」

    「谢谢。忘了先自我介绍，我的名字是伊莉莎白．艾斯里。」

    「那么，我差不多该回研究所了。」

    「再见，请保重。」

    我将书放回书架上，一走出图书室，就感觉到一股热气扑面而来。

    已经完全迈入夏天了啊。

    图书室似乎有透过某种方法来调整温度，里面的气温比走廊还要低。

    我一边用手在胸前快速著，一边往研究所走去，这时背后传来奔驰的马蹄声。

    我回头一看，发现马群朝我这边奔了过来。

    坐在马背上的看起来是骑士，不过骑在最前头的似乎是我认识的人。

    「圣！」

    「啊，您好。」

    领头的是第三骑士团的团长。这样看来，他后面的应该就是第三骑士团的骑士们吧？

    有几个人的长相我有印象，看来就是这样没错。

    「你正要回研究所吗？」

    「是的。」

    「不介意的话，我送你回去吧。」

    「谢谢您的好意，可是我从来没有骑过马……」

    距离研究所还有一大段路要走。

    虽然我很感谢他的好意，但我真的不知道该怎么骑马才好。

    我为难地抬头看他，结果他就朝我伸出手，说：「抓住我的手。」

    我忐忑地抓住团长的手后，瞬间就被拉上了马，坐在团长的前面。

    不管对象再怎么瘦，直接把一个女性拉上马未免太惊人了，臂力到底有多强啊？

    骑士的力气都这么大吗？

    「那就出发吧。」

    我还在惊讶不已，却见团长拉动缰绳，慢慢地策马前进。

    坐在马上的视野很高，让我有点害怕。

    我提心吊胆地抓住马鞍后，听到耳边传来一声轻笑，接著手臂就从身后绕到了我的腰上。

    「别怕，我会好好支撑著你。」

    「抱、抱歉。」

    这种紧贴的程度是怎么回事？

    我大概还是第一次从背上感受到其他人的体温。

    对于没有男友的时间＝年龄的丧女来说，这种紧贴的程度实在太煎熬了。

    尽管是出于不可抗力之因素，但一想到简直就像是被人家从后面紧紧抱住似的，我就羞到耳根都热了起来。

    「你去王宫做什么呢？」

    「呃，因为我今天放假，就决定去图书室看书。」

    「原来你放假啊，那你看了什么书？」

    「是关于药草的书，我有事情想查一下……」

    当我独自心头小鹿乱撞的时候，团长就跟我搭话了。

    他每说一句，声音的震动都会传到我的背上。

    虽然我在内心疯狂滚动尖叫，不过随著回答他的问题，我总算慢慢冷静了下来。

    「放假还在查药草的事情？那不是工作吗？」

    「唔，药草也是我的兴趣呀。」

    老实回答后，他便对于我连放假都在工作一事感到傻眼，但我坚称那是兴趣。

    「你没有其他兴趣吗？」

    「这个嘛……」

    听到他的问题，我陷入一阵苦思，但还是想不到其他称得上兴趣的事物。

    毕竟我一直都在工作，并没有培养其他兴趣。

    我们就这样闲聊著，然后来到了分别通往骑士队的队舍和研究所的岔路。

    团长跟后面的骑士们说要送我回研究所，于是就和他们在岔路分道扬镳了。

    我告诉他其实送到这里就可以了，但他认为这趟路没有多长，想将我送达目的地，结果还是让他送我到研究所了。

    ◆

    「圣，这边我不太懂，你可以教我吗？」

    「我看看，这边的意思是……」

    我和之前在图书室所遇到的伊莉莎白──我现在叫她莉姿──现在会一起讨论书中的内容。

    虽说是讨论，倒也不会花到太长的时间，就只有我去图书室查工作相关资料的这段时间，如果有巧遇到她便会顺便讨论一下。

    而且都是莉姿阅读外语或古语书籍时，遇到不懂的内容才会来找我讨论。

    她好像正在学习那些语言，所以会跟我确认一些比较艰涩难懂的部分，就像是在对答案一样。

    一开始还有问到文法等问题，可惜我完全不懂什么文法。

    顶多只看得懂内容而已。

    「原来如此，是这样的内容呀，谢谢你。」

    「不用谢啦。」

    「真抱歉，一直打扰到你工作。」

    「哎呀，你别在意，我也正好可以转换一下心情。」

    觉得我对贵族千金讲话的口气很不庄重？

    我原本跟人家讲话的时候都有确实用到敬语哦。

    可是途中莉姿就跟我谈起这件事。

    她要我叫她「莉姿」，别再用「伊莉莎白小姐」这个称呼，讲话的口气也跟平常一样就好。

    美丽的千金小姐都这么拜托我了，我实在无法拒绝呀。

    「圣的肌肤非常漂亮呢。」

    我都是和她看同一本书来进行讲解，所以彼此的脸庞靠得很近，但不知为何她突然这么说道。

    她是个如同陶瓷娃娃般的美少女，肌肤细致到近距离之下也找不到毛细孔，给她这么一夸奖，让我不知道该怎么回话才好，因为我本来就是个不习惯接受称赞的人。

    我歪著头，很保守地回了句：「有吗？」接著便见到她微笑地点头肯定。

    「到了这个季节，即使有注意防晒，还是会有不小心晒黑的时候。圣提过自己有时候会在药草园工作，但是你完全没有晒黑，而且还有愈来愈白皙剔透的迹象。」

    「是这样吗？不过莉姿你看起来完全不像是有晒黑呀？」

    「我当然有在注意防晒，每天也一定会做好保养，然而还是不及圣的晶莹剔透感。你都是用哪家的美容用品呢？」

    毕竟是女孩子，莉姿似乎也对美容很感兴趣的样子，感觉她聊到这个话题时，显得特别起劲。

    而且，可能因为她是贵族千金的缘故，讲出口的话实在让大人感到汗颜，换作在日本的话，很难想像一个国中生年纪的女孩子会说出这样的内容。

    我记得自己在莉姿这个年纪时，顶多只会擦防晒品而已吧。

    这就是所谓的很有女人味吗？

    「美容用品都是我自己做的。」

    「哇！」

    我回答是自己做的，莉姿的双眼便亮了起来。

    贵族千金应该不可能自己动手做，所以才觉得很稀奇吧。

    只不过，可能因为莉姿本来就有在学习药草方面的知识，对于我使用了什么材料，那个材料又具有什么样的效果，她都问得相当深入。

    好像比询问书本内容的时候还要起劲。

    话题告一段落后，当我正觉得莉姿果然也是女孩子的时候，她就说了一句出乎我意料的话：

    「不过，圣之所以变漂亮，不只是美容用品的效果吧。」

    「嗯？什么意思？」

    「难道不是因为你最近坠入爱河的缘故吗？」

    什么？

    见我一脸惊讶，莉姿便举起扇子掩嘴而笑。

    等等！等等等等！为什么会突然从天外飞来这个话题啊？

    对我来说，谈恋爱简直就是遥不可及的一件事。

    「我也是最近才略有耳闻，听说霍克骑士团长经常和某位女性单独待在一起。」

    「霍克骑士团长？」

    忽然听到一个陌生的名字，我不禁歪起了头。

    看到我这副模样，莉姿也诧异地收起扇子，蹙起了眉头。

    「圣不认识霍克大人吗？」

    提到骑士团长的话，我有印象的就只有第三骑士团的团长而已，不过他是叫做霍克吗？

    我一直都是称作团长，所以不太确定他叫什么名字。

    所长也都叫他「艾尔」，姓氏是什么我真不知道……

    「你说的霍克骑士团长，是指第三骑士团的团长吗？」

    「你们果然认识呀。」

    「如果是第三骑士团的团长的话，他和我们所长交情很好，所以我知道他。」

    看来是第三骑士团的团长没错。

    不过，只说是和女性在一起的话，不是指我的可能性应该比较高吧。

    我这么想著，结果莉姿的下一句话就否定了我的想法。

    「好像有人撞见霍克大人和女性共乘一匹马的样子……」

    对不起，我还是先自首好了。

    这阵子，只要我从图书馆回去的路上遇到团长，他每次都会送我回研究所。

    正如同别人目击到的一样，我们是共乘一匹马。

    共乘这种行为真的让我觉得非常害臊，所以我第二次就想拒绝了，结果他露出极为难过的神情，害我不忍心拒绝他。

    而且，虽然一开始的几次都是直接送我回研究所，但他最近都会稍微绕个远路，说是要带我参观王宫，我想大概就是那时候被人撞见的。

    「那应该是我吧。」

    「我想的没错，果然就是圣。」

    我坦白告诉莉姿后，她就一脸放心地笑了笑。

    她的表情让我有点在意，于是我忍不住问道：

    「怎么了吗？」

    「咦？」

    「呃，我看你好像松了口气，所以就在想，如果不是我的话，事情会不太妙吗？」

    我说完，莉姿那张美丽的脸庞就苦恼地皱起眉，彷佛在说：「真伤脑筋。」

    看来是不应该深入追问的事情吗？

    我正要告诉她不想讲也没关系的时候，却见她轻轻叹了口气，总算启齿道出原因：

    「听到谣言的当下，我便很肯定和团长在一起的就是圣。但是我就读的学园中，大家都在传是另一位女性。」

    「另一位女性？」

    「是的。」

    听莉姿说，大家都在传和团长在一起的女性可能是她的同学。

    如果是莉姿的同学，那恐怕是十五岁左右吧？

    没记错的话，学园那边通常十五岁就是最高年级的学生了。

    哇，十五岁女学生和团长……总觉得有股犯罪的气息啊。

    这样的年龄差距在这个世界是没问题的吗？

    「你的同学和团长之间应该有很大的年龄差距，问题是出在这里吗？」

    「不是，虽然很少见，不过并不会造成问题。」

    我好奇之下，不由得便问出口了，结果年龄差距并不是问题。

    既然如此，到底问题出在哪里呢？

    当我在沉思的时候，莉姿就略显迟疑地开口说道：

    「其实，是同学那边有一点问题。」

    「问题？」

    「那位同学在学园和其他有未婚妻的男士们走得相当近，现在引起了一点风波。」

    未婚妻！

    由于这个词汇以往很少出现，在我耳中听起来相当陌生，不过，和有婚约的人传绯闻确实不太好。

    是说，在学园就读的贵族子弟都这么早就有婚约了啊。

    这边十五岁算成年，只要成年就能结婚，这样一想好像也不算太早。

    不过，这件事让我有点在意。

    「嗳，霍克大人也有未婚妻吗？」

    「霍克大人？应该没有哦。」

    「这样啊，照刚才话题的走向，我还以为他一定有未婚妻了呢。」

    「要是霍克大人有未婚妻的话，就算共乘的对象是圣也不行呀。」

    「说得也是。」

    「嘻嘻嘻，我想霍克大人是个明事理之人，应该不用担心。」

    有那么一瞬间我心中陡然一惊，以为团长也有未婚妻。但得知他没有后，我便松了口气。

    毕竟在这个世界和有婚约的人传绯闻也会引发问题啊。

    话说回来，就算团长没有婚约，但周遭的人都以为他正在和我交往，这对他来说应该才是个问题吧。

    因为团长和我不同，想要什么对象应该都任他挑选。

    他之所以总是送我回研究所，也纯粹是出于一片好心吧。

    要是这个谣言阻挠了团长谈恋爱的机会，那我就太对不起他了。

    为了团长著想，我这时候必须坚定地否认才行。

    「什么担心都是多余的，我和霍克大人本来就不是那样的关系。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，不谈这个了，我们言归正传吧。」

    「说得也是。刚才说到学园的大家都以为她连那位冰霜骑士都搭上了……」

    「冰霜骑士？」

    「哦，就是霍克大人哟。」

    听说因为团长会使用冰属性的魔法，再加上鲜少表露出情绪，总是冷著一张脸，所以大家都称他为「冰霜骑士」。

    冷著一张脸？

    我怎么记得他总是笑吟吟的模样呢……

    「霍克大人也是相当受欢迎的人物，所以大家都相传那位同学又找到了一个护花使者。」

    「也就是说，她在学园走得很近的那些男士们，全都是很受欢迎的人？」

    「没错。」

    莉姿一只手抵住脸颊，吁出一口气，看起来郁郁寡欢。

    简单来说，那个同学在学园搭到不少相当受欢迎的男生，被他们捧在手心上宠著，结果现在遭误传连名声远播的团长都是她的裙下之臣，因此周遭的人都在议论纷纷。

    不过，大家传的对象是那个同学，并不是莉姿，为什么莉姿看起来这么忧虑呢？

    「我看你好像闷闷不乐的样子。可是照刚才所说，问题是出在你同学身上，应该跟你没有关系，所以你在烦恼什么呢？」

    「这是因为，她身边那些男士的未婚妻们来请我帮忙想想办法，我实在不知道该如何是好。」

    「用不著拜托莉姿吧，她们自己去讲不就好了吗？」

    「好像已经警告过了，但事情完全没有改善。」

    「既然如此，让莉姿去讲不是更没有用吗？」

    「是啊……」

    莉姿垂下了眼眸，看到她闷闷不乐的模样，让我很想设法帮上她的忙。

    但是，我从以前到现在完全是个恋爱绝缘体，所以想不到什么有帮助的建议。

    当我正在思考该怎么办的时候，莉姿就说道：

    「前几天，终究还是有一位同学缺席了。」

    听莉姿说，缺席的贵族千金的未婚夫，也是那个问题同学的护花使者之一。

    那名贵族千金由于正值青春期的缘故，脸上痘痘很多，从以前就对自己的长相感到很烦恼。

    她用尽了一切法子来改善痘痘问题，但仍旧治不好，整年都是满脸痘痘的状态，也没办法尽情打扮自己，因此和身边的其他千金比起来，显得比较朴素不起眼。

    某一天，她不小心听到自己的未婚夫在称赞那个同学。

    当时莉姿正好和她在一起，所以还记得他说了什么内容，大致上就是称赞那个同学的肌肤滑滑嫩嫩的，让人很想摸摸看，而且天天都打扮得很可爱。嗯，总之都在称赞她的外貌。

    由于她们只是偶然经过，刚好听到男生之间的对话内容，所以在被他们察觉之前，莉姿等人就速速离去了。

    听说那位贵族千金还没有被未婚夫那样称赞过，便以为他其实对她的外貌很不满意，只是没有说出来而已，于是她就在闷闷不乐的情绪中病倒了。

    付出努力却仍旧治不好痘痘已经让她的情绪很低落了，这件事又深深地打击到她的心灵，才因此不堪负荷地倒下。

    「要是至少能治好痘痘的话，或许多少可以让她振作起来也说不定……」

    「这个嘛……」

    听到莉姿这么说，我便稍微想了一下。

    虽然我没办法提供恋爱方面的建议，不过痘痘的治疗方法倒是没问题。

    「我应该可以帮忙治疗她的痘痘。」

    「真的吗？」

    莉姿听了，顿时展露出笑颜。

    我微笑著点点头，然后花了将近一个小时的时间，详细地向莉姿讲解以前在日本学到的治疗痘痘的方法。

    和莉姿道别后，我回到研究所把工作做完，便著手准备制作美容用品。

    当然是要做给那位在烦恼痘痘问题的贵族千金用的。

    我在准备美容用品的材料时，裘德刚好经过。

    「你又要做美容用品了吗？」

    他看到工作桌上的材料后，好像就发现那些并不是药水的材料。

    对于裘德的问题，我点了点头回应：

    「嗯，帮人做的。」

    为了做美容用品，我还跟莉姿确认那位贵族千金以前用过哪些美容用品和治疗方法，结果如我所料，都是一些用很匪夷所思的材料制成的美容用品，还有相当诡异的治疗方法，我还以为自己听到的是巫术。

    以这个世界的基准而言，或许其中有几个方法是正确的，但总之我要求在尝试我的治疗方法期间，不要再去碰那些美容用品和治疗方法。

    毕竟不知道什么东西会产生什么样的影响。

    我已经将洗脸方法、饮食内容和睡眠时间等生活上的注意事项告诉莉姿。不过为了慎重起见，我决定让那位贵族千金使用我制作的美容用品。

    我把可以对付痘痘的材料都放进玻璃容器中，然后用玻璃棒绕圈搅拌并注入魔力。

    我一边注入魔力，一边还不忘祈祷著：「一定要治好痘痘，让皮肤变漂亮吧。」

    在制作自己的美容用品时，我并不会默念这种话。但这次是要给人家用的。

    在我拚命地祈祷时，玻璃容器就冒出了一阵柔柔白光。

    以前从来没发生过这种事情，让我觉得很不可思议，不过完成的美容用品并没有什么奇怪之处。

    我捞了一点起来尝试性地擦在手背上，结果并没有刺激到皮肤的感觉。

    为了以防万一，我还是先进行贴肤测试，确定没有问题后再交给莉姿吧。

    这么决定后，我便继续做下一个美容用品了。

    把美容用品交给莉姿后，过了两个星期。

    我去图书室的时候，就看到莉姿兴奋地正在等我。

    「圣！那个美容用品真的很厉害呢！」

    莉姿一开口的时候还顾虑到这里是图书室而压低声音，但还是抑制不住兴奋地凑到我面前。

    据说在我把美容用品交给莉姿的那天，她就马上拿著美容用品去找那位贵族千金了。

    然后，她把我说的治疗方法告诉那位贵族千金，并且将美容用品交给她之后就回去了。

    那位贵族千金原本已经放弃治疗了，起初并没什么动力，但好像还是确实尝试了我的治疗方法和美容用品。

    没想到试完的隔天，效果就如实呈现出来了，贵族千金的家还掀起了一阵轩然大波。

    那位贵族千金得到美容用品后过了一个星期，她前往学园上课，结果落差极大的治疗前后的模样，让其他千金看到她的容貌也都是一片哗然。

    「于是呢，又造成了另一个困扰。」

    「困扰？」

    虽说是困扰，莉姿的表情却比以往平稳。

    我偏著头，请她告诉我原因。

    听完后我有点后悔。

    那确实是个困扰。

    「很多人都说，想要你给她的那种美容用品……」

    看到那位贵族千金的痘痘完全不见踪影，肌肤细嫩又光滑，似乎因此点燃了其他千金的美容魂。

    她们谈论到美容用品的来处，一知道是莉姿拿给她的之后，众人纷纷涌到莉姿身边。

    莉姿向大家表示那是私人做的美容用品，没有把我供出去，但大家追问得很紧，让她现在感到很困扰。

    「我实在没办法做那么多啊。」

    「我也是这么想的。」

    数量当然不用说，我也不可能往后一直做美容用品给她们。

    我请莉姿给我一点思考的时间，然后就回到了研究所。

    不过，一个人苦思也想不出好点子。

    这种时候最好是去找其他人商量。

    没错，有烦恼就找所长解决。

    「所以说，您有什么好办法吗？」

    「又来了，你还真会突然给我找难题。」

    所长苦笑著帮我想办法，真是个大好人啊。

    于是，我们一起思考后的结论，就是将美容用品的配方交给所长相熟的店家，请店家来贩卖。

    店家制作的美容用品虽然比不上我做的，但好像还是能发挥出一定的效果。

    我将店家会贩卖美容用品的事情告诉莉姿后，事情就从那些见识过效果的千金们一路传到她们家人的耳中，结果开卖首日即售罄，变成超抢手的商品。

    所长当然有和店家签好合约，按照合约内容抽取数％销售额给研究所，所以研究所的荷包又赚得饱饱的事情自然不在话下。

第一卷 第五幕 王都

    自从被召唤来这里之后，已经过了六个月。

    「打扰了。」

    我敲了敲所长室的门，等他回应后，我便开门入内。

    我推著一台推车，上面摆著一组茶具，还有盛装著三明治和点心的盘子。

    所长室里，所长和团长正坐在会客沙发上等著我。

    「看起来真好吃。」

    看到摆在桌上的盘子，所长和团长都露出开心的笑容。

    虽然我今天放假，但团长刚好有事情来找所长，所以我一听说团长要来药用植物研究所之后，便简单准备了几样茶点。

    大概就是下午茶的感觉。

    由于研究所没有三层架，我只能用一般盘子盛装，不过如果换作是王宫的茶会，听说就会将茶点盛装在昂贵的高脚盘上。

    这是莉姿告诉我的。

    我将红茶倒进茶杯里，接著把茶杯放到所长和团长面前，最后拿著我自己的茶杯在所长旁边坐下。

    团长的表情好像有点落寞，但还是暂且当作没看到吧。

    坐在团长旁边会让我紧张到不行好吗！

    「真抱歉，你都放假了，还这样麻烦你。」

    「不会，这是我自己想做的，您不用放在心上。」

    团长一脸歉意地向我道歉了，但我希望他别那么在意。

    反正我放假时做的事情都跟平常一样。

    而且团长今天带了点心过来，我还满高兴能像这样办个茶会。

    是说，这个色彩缤纷的点心非常漂亮。

    应该是用水果做成的点心吧。

    上面撒满了砂糖，看起来非常甜，不过我来这边之后几乎没吃过甜食，所以内心有一点小雀跃。

    所长和团长已经商量完要事了，我们就一边吃著茶点一边闲聊。

    「话说回来，你真的老是在工作耶。」

    「有吗？」

    「你放假都不会出去玩，总是待在研究所忙东忙西不是吗？」

    「因为我住在这里嘛，放假的时候也想做做家事啊。」

    我还是和在日本的时候一样，把假日用来做家事。

    像是洗衣服或打扫房间等等，我通常都会留到放假的时候一次解决。

    话虽如此，上午就能做完了。

    因为洗衣服这种最花时间的家事，平常都是交由杂务人员帮忙做。

    听说寄宿在研究所的研究员几乎都出身贵族，大家从来没有自己洗过衣服。

    所以才会雇用杂务人员来帮这些研究员做洗衣扫地等家事。

    但我不在房间的时候不喜欢有其他人进去，所以都是我自己在打扫。

    大部分的人似乎连房间也交给人家打扫了。

    不过，要是不请人扫的话，肯定会造就出一片腐海（注：电影「风之谷」里的菌类森林）。

    「除了做家事以外，你要不是在研究，不然就是去图书室吧？那不是跟在工作没两样了吗？」

    「可是跟我在日本的时候比起来，真的不算久了。」

    所长和团长在王宫都具有一定的身分地位，所以他们知道我是因为「圣女召唤仪式」而被召唤到这里的。

    可能是考虑到我的感受吧，他们不太会问起我在日本的生活，但是一有机会我就会主动告诉他们。

    因此，他们知道我以前住的国家叫做「日本」。

    「我以前可是每天都从朝三钟工作到深夜钟哦。」

    「嗄？」

    所长难得发出一声怪叫，一双眼还睁得又圆又大的。

    团长虽然没有惊呼出声，但他拿起茶杯正要喝茶的动作当场定格，脸上同样也是双目圆睁。

    他们会有这样的反应好像也满正常的。

    朝三钟指的是上午九点，深夜钟则是指午夜十二点。

    把通勤和准备出门的时间也算进来的话，我每天都过著早上六点起床、凌晨两点睡觉的生活。

    我的公司算是有周休二日的制度，六日休假，但是我每个星期六还是都要去上班……

    星期日就真的有休假了，一方面想留在家里做家事，而且也有体力上的问题。

    这个世界的人基本上都过著「日出而作，日入而息」的生活。可能每个职业各有不同，但研究所的工作时间是以此为基准的。

    我来这边之后，每天都差不多从早上七点工作到下午五点左右而已。

    而且有空闲的时候，还会和研究所或第三骑士团的人一起悠闲地喝茶。

    就算如此也没有被骂过。

    或许其他人没有像我这样，不过现在的生活跟以前在日本的时候比起来，真的是轻松惬意许多。

    所长他们把这种轻松惬意的生活视为一种理所当然，因此在他们眼中，我以前的工作时间不管怎么看都是工作过度吧。

    「呃……是出于工作因素，需要参加晚宴之类的吗……」

    「不用哦，我是平民啊。」

    嗯，像所长和团长这样的贵族，出席晚宴也是他们的工作之一。

    日本可能也有在举办晚宴，但我又不是能参加那种名流集会的身分。

    「怎样的平民才会和我国宰相一样忙啊？」

    「我周遭的人也都是差不多的情形哦。」

    「和文官们挺像的。」

    「是这样吗？」

    「哦，说起来的确是如此。」

    就算到了这边，在王宫工作的文官好像也非常忙碌。

    不过文官多半都是贵族，很少平民就是了。

    所长似乎理解了什么之后，把手伸向了我的脸。

    「等等，您在做什么啊？」

    「没什么，就是觉得你跟刚来这里的时候比起来，确实是变漂亮了呢。」

    「啊？为什么要突然说起这个？」

    「因为我想到你当初来到研究所的模样，就跟内务他们忙起来的时候一模一样啊。」

    所长的手凑上我的脸颊，用拇指在眼睛下方轻轻摩娑著，并说：「黑眼圈已经完全消失了呢。」

    我打从出生以来，从来没有被家人以外的任何人做过这样的事情，我的心脏怦怦跳得飞快。

    我想，脸应该也红了起来。

    而所长对我的反应感到很有趣。

    虽然所长看著我的表情没有变化，但眼眸里含著一丝愉悦，所以一定是这样没错。

    他好像发现我很不习惯这种肢体接触，最近都会故意像这样捉弄我。

    唉，真是的。

    我是很想逃离所长的魔掌，但现在坐的单人沙发的大小让我很难挪动身体，没办法和所长隔开距离。

    当我在内心狠狠咒骂著的时候，对面就传来了一声轻咳。

    我一看过去，便发现团长脸色森寒地瞪著所长。

    拜托再瞪用力一点，把他冻成一座冰雕吧。

    所长似乎也察觉到团长的轻咳声和瞪人的目光，收回了手。

    「怎么啦，艾尔也想摸看看吗？」

    「才不是！」

    所长好像把目标转移到团长身上了。

    总而言之，我喝下一口红茶，放心地松了口气。

    ◆

    好热……

    现在正值盛夏酷暑的季节。

    这里位于大陆之中，所以湿度并没有日本那么高。

    但是，到了炎热的季节还是很热啊。

    而且今天连风都没有。

    可以的话，我真想换上细肩带背心和短裤。

    当然还要打赤脚。

    不过也不可能就是了。

    要是在研究所穿成那样的话，一定会有同事喷鼻血昏倒。

    毕竟，就算现在是夏天，我现在还是穿著长袖衬衫搭配长至脚踝的长裙。

    是说，细肩带背心和短裤的布料面积比这边的一般内衣还要小。

    我很怕再这样下去真的会中暑晕倒，所以有把袖子卷起来，不过还是很热。

    我正在写准备要提交给所长的文件，可是实在太热了，从刚刚开始就一直停在同一处。

    既然已经影响到工作，那就不能再忍了。

    「嗳，裘德。」

    「什么事？」

    我走到裘德的座位，便看到他好像也受不了炎热的天气，衬衫的领口处大大敞开著。

    这是怎样？太不公平了吧。

    我也想敞开领口啊。

    既然如此，我就要不客气地使唤他做事了。

    「我有点事想请你帮忙，可不可以跟我来一下？」

    「好啊。」

    说完，我就带著裘德一起往厨房走去。

    走进厨房，现在早就过了午餐时间，厨师并不在。

    我环视一圈，在墙边的架子上找到了打扫用的水桶。

    取下水桶放在地上后，我转回身看向裘德。

    裘德会使用水属性的魔法。

    我记得他以前好像有说过，可以用魔法在盆子里变出水来。

    「你可以在这个水桶里变出冰水来吗？」

    「是可以啦，不过你到底打算做什么啊？」

    「我想要把脚泡在装有冰水的桶子里，感觉会很凉快。」

    「等等，这种事情……」

    「很粗俗对吧？放心，现在这里又没有其他人在。」

    在这个世界，女性似乎不可以让异性看到自己打赤脚的模样。

    我前阵子去图书室的时候，热到拉起裙o了几下，结果莉姿看到就指责我。

    莉姿明明也是女性啊。

    我回她那句话之后，她就一脸灿笑地教训我：「要是让其他人撞见该怎么办呢？」

    真的是吓死人了。

    在这样的价值观之下，裘德也难得红著脸犹豫了起来。

    「不然裘德也去拿个水桶过来泡泡脚吧？很舒服哦。」

    我建议满脸不情愿的裘德也来做相同的事情。

    就像是恶魔的耳语一样。

    「你不用顾虑那么多啦，这个时间也没有人会来厨房啊，再说我又不会泡很久，拜托你啦！」

    「…………真是的……好吧，你要小心别被其他人看到哦。」

    「谢谢！」

    裘德尽管很不情愿，还是在水桶里变出满满的水来，然后便离开了厨房。

    他还趁机拿走了另一个水桶，看来是要去其他地方做一样的事情。

    不管怎么说，大家同样都觉得天气很热嘛。

    厨房的地板是泥地，就算洒出了一点水也没关系。

    我把水桶放到椅子前面，然后在椅子上坐下。

    接著，我将裙o拉到膝盖上，避免沾湿。

    最后，我脱下鞋子和袜子，将双脚放进水桶之中，感觉到冰冰凉凉的水包覆住了我的脚。

    啊，真的好舒服。

    反正没有其他人在，我就解开两颗衬衫扣子，拉开领口用力风。

    虽然没有风，但一还是满凉快的。

    我就这样放空了一会儿，感觉到水桶里的冰水渐渐变回常温。

    这时候，传来门把「喀啦」的转动声，我背后的门被打开了。

    「圣，你在……」

    我听到声音便回头一看，结果发现是团长。

    他看著我这边，话都还没说完就僵在了原地。

    啊……也是。

    我现在这副模样，确实太过放浪形骸了一点。

    真是尴尬死了。

    总之我先扣上胸前的钮扣，把脚从水桶里伸出来，然后穿好鞋子站起身。

    「您好，霍克大人，找我有什么事吗？」

    于是，我若无其事地向团长打招呼了。

    原本整个人僵住的团长，在听到我的声音后赫然回神，接著便用手捂住嘴巴，移开了视线。

    而且就像之前一样，脸颊染上一层淡淡红晕。

    「对不起。」他小声地说道。

    拜托你千万不要觉得难为情。

    我们就当作这件事没有发生过吧。

    我带著这样的想法轻咳了一声之后，团长便窘著脸开口说道：

    「我听说你明天休假。」

    「说起来，的确是这样没错。」

    经他这么一提，我才想起明天休假。

    不过，我休假有什么问题吗？

    想到这儿，我微微偏著头，团长的视线则回到了我身上。

    「我明天也休假，如果你方便的话，要不要和我一起进城逛逛呢？」

    「进城吗？」

    哇！终于可以进城了！

    我到现在都还没有进城逛过呢。

    当我满面喜色地回应后，团长似乎也恢复正常了，脸上露出了一抹笑容。

    「约翰看到圣连放假都在工作，常常窝在研究所里，他便一直很担心。适时放松转换心情也是很重要的，对吧？」

    「原来是这样啊。」

    团长口中的约翰指的就是所长。

    看来所长一直在担心我。

    的确，我没有其他可以去的地方，再加上住在研究所的缘故，放假的时候也都待在这里，所以通常忍不住就会跑去工作。

    不过早上还是过得很悠哉就是了。

    「谢谢您的邀约，请让我跟您一起去吧。」

    「好，那么明天早上，我来这里接你。」

    「可以吗？」

    「嗯，没关系。」

    太好了！

    不知道城中是什么样的景象。

    会不会其实就和欧洲的街景差不多呢？

    我之前很想去一次欧洲看看，结果还没去成，人就被召唤到这里来了。

    就这样，有一段时间我整个人都很雀跃开心……

    实在太期待进城了，导致我完全忘了一件事。

    和我一起去的人，是完全没有散发著寒气的冰霜骑士。

    王宫离城市中心稍微有一段距离，我们就在宫门前搭乘出租马车出发。

    团长似乎是考量到不要太引人注目，所以并没有选择边境伯爵家的豪华马车，而是一般的出租马车。

    他好像也配合我换上了一身感觉是城中平民会穿的服装。

    只不过到了现在，我反而觉得边境伯爵家的马车还比较好。

    因为一般的出租马车可是很窄的。

    在这么狭窄的空间内，和体格健壮的团长两人独处。

    太近了！太近了啦！

    全身闪耀著亮晶晶光彩的帅哥就坐在身旁啊！

    而且还是零距离地紧贴著彼此……

    在这个狭窄的密闭空间中，与帅哥展开亲密的两人旅游……

    我等级太低了，根本招架不住啊！

    放过我吧！我的生命值已经归零了啊！

    「你看，那边就是约翰家的府邸。」

    「哦……」

    不管我脑中正在拚命尖叫，团长笑吟吟地指向我的另一边。

    喂，别靠过来！太近了，太近了啊！

    我没办法面向团长那一边，只好朝他指著的方向看过去，入眼的便是一幢美仑美奂的豪邸。

    毕竟这里是王都，地价想必也很惊人，但所长的家非常大。

    他家其实是豪门吗？

    「真大耶。」

    「是啊，约翰家是相当有权有势的家族。」

    原来是这样啊。我一边这么想著，一边转回头，结果看到团长的脸就近在眼前，吓得心脏差点要停住了。

    幸好团长看到我脸色一红，立刻就退了开来，但不管怎么做都没用，这辆马车里面就是很窄。

    在我心脏感受到极大的负担之下，马车继续前进，逐渐来到了城中。

    「哇────！」

    太棒了！怎么这么可爱！

    眼前的街景根本是小欧洲！

    屋顶是红色的，就和童话故事里的一样。

    当我看到街景而感到兴奋激动的时候，马车就停下来，车门接著被打开。

    团长先下了车，然后向我伸出手。

    我握住他的手下了车，环顾周遭一圈后，发现这里似乎距离中心很近，来来往往的人潮相当多。

    我兴奋地张望著四周，这时团长说：「那边有市集，去看看吧。」然后就这样牵著我的手往市集出发。

    咦？手不放开吗？

    不会吧！

    天啊────────！

    ◆

    映入眼帘的景象，让人忍不住想「哇──！」地欢呼起来。

    市集里有卖各式各样的蔬菜、水果、肉和鱼，其中还有类似菇类专卖店的店家。

    除了食材以外，也有面包店和其他小摊贩，周遭飘著一股引人食指大动的香味。

    这个国家的料理明明那副样子，食材却相当丰富，还有卖一些我没看过的东西，真是有趣极了。

    面包店里摆著形形色色的面包，其中也有白面包，只不过数量不多就是了。

    白面包小小颗的，价格也比其他面包还要贵，应该算是一种嗜好品吧。

    市集被称为王都的厨房，放眼尽是一片兴旺的景象，人潮汹涌，热闹不已。

    对街而立的店家之间，隔著一条宽度可以容纳八人并排走动的街道，但到处都是人挤人，实在很难走动。

    走在人群之中，当我正到处瞧著感兴趣的店家的时候，突然被一把搂住肩膀拉了过去。

    我好像差点就撞上刚才迎面走来的人了。

    「谢谢您。」

    我用僵硬的笑脸向团长道谢后，他就回以微微一笑。

    抵达市集后，我们还是牵著手走在路上。

    市集挤满了人潮，要是太专注看店家的话，很有可能会走失。

    不过，以各方面来说，其实我是有想逃避现实一下啦。

    但我应该也没有因此疏忽大意才对，只是漫步闲逛之下，就差点撞上迎面走来的人了。

    于是，团长便自然而然地放开我的手，取而代之的是搂住我的肩膀……

    呵呵呵呵呵……

    这算是什么拷问？

    神明在考验我的心脏强度吗？

    躲开人之后，本来就该重新牵起手来吗？

    嗯，习惯真是可怕呢。

    这样的举动重复了几次。

    我已经成长到不会脸红了，只会用可能有点僵硬的笑容向团长道谢。

    以我而言，这算是相当努力了。

    只要别太专注看著店家就好？

    要是不专注看著店家的话，我的注意力就会跑到其他事情上啊！

    「没事吧？」

    「啊，是的，我没事。」

    「肚子会饿吗？」

    「这个啊……」

    虽然距离中午还有一段时间，但大概是因为一大早就出门的缘故，我的肚子已经有点饿了。

    而且四处逛逛之下也走了不少路，我已经走得有点累了。

    团长看起来完全没事，可是对不常出门的我来说稍微吃力了些。

    市集里有一些小吃摊贩，我想到团长是一名贵族，心中便生出些许好奇。

    他不会买路边摊的东西来吃吧。

    会不会是去附近的咖啡厅呢？

    「我肚子有一点饿了。」

    「那么，既然难得来一趟，就买点摊贩的东西来吃，顺便休息一下吧。」

    咦？团长是贵族没错吧？

    我是很开心啦，但他吃路边摊没问题吗？

    团长带著我走到摊贩附近，那里摆了些木箱。

    他问我想吃什么，我回答过后，他就把我留在那里，自己去买食物了。

    怎么觉得他好像还满熟练的？

    等了一会儿后，团长就拿著几支串烧和两杯果实水回来了。

    我接过一支串烧和一杯果实水后，团长也在我旁边坐了下来。

    「总觉得，您好像很习惯跟摊贩买东西的样子。」

    「因为我以前很常和约翰一起来这里。」

    「原来是这样啊！」

    听说所长和团长在年少时期经常来市集游玩，真令人讶异。

    这个国家的贵族平常也会来市集吗？

    我想到这一点，细问之下，才知道他们会打扮成小康商人家庭的子弟，私下造访市集。

    原来是微服出巡的概念。

    「啊，对了，东西多少钱呢？」

    「你别在意。」

    「咦？可是……谢谢您的招待。」

    总觉得很不好意思，于是我说到最后变得很小声。

    谁教他一脸伤脑筋地苦笑著。

    总之，下次再回送他什么东西好了。

    串烧虽然只用盐调味过，但咸淡适中，非常可口。

    一串的分量不小，可是我三两下就吃光光了。

    我将一口果实水含在嘴里，感觉到一股果实的香味蔓延开来。

    正好喉咙有点渴了，果实水也相当好喝。

    如果有冰过的话，那就更完美了，可惜冰块属于奢侈品。

    「怎么了？」

    可能是因为我一边想著这种事情，一边盯著果实水，团长就一脸不解地看著我。

    「不，没什么。」

    「是吗？我以为不合你的胃口……」

    「没有不合我胃口，我只是在想，冰的应该会更好喝。」

    「唔嗯……」

    这么说完后，团长就拿走了我的果实水。

    我疑惑地看著他，就见到他手上的果实水飘出了几缕寒气。

    咦？他做了什么？

    他把果实水递到我面前，我接过一看，发现里面竟然有冰块。

    我惊讶地看向团长，他则用眼神示意我喝喝看。

    于是，我含了一口果实水，果然冰的比较好喝没错。

    我忍不住露出满足的笑容，团长也微微一笑。

    「很好喝耶。」

    「这样啊，太好了。」

    「您做了什么呢？」

    「是魔法。」

    「！」

    这个世界连冰箱都没有，想要冰块的话，除了把冬天结冻的冰块保存在冰窖里，就只能使用魔法变出来了。

    没几个人有办法用魔法变出冰块，也造成冰块的价格非常昂贵。

    我曾经听过高阶的水属性魔法就是冰属性魔法，使用这种魔法就能变出冰块，这么说来，团长确实会使用呢。

    真没想到可以亲眼见识到他使用魔法的一幕。

    「变得非常好喝，谢谢您的帮忙。」

    「你喜欢的话就好。」

    冰的果实水相当好喝，我一下子就喝光了。

    喝完后，我向团长道谢，他也笑著回应。

    这样一看之下，他实在不像是会被称作面无表情的冰霜骑士。

    他脸上总是带著笑容，整个人还闪闪发亮的。

    不对，闪闪发亮跟这个无关。

    他今天一身平民装扮，没有穿平常的骑士服，但还是散发出不凡的风采，看起来实在不像是平民。

    虽然我早上看到他的时候觉得满像平民的，不过混在一群真正的平民当中之后，就看得出两者之间仍旧有著差别。

    是因为成长环境不同的缘故吗？

    他喝果实水的模样也很赏心悦目。

    如果装作小康商人家庭的子弟感觉还骗得过去，但要装作一般平民就太勉强了。

    不知不觉就盯著他看了许久，结果他好像因此疑惑地偏著头回看我。

    我连忙摇了摇头，嘴上称没事，然后移开了视线。

    求你了，不要用那么温柔的眼神看我啊。

    我整个人害羞到很想逃离现场。

    吃完后，我们离开市集，一边从外面观赏路上的商店一边散步。

    商店里陈列的商品大部分品质都很不错，但价格也相对贵上许多，让人对于踏进里面感到有点却步。

    我们就这样一直都只有看看而已，不过团长突然在某间商店前面停住了脚步。

    「抱歉，可以进去这间店一下吗？」

    「好啊。」

    今天都是在看我想看的东西，所以陪他看一下也无妨。

    团长带我进去的这间店，虽然穿著平民的服装也不会显得格格不入，但仍然算是比较高档一点的饰品店。

    店里陈列著各式各样的男女饰品。

    团长独自走进店家内侧了，于是我就一个人在店里随意逛著。

    我从摆在旁边的发夹和束发绳开始看，盒子中的束发绳依照颜色排列，呈现出如同彩虹般的梦幻渐层效果。

    以前因为工作忙碌就一直任由头发变长，被召唤到这个世界后也没有剪过，现在已经长到背脊中间了。

    虽然有一点贵，但天气这么热，我正好想要把头发绑起来，是不是该买个发夹回去呢？

    我在挑选的时候，于琳琅满目的发夹之中，找到了一个非常喜欢的款式。

    整体是用银打造而成的，几处镂空的地方镶嵌著蓝色宝石，相当高雅。

    这个看起来精致易碎的发夹虽然很美，却也要价不菲，让我有点犹豫要不要买下。

    没有镶嵌宝石的发夹可能会比较便宜一点吧。当我继续寻找其他发夹的时候，团长就回来了。

    「让你久等了，有看到什么喜欢的东西吗？」

    「没有，没关系。」

    虽然很喜欢那个发夹，不过稍微超出了我的预算，而且也不好让团长等我，所以我决定今天先放弃，下次再来看看。

    「那我们走吧。」

    「好。」

    于是，我跟随著团长的脚步，离开这间商店。

    我慢他一步踏出店外后，他就很理所当然地牵起了我的手。

    悠闲地到处走走逛逛之下，时间也不早了，我们便去搭马车回王宫。

    我太久没有逛街了，再加上精神因素的影响，让我整个人很疲惫。

    尽管马车喀哒喀哒地一路颠簸著，我还是在不知不觉间睡著了。

    直到耳边传来谁的呼唤声，我慢慢睁开双眼，才发现马车早已停下。

    我迷迷糊糊地抬头看向旁边的团长，他正朝我温和地微笑著。

    「到了吗？」

    「嗯，你好像很累的样子，睡了好一阵子。」

    不会吧，难道我把团长当枕头了吗？

    我就这样盯著团长好几秒，发现他的笑意更深了。

    唉，看来我想得没错。

    我真的把人家当作枕头了。

    不用想也知道，睡相肯定被看光光了。

    我感到无地自容地红著脸垂下头，就听到他忍不住轻笑出声。

    呜……这大概是今天打击最大的一件事吧。

    团长和早上一样先下了马车，留我一人在里面哀叹。

    但我也不可能永远待在马车里，只好沮丧地走出马车，落地的时候团长伸手扶了我一把。

    我们从宫门走回研究所，路上聊著今天的市集和对店家的感想等等。

    虽然发生了许多事情，但今天还是过得很开心。

    聊东聊西之下抵达研究所前面后，我转身面对团长鞠了一躬。

    「谢谢您今天特地陪我进城。」

    「你太客气了，我今天过得很开心。」

    尽管被称为冰霜骑士，团长今天一整天的心情真的都很好。

    无论何时看到他，都是一副笑吟吟的模样。

    当然现在也是如此。

    感觉我一直拉著他到处逛来逛去，他却也没有一丝怨言地陪著我。

    其实团长根本是个亲切的大好人吧。

    「我也过得很开心，那么我就回房了。」

    「啊，圣，把这个收下吧。」

    我正打算回房间的时候，团长叫住了我，然后递出一个大约有一只手那么大的盒子。

    那是什么呢？

    一直看著不拿也不太好意思，于是我先用双手接过来了。

    「这个是什么呢？」

    「喜欢的话就用用看吧，记得回房之后再打开。那我就先走了。」

    「咦？等等，霍克大人！」

    团长不听我的叫唤，一派潇洒地离开了。

    虽然跑步去追的话可能追得上，但我今天已经很累了，实在没那个力气。

    没办法了，回到房间后打开看看吧。

    要是有问题的话，明天再还给他就好了。

    我重整心情，回房打开盒子。

    只见放在里面的东西，是我在那间饰品店看中的镂雕发夹。

    ◆

    「昨天玩得怎么样？」

    我一走进所长室，所长劈头就问了这句话。

    他俊美的脸庞上浮现出一抹带有调侃意味的笑容。

    「很开心啊。」

    我冷淡地回了一句，所长便回道：「那就好。」

    他投向我的眼神似乎想询问些什么，但我装作没看到，把研究员集中交给我的文件放到他的桌上。

    「这些是研究员们的报告书。」

    「谢谢。」

    我立刻转身背对所长，结果不出所料，他向我出声了。

    「去哪里了呢？」

    「什么去哪里？」

    「当然是在讲昨天啊。」

    什么叫做「当然」啊？

    我重新面向所长，就看到他的脸上果然正大大绽放著调侃的笑容。

    虽然并不是什么不能问的事情，但看他一副准备听八卦的模样，让我有点火大。

    于是，我也挂起调侃的笑容来对付他。

    「所长是我爸爸吗？」

    「为什么这么说？」

    「一一询问假日去了什么地方，就很像爸爸在担心青春期的女儿呀。」

    「喂喂，我可没有女儿啊。」

    所长应该也明白我在调侃他了，现在他脸上换成了苦笑。

    「我们进城了，就只有这样而已。」

    「哦？」

    「啊对了，我还有听到一件事哦，所长以前很爱调皮捣蛋对不对？」

    「慢著，你到底听到了什么？」

    「您说呢？」

    我听到的只有他们会跟摊贩买东西来吃，但我故意放大夸饰了一番。

    看他用僵硬的笑容追问详情，应该还做了很多亏心事吧。

    刚才被调侃而感到火大的心情顿时舒畅了不少。

    「我们去了趟市集，在摊贩那边吃了饭，之后就沿路逛逛各式各样的商店，在天色转暗之前就回来了。」

    「这样啊，还真是健全呢。」

    健全？

    我们就很平常地进城逛街而已，和健全扯不上关系吧。

    我这么想著，结果所长就对我投下一枚炸弹。

    「无论如何，约会开心就好。」

    …………

    约会？

    这枚炸弹把我炸得恍神了一阵子，所长见状便露出不解的神情。

    「怎么啦？」

    「……这是约会？」

    「嗯？」

    「我们只是进城逛街而已。」

    「你不是和艾尔进城吃了饭，还去逛了商店吗？」

    「是啊。」

    「那不就是约会吗？」

    听他这么一说，我又继续一脸茫然地望著他，于是他再补上一记追击。

    「男女单独约出门就叫做约会吧。」

    请稍等一下。

    约会？

    不不不，约会的定义确定是这样吗？

    回想之下，我也不记得自己有在假日和父亲以外的男性出门过。

    就算有的话，大概也只有和几个同学出去采买文化祭等活动的用品。

    咦？什么？

    难道昨天是我的第一次约会吗？

    一想到这儿，我的脸立刻滚烫了起来。

    「也没有吧，我只是请霍克大人陪我进城而已啊。」

    「什么陪你……是艾尔主动邀你出门的吧。」

    「是没错啦。可是，霍克大人也只是刚好有空才邀我一起去的吧？」

    「不管是有空还是其他什么理由，他如果不喜欢你的话，就不可能会约你。」

    「咦？」

    「这种事有必要这么惊讶吗？」

    「毕竟，他怎么可能喜欢……喜欢……」

    我愈说愈小声，视线也跟著垂了下来。

    因为怎么想都不可能。

    团长最好是会喜欢我这种丧女啦。

    虽然他应该也没有讨厌我就是了……

    我盯著自己的脚，脑中不断地兜转著这些念头，直到所长静静地喊了声我的名字。

    「艾尔对你很冷淡吗？」

    「没有……每次下马车的时候，他都会记得扶我……不过，对这个国家的贵族来说，这应该是很理所当然的礼仪吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「对吧，走在路上他会牵住我的手，也有请我吃东西。」

    「嗯？」

    「回来的时候还有送我伴手礼呢。」

    「伴手礼？」

    「就是这个。」

    我从裙子的口袋里拿出盒子递给所长。里面是昨天收到的发夹。

    今天早上，我把团长昨天送我的发夹重新拿出来一看，才发现上面镶嵌的宝石和店里的发夹不一样。

    宝石是比蓝色还要浅的灰蓝色，看起来和团长的眸色是属于同一种颜色，不由得让我有点舍不得还回去。

    虽然只要努力存钱的话，店里陈列的东西也没有贵到买不起的地步，但还是有一定的价位，我不好意思收下这么昂贵的东西。

    结果，在犹豫著要直接收下还是还给团长的时候，我下意识就把盒子放进裙子的口袋里了。

    所长拿到盒子后，打开来仔细一看，脸上闪过一丝惊讶，但随即就恢复正常。接著，他盖回盖子，把盒子还给我。

    「圣，在下马车或走路的时候护送女性，确实是贵族之间的礼仪。」

    「是。」

    「不过，至少艾尔不可能会把饰品当作区区的伴手礼来送人。」

    所长一脸认真地说道，刚才那种调侃的笑容全都消失了。

    看到他的表情，我就知道团长并不是抱著顺手送礼的心情送出这个发夹的。

    我注视著手中的盒子，意识到这个事实后，脸上的热潮又滚烫了几分。

    「我真的可以收下这么昂贵的礼物吗？」

    「你不讨厌的话，就收下人家的心意吧。」

    喃喃说出这句话之后，所长就温和一笑，这么回应。

    而我什么也没回答，只是点了点头。

    ◆

    「圣，别来无恙？」

    隔天，我去图书室归还借回研究所阅读的书，就在门前遇到莉姿了。

    她好像也才刚来的样子。

    我很少在走廊撞见她。

    我和她并没有事先约好过，而且我来图书室是为了查工作上的事情，导致我们各自来图书室的时间点都不同。

    所以，未必每次来图书室都能遇到莉姿。

    「哎呀，你今天改变发型了呢。」

    「嗯，天气很热啊，我就把头发绑起来了。」

    「原来是这样啊，你的发夹真漂亮。」

    「谢、谢谢。」

    我把门嘎吱一声打开，让莉姿先进去。

    她马上就去找要看的书了。

    我则是先把带来的书交给司书员，再去找这次要借回去的书。

    实在不得不佩服莉姿，我们才刚见到面，她立刻就发现我换了发型。

    才看了一眼就连发夹都确认得清清楚楚，莉姿的时尚敏锐度真的很高。

    这个发夹是团长送我的，我总觉得有点害羞，不由得结结巴巴了起来。

    「嗳，圣，你的发夹真的很漂亮，我可以靠近一点看吗？」

    「可以呀……」

    我站在放置药草相关书籍的书架前，背后就响起莉姿的嗓音。

    回头一看，她的脸上正漾著甜美可人的笑容。

    虽然我不介意给她看，可是解下来还要戴回去很麻烦，我便问她能不能就这样戴著给她看，她则说没问题。

    由于不好意思站著给她看，我们走到有桌子的地方坐下后，莉姿就移到我背后。

    她没有伸手触碰，只是靠得很近在观察。

    「做工真是精致呢。」

    「谢谢。」

    「镶嵌的宝石也是属于上品。」

    「是哦？」

    「是的……嗳，这个是人家送的礼物吗？」

    「咦？怎么这么问？」

    「毕竟这个发夹看起来很贵，不像是平常在使用的，所以我才觉得应该是别人送的礼物，莫非我猜错了吗？」

    「没有，你猜对了。」

    「是不是霍克大人送的呢？」

    「为、为什么你会知道？」

    「这还用说……没有比这个更简单明t的礼物了。」

    莉姿猜到这是团长送的礼物，我大吃一惊地转头看她，就发现她正一脸傻眼地看著我。

    咦？那是什么表情？

    为什么要说这个礼物很简单明t？

    我问出口后，莉姿就叹了口气，对我竖起纤细柔美的食指。

    「首先，最近有传闻说『那位』霍克大人有了心上人。」

    「呃！」

    「至于心上人是谁，我当然认为就是你。」

    真的假的啊？

    我可没有听过那种传闻啊。

    而且「那位」是什么意思啊？为什么要特地说「那位」？

    莉姿接下来轻轻地伸起中指。

    「再来，你发夹上的宝石和霍克大人的瞳色一模一样。」

    「你看得真仔细啊……」

    「这是当然的，宝石为这个发夹带来了画龙点睛的效果。」

    「不，我指的不是那个，而是霍克大人的瞳色。」

    「霍克大人的瞳色是专属于边境伯爵家的特徵，这可是相当有名的。」

    「原来是这样啊。」

    「差不多就是这两点让我猜到的吧。」

    「不过，光凭宝石的颜色和霍克大人的瞳色相似，就能立刻产生联想吗？」

    「嗯，没有错哦，毕竟霍克大人对圣有好感是众所皆知的事情。」

    「众所皆知吗？」

    「而且，把呈现出个人色彩的东西送给心仪的女性，在我们国家是很普遍的现象。」

    「个人色彩？」

    「就是指发色或瞳色，通常送的都是与瞳色相符的东西。」

    「原来有这样的传统啊。」

    我都不知道有这样的事情。

    所以说，团长对我……

    不不不，先等一下。

    我没办法再想下去了！

    怎么办？我收下这样的礼物真的没问题吗？

    所长绝对知道有这种传统吧。

    为什么当时不告诉我呢？

    当我坐在椅子上抱头苦恼不已的时候，耳边就传来莉姿的轻笑声。

    「圣也真是的，脸竟然变得这么红。」

    「因……因为我不习惯应付这种事情啊！」

    「哎呀，原来是这样啊？」

    唉，没想到我竟然会跟小我将近十岁的莉姿讨论恋爱这档事。

    我一抬起头，就看到莉姿正用温暖的眼神看著感到万分羞愧的我。

    唉，真的是太无地自容了！

第一卷 第六幕 附魔

    「附魔？」

    「咦？你都没发现吗？」

    事情的开端是午后裘德对我说的一句话。

    看来我的发饰似乎具有附魔效果。

    想当然尔，我在日本从来没看过具有附魔效果的物品，自然不会察觉到。

    「你知道是什么样的效果吗？」

    「我看不出来，就是凭感觉发现上面有附魔效果，而且也和圣的魔力产生反应了。」

    「反应？这也看得出来吗？」

    「嗯，不过要经过一番训练就是了。」

    「原来如此啊。」

    我询问裘德详细情形之后，才知道必须使用「鉴定」这种魔法才能知道附魔的效果。

    会使用鉴定魔法的人非常稀少，一般市井里只有在大商会才找得到人才，宫廷魔导师之中也仅数人而已。

    顺道一提，鉴定魔法的等级够高的话，还可以用在人身上。

    只不过若未得到对方的同意，魔法便有可能遭到弹回，特别是对方的等级比较高的情况下，几乎是一定会遭到弹回。

    接下来说说附魔。

    听说可以在武器、防具和饰品等道具上赋予魔法。

    进行附魔的前提是道具必须要有宝石之类的东西来当作核，将魔法赋予核之后，道具就会拥有附魔效果。

    当然也可以将已经附魔完毕的核镶嵌进道具。

    拥有附魔效果的道具会和人的魔力产生反应，进而发挥出效果。

    因此，有在练习感知魔力的人就分辨得出道具是否具有附魔效果。

    裘德就读王立学园的时候曾经受过训练，现在也为了帮忙家族事业而没有中断过训练。

    真是上进呢。

    「总觉得很有趣耶。」

    「什么很有趣？」

    「附魔啊。」

    「咦？你不会是想说你也要试试看吧？」

    「哎呀，你真懂我呢。」

    裘德的表情看起来莫名抗拒，我就故意笑咪咪地看著他。

    干嘛露出那种脸啊？

    附魔这种技术又不存在于日本，我当然会想体验看看啊。

    「附魔并不是说做就能做的事情。」

    「是哦？」

    「光是核的价位就不便宜了。」

    虽然很多素材都可以拿来当作核，但几乎都是些宝石、稀有矿石，这类体积小小却要价不菲的东西。

    而且必须会使用魔法才能进行附魔，导致拥有这项技术的人也很有限。

    因此道具在经过附魔后，价格往往会连翻好几倍变成天价。

    听好了，是天价哦。

    然后呢，我的发饰具有附魔效果。

    ………………

    …………

    ……

    「你们在聊什么呀？」

    当我正在沉思发饰价值多少钱的时候，碰巧经过的所长就这么问道。

    「在说关于附魔的事情。」

    「附魔？」

    「裘德说我的发饰有附魔效果，我就对附魔起了一点兴趣。」

    「是哦。」

    尽管所长一脸镇定的模样，其实他一定老早就察觉到发饰有附魔效果了吧。

    因为他听到「我的发饰」的时候，眼中出现了一丝波动。

    不过，所长和莉姿都没有提及价格的事情，会不会是以贵族的标准而言，这个发饰还不算高价的物品呢？

    虽然我不知道店里的饰品有没有附魔效果，但毕竟都说有的话会到天价的程度了，应该就是没有附魔效果吧。

    想到这里，我已经吓到不敢去探究我的发饰价值多少钱了。

    我该怎么回礼才好呢……？

    当我又要抱头苦思的时候，所长就说出一个出人意表的提议。

    「要不要试试看呢？」

    「咦？」

    「附魔啊，你不是很有兴趣吗？」

    听到所长这么提议，我和一旁的裘德都愣住了。

    咦？附魔是说做就能做的事情吗？

    我望向身旁的裘德。而他好像看出我的疑问，朝我连连摇了摇头。

    「我自有办法，要不要试试？」

    「要！」

    难得所长给了机会，我就直爽地答应了。

    毕竟我真的很有兴趣嘛。

    于是，所长就把我带到宫廷魔导师团的队舍了。

    呃，我们是来做附魔的对吧？

    啊，是因为跟魔法有关吗？

    既然都叫做魔导师团了，周遭当然几乎都是穿著长袍的人，我和所长身在其中倒有点像是异类。

    说起来，我被召唤过来的时候，周遭的人们也是穿著这身长袍。

    看来这里的人应该都参加过仪式吧。

    宫廷魔导师团的队舍和研究所之间隔著相当遥远的距离，所以我和所长是搭乘马车过来的。

    这里绝对比第三骑士团的队舍还要远，要是用走的就太累人了。

    至于裘德呢，所长命令他留在研究所里。

    所长说工作优先，不过我就没关系吗？

    真是谜一般的标准。

    「圣，过来。」

    「好的。」

    我站在房间门口打量著室内的模样，先一步进去的所长就向我招了招手。

    这个房间和研究所一样设置著工作台，所长人在房间中央的工作台前面。

    工作台的另一边则站著一个身穿长袍的人，应该也是魔导师。

    我对著面露些许紧张神色的魔导师鞠了一躬，说了声：「麻烦您了。」结果他也赶紧向我鞠躬了。

    奇怪，他好像很怕我的样子耶。

    「那么，我开始说明附魔的相关事项。」

    魔导师露出有点僵硬的笑容，开始为我讲解附魔的作法。

    为什么要僵著一张脸呢？

    算了，就算在意也没有用。

    我看到工作台的侧边摆著一个分成许多格子的盒子。

    形形色色的小颗宝石和矿石依照种类放在不同的格子里。

    要进行附魔的时候，就将这个小小颗的核放在手中，脑中想著要赋予核什么样的效果，然后用魔力照射核。

    进行附魔的人本身拥有的各属性魔法，会影响到能赋予的附魔效果。比如说，使用火属性魔法的人，就能赋予出现火的效果；拥有水属性魔法的人，就能赋予出现水的效果。

    至于提升攻击力或防御力这类俗称辅助型的效果，则必须拥有圣属性魔法。

    魔导师还告诉我：「辅助型的话，我推荐您使用这边的素材。」似乎是不同的效果有各自适合搭配的素材。

    「您打算赋予什么样的效果呢？」

    「我想想……」

    选什么好呢？

    辅助型……辅助型……

    「属性魔法无效化可以吗？」

    「魔法无效化啊……」

    我想了想，脑海中突然闪过在西边森林出没的沙罗曼达。

    听说那是会喷火的蜥蜴，我在想，也许可以做出一个抵抗其火焰的东西。

    魔导师思考了一下，说道：「可能没办法达到无效化的效果。但减轻的话，应该是没有问题的。」

    这样啊。

    那么，我就往减轻的方向去思考吧。

    「那就减轻吧。」

    「既然如此，那这边的宝石应该不错。」

    魔导师选出一个适合当核的素材，我接过来后，用双手包覆住。

    其实素材本身只有直径三公厘左右的大小，因此双手合起来的话，就看不见里面的素材了。

    我就维持这个姿势，在脑中想像要赋予的效果，并用魔力进行照射。

    反正都要做，那就不要局限于火属性，乾脆对全魔法都有减轻效果好了。

    这样的话，应该提高魔法抵抗就可以了吧？

    嗯，感觉可行哦。

    我就在脑中想像著这样的效果，同时用魔力照射著核。

    啪叽一声。

    ………………

    碎、碎掉了吗？

    嗯，碎掉了。

    肯定碎掉了。

    手掌感觉到一瞬间的冲击，我战战兢兢地窥看一眼掌间，发现自己想得没错，里面的素材就这么壮烈牺牲，碎成了两半。

    我正在烦恼该如何是好的时候，魔导师就问道：「请问发生什么事了吗？」

    「呃，好像碎掉了。」

    保持沉默也无济于事，所以我又战战兢兢地将事实说出来，然后给他看碎掉的素材，他「咦？」了一声，表情相当震惊。

    听到他的惊呼，周遭的魔导师都纷纷往我们看了过来。

    咦？现在是怎样？好可怕。

    不要看我啊。

    包含所长在内，周遭的人都定在原地，魔导师定定地看著我的手掌，口中喃喃说道：「真的碎掉了。」

    说完这句话后，他也跟大家一样定在了原地。

    不是吧，谁来都好啊，拜托救救这个局面吧。

    「要赋予的效果是减轻属性魔法吗？」

    这时候，背后响起了一道宛如神谕般的嗓音，我转头一看，赫然看到一位眼镜菁英大人，他拥有一头柔顺的银发以及似曾相识的灰蓝色眼眸。

    我之所以忍不住用「大人」来称呼他，可能是因为他浑身散发出一股冷冽的气质，而且他刚才那道打破僵局的声音，简直就像是从天而降的神谕。

    眼镜菁英大人没怎么搭理我的目光，拿起我手上的素材仔细地端详著。

    「真的只有减轻属性魔法吗？」

    「啊，不是的……」

    他用毫无温度的眼神瞥了我一眼，我便自然而然地挺直了背脊。

    感觉像是老师和学生一样。

    「你原本打算赋予什么效果？」

    「那个，呃……我是想说，要是提高魔法抵抗的话，就不用管什么属性了，所以……」

    「既然如此，就超出这个素材的负荷范围了。」

    说完，眼镜菁英大人又从桌上的素材盒里挑选其他素材。

    他挑到的是直径约莫五至六公厘大小的黑色宝石。

    比刚才的宝石大了一倍左右耶，使用这么大的素材没问题吗？

    这种大小的价格应该也很可观吧？

    我不禁看向魔导师，只见他一样露出了讶异的神色。

    顺带一提，所长也是相同的表情。

    「真的可以吗？」

    我来回看著素材和眼镜菁英大人的脸庞，并开口向他确认。而他则点点头，把素材递给我。

    我接过素材，和刚才一样用双手包覆住，一边祈祷著提高魔法抵抗，一边用魔力进行照射。

    素材瞬间发出微热，但立刻就消退了。

    顺利完成附魔了吗？

    我战战兢兢地摊开合起来的手掌，发现这次的素材并没有裂开，保持原状地躺在我手中。

    看起来一点变化都没有，令人怀疑附魔是否真的成功了。

    当我盯著素材看的时候，眼镜菁英大人还是和刚才一样拿走我手上的素材。

    「『鉴定』。」

    他和缓地咏唱起据说很少人会使用的鉴定魔法。

    我曾经听闻宫廷魔导师团这里也有几人会使用鉴定魔法，看来眼镜菁英大人就是其中一人。

    真是厉害啊。

    我目不转睛地看著。而眼镜菁英大人在宛如天降神谕似的登场后，原本始终如同戴著能乐面具般面无表情，此时嘴角却突然扬起一抹几不可察的弧度。

    他很快就敛起微笑，恢复成原本的一号表情，接著说道：「成功了。」

    听到这句话，周遭的魔导师都「哦哦！」地掀起一片欢呼声。

    太好了，这次成功了。

    我松了口气后，马上又有其他素材递到我眼前。

    我循著那只手看过去，果然是眼镜菁英大人，于是疑惑地歪起头。而他则开口说：「下一个是……」

    咦？还有下一个吗？

    总之我先接了过来，这个素材和一开始使用的差不多大。

    「减轻毒的效果。」

    「好的。」

    那种不由分说的语气，让我不自觉地乖乖点了点头。

    这次要确实按照他的要求来进行附魔。

    眼镜菁英大人的判断很正确，这个素材经历整个附魔过程也保持完好无缺。

    附魔完成后，我摊开手掌，眼镜菁英大人就拿起核并施展鉴定魔法。

    他要求的效果应该顺利地赋予在核上了，只见他满意地点点头，接著把下一样素材递到我眼前。

    我接过来后，他就直接告诉我要赋予什么样的效果。

    乖乖地按照眼镜菁英大人的要求完成附魔后，他似乎对顺利的进展感到很愉快，便接二连三地把素材递给我。

    而我也一个接一个地将他指定的效果赋予在素材上。

    他对完成附魔的核施展鉴定魔法，确认每一个核都被赋予上正确的效果。

    然后不断重复著这样的过程。

    虽然说附魔并不是多费力的工作。

    不过，做这么多要干嘛呢？

    他一开始的指示都是减轻毒或属性魔法等减轻型的效果，但不知何时开始混入一些毒无效或麻痹无效等无效型的效果。到了最后，尽管只说要做减轻型的核，却还是在他的要求之下做了具有两种附魔效果的核。

    虽然我的MP在途中终究还是不够用了，不过当我发现的时候，中级MP药水已经神不知鬼不觉地摆在我面前了。

    似乎是一直默默关注著我们一连串举动的魔导师拿过来的。

    足足拿了五瓶……

    虽然分量很多，可是我全部都喝完了。

    休息时顺便喝的。

    是说，药水不知为何并不会产生饱足感，无论多少瓶我都喝得下。

    不过这分量还是很多。

    真的很多。

    而且我在喝的时候，旁边还有人正拿著素材在等我。

    我可是一口气喝光整瓶药水，直接灌到底。

    「请问，我们要持续做到什么时候呢？」

    做完不知道第几次的附魔之后，我觉得差不多该回研究所了，便问眼镜菁英大人何时可以结束。

    附魔完后彷佛上了输送带般被递过去的核，目前正一颗一颗井然有序地排列在他面前。

    眼镜菁英大人看著这些素材的数量，微微地点了点头后，从墙边上锁的柜子里拿出一个特别大的素材。

    那是大小超过一公分的透明宝石。

    该不会是钻石吧？

    看到他拿出那么大的素材，周遭有几个魔导师都不禁吞了吞口水。

    所长，你嘴巴张得开开的耶。

    「这是最后一次了。状态异常无效、魔法攻击无效和物理攻击无效。」

    咦，三个？

    而且全部都是无效型？

    我听了很讶异，周遭的魔导师也都很震惊的模样。

    看到他们的表情，我很想说：「眼睛瞪那么大，小心眼珠子掉下来啊。」

    总之，我按照他的指示去思考了，可是魔法攻击无效和物理攻击无效似乎没办法两者兼具。

    唔嗯，如果换成魔法抵抗上升和物理防御上升，感觉就可以一次赋予三种效果了。

    「魔法攻击无效和物理攻击无效好像没办法兼具，换成魔法抵抗上升和物理防御上升的话，应该就没问题了。」

    「是吗？那就换吧。」

    他同意了我的提议，于是我将状态异常无效、魔法抵抗上升和物理防御上升的效果赋予在素材上。

    掌心感受到的热度比以往都还要高，也花了很长一段时间，不过好像顺利完成附魔了。

    我将附魔完毕的核交给眼镜菁英大人后，他就开始朝核施展鉴定魔法，确认是否具有附魔效果。

    见他微微勾起嘴角，看来素材上确实有他要的效果。

    原本在旁边屏息关注的魔导师们突然之间都喧嚷了起来。

    我安心地呼出一口气，所长就朝我说：「辛苦你了。」

    嗯，心中总有一股莫名的紧张感，让我比平常工作结束后还要更累一点。

    真想赶快回研究所泡杯茶来喝喝。

    「这是今天的车马费。」

    正当我打算和所长一起离开嘈杂的宫廷魔导师团的队舍时，眼镜菁英大人就把黑色的宝石递给我。

    那是我一开始做的提高魔法抵抗的宝石。

    说是车马费……这个宝石用买的话应该要价不菲吧。

    真的可以收下吗？

    「没关系吗？」

    「无妨，这是你应得的回馈。」

    「这样啊。」

    既然他说没关系，我就心怀感激地收下了。

    掌心上的宝石似乎闪耀出一瞬间的光彩。

    ◆

    在宫廷魔导师团做完附魔之核之后，过了一个星期。

    其他研究员说所长叫我过去。而我走进所长室便看到了意想不到的人物。

    是眼镜菁英大人。

    「……打扰了。」

    「圣也坐下吧。」

    在所长催促之下，我就在他身边坐了下来，然后他开始说明找我过来的原因。

    前几天，宫廷魔导师团获得大量附魔之核的事情不知道从哪里走漏了风声，骑士团得知此事后，便委托他们帮忙筹措核。

    骑士团想要的，当然是经过附魔的核。

    问题就出在这里。骑士团的委托内容之中包含了宫廷魔导师团现有人手做不出来的东西。

    我原本觉得如果做不出来的话，就直接拒绝就好了，但由于宫廷魔导师团拥有那款委托的现货，所以没办法推辞。

    嗯，宫廷魔导师团的附魔之核是出自我之手。

    我一个星期前制造的许多种核之中，其中有一种核是他们做不出来的。

    听说眼镜菁英大人一开始是拒绝了。

    但是，骑士团不知从哪里得知宫廷魔导师团有现货，所以不相信他们做不出来。

    所谓的宫廷魔导师团，就是这个国家会使用魔法的人之中最为优秀的一群人，如果说这些核是从外面订购的，也没有人会相信。

    毕竟宫廷魔导师团做不出来的东西，没道理一般商店的人就做得出来。

    因此，一筹莫展的眼镜菁英大人才会在今天来到研究所，请身为制作者的我帮忙处理骑士团的委托。

    「我知道这件事本来不该麻烦你，但你愿意协助我们吗？」

    「我是觉得没关系啦……」

    本来就是我自己要去宫廷魔导师团做附魔之核的，所以这件事我也有一点责任，要帮忙当然是没问题。不过，我目前隶属于研究所，如果去做不属于工作范畴的事情，应该要先获得所长的同意才行。

    啊，他该不会要我结束研究所的工作后再去帮忙吧？

    我瞄了所长一眼。而眼镜菁英大人察觉到我的反应后，也看向了所长。

    所长难得皱起眉头，陷入思考了一下，但最后还是叹了口气，点头答允。

    「下不为例，而且报酬当然不可少。」

    「抱歉。」

    眼镜菁英大人的脸上依旧毫无情绪起伏。但我看到他略为垂下眼眸说话的模样，与之前在宫廷魔导师团见到的时候不同，便觉得他是真的感到很抱歉。

    接著，我和所长以及眼镜菁英大人讨论过后，决定从明天起，我暂时要在宫廷魔导师团工作了。

    隔天早上，我打点好一切后，来到外头就看到宫廷魔导师团已经派马车过来了。

    听所长说，马车是眼镜菁英大人为我准备的。

    从现在开始到完成委托之前，每天都会派马车来接送我。

    研究所距离宫廷魔导师团很远，有马车接送真的是帮了大忙。

    随著马车摇晃之下抵达宫廷魔导师团后，便发现眼镜菁英大人特地来到门口迎接我。

    「早安。」

    「你带的东西真多。」

    招呼都没好好打，他看到我双手抱著的箱子，劈头第一句话就是狐疑地指出这点。

    「这些是MP药水，先预备著比较好吧？」

    眼镜菁英大人似乎接受了我的解释，只见他点了点头，作势要接过我的箱子。

    「啊，我可以自己拿没关系。」

    「没必要让女人自己拿重物。」

    虽然箱子并没有很重，不过他还是从我手中抢走箱子，快步朝里面走去。

    而我则小跑步地追上他。

    我跟著他的脚步来到前阵子进行附魔的房间，一进去就看到里面的魔导师们已在忙著进行附魔。

    「咦？宫廷魔导师团的上班时间比研究所还要早吗？」

    「没有这回事。」

    我原本是预计抵达宫廷魔导师团的队舍的时候，正好也快到研究所的上班时间，结果来了才发现魔导师们已经在工作了，让我有点慌张。

    根据眼镜菁英大人的说法，他们平常的上班时间和研究所一样，只不过这次骑士团的委托数量太多了，大家才会一大早就来工作。

    那我是不是从明天开始也要早点来比较好？我这么一问之后，他就说我是来帮忙的，按今天的时间来就好。

    「交货的期限很短吗？」

    「他们说要赶在下次出征之前交货。」

    我忽然想到期限的问题便问了一下，结果对比于委托的数量，交货的期限显得相当短。

    眼镜菁英大人在说明这些事情的时候，太阳穴的青筋微微凸了起来，模样相当可怕，我就决定装作没注意到了。

    我工作的地方位于房间的最里面。

    事前准备似乎有其他魔导师帮我打点好了，工作桌上备齐了核的素材。

    眼镜菁英大人帮我搬过来的MP药水箱就摆在脚边，于是我立刻开始进行附魔。

    一开始要先看看情况，所以眼镜菁英大人也站在我旁边。

    「发出委托的是第三骑士团吗？」

    「不是……是第一骑士团。」

    需要我进行附魔的核只有一种，做完刚开始的几次之后便熟练了起来，所以一边交谈一边进行附魔也没问题。

    虽然工作可以埋头默默做就好，但旁边就站著一个人，不说话总觉得有点尴尬，正好我有问题想问他，就开口问问看了。

    眼镜菁英大人和所长昨天都只提到骑士团而已，让我有点好奇是哪一个骑士团委托的。

    由于我和第一骑士团不曾有过交集，就用眼角余光瞥了瞥眼镜菁英大人，发现他满脸不快的神情。

    是交情不好的骑士团吗？

    「抱歉，我已经下过封口令了，但不知从哪里走漏了风声。」

    他用压低到极点的沉郁嗓音喃喃说道，我顿时感到背脊窜起一股凉意。

    好像不只我有这种反应，周遭正在工作的魔导师们同样脸色都不太好看。

    隐隐约约感觉到连气温也下降了，是我的错觉吗？

    「不一定呀，可能是我们研究所的人不小心讲出去的，毕竟有研究员知道我来这里进行附魔的事情。」

    「连附魔的内容都知道吗？」

    「啊，这倒是不可能……」

    我原本是想改变这种冷飕飕的气氛，结果弄巧成拙了。

    当初在谈附魔的事情时，裘德也在场，我才会这么说。但所长禁止我将详细的附魔内容说出去，整个研究所就只有我和所长知情。

    这么一来，既然骑士团会来委托只有我才做得出来的附魔之核，就表示极有可能是当时在场的某个魔导师泄漏出去的。

    昨天眼镜菁英大人来研究所的时候，所长之所以会绷著一张脸，可能就是知晓这一点的缘故吧。

    由于气氛变得更冷了，我觉得还是不要再聊下去比较好，就埋头默默地做工作。

    不久之后，眼镜菁英大人好像认为我一个人也没问题，便从我身边离开。

    周遭的气氛突然舒缓了下来。

    不过，我被分配到的数量不少，所以我没有和其他人闲聊，一颗接一颗地默默做下去，时间就在不知不觉间来到了中午。

    可能是太专注的缘故，我并没有听到正午的钟声，直到眼镜菁英大人来叫我，我才终于发现已经中午了。

    「你不去餐厅吗？」

    「咦？」

    经他这么一提醒，我环顾周遭，其他人都早已前往王宫的餐厅了。

    「已经中午了吗？」

    「对。」

    我有个坏习惯，就是只要专注地做一件事，便会听不到周遭的声音。

    我表示自己有从研究所带三明治过来，眼镜菁英大人就说他也要在队舍吃午餐，于是我们便一起用餐了。

    上次进行附魔的时候，眼镜菁英大人只会说最简明扼要的重点，我原本还在担心一起吃午餐会不会很尴尬，不过他这次好像有顾虑到我的心情，会跟我闲聊几句。

    幸好眼镜菁英大人出的话题都是彼此工作上的事情，所以我们聊得还算愉快。

    要是换成现在流行的服饰或小点心的话，我应该会完全跟不上话题。

    对不起，我就是很不像女生。

    平平淡淡地吃完午餐后，我再次回到工作岗位。

    我每隔一段时间就会喝MP药水小憩片刻，一直到下班时间为止，我已经做完八成左右的委托数量。

    照这个进度，明天应该就能结束了。

    我呼出一口气后，眼镜菁英大人就来看我的状况了。

    「已经做完这么多了啊？」

    「是的。」

    看到我完成附魔的数量，他惊讶得稍微睁大双眼，然后拿起其中几个素材进行鉴定。

    检查是否有确实附魔成功也是相当重要的一件事。

    他随机抽查的素材似乎都没有问题，因此我今天的工作就结束了。

    「做得很好，明天也拜托你了。」

    他好像对今天的成果感到很满意，在肯定我的表现时，不仅嘴角扬起浅浅的弧度，连眉目之间都温和了不少，相较于平常面无表情的模样，两者的落差让我吃了一惊。

    周遭的人们似乎也受到不小的震撼，瞬间掀起了一阵骚动。

    但有点遗憾的是，听到周遭的骚动后，眼镜菁英大人立刻就敛起了微笑。

    然后，隔天我们继续进行附魔作业，让宫廷魔导师团得以顺利地完成第一骑士团的委托。

    ◆

    我敲了敲所长室的门。

    里头立刻传来回应，我说声「打扰了」便开门入内，只见所长正坐在位子上阅读文件。

    「不好意思，我有件事想找您商量，您现在方便吗？」

    「可以啊，什么事？」

    所长从文件中抬起目光，往我看了过来。

    我想找他商量的事情，其实是我需要一些东西，想请他帮忙订购。

    「这些东西，可以请您帮我订吗？」

    说著，我将纸条递给所长。

    所长看了纸上的内容后，露出不解的神情。

    他会有这样的反应也很正常。

    毕竟上面写的东西看起来都和工作无关。

    「砂糖、蜂蜜还有柠檬啊，你到底要用来做什么呢？」

    「我打算做点心。」

    「点心？」

    没错，纸条上写的正是点心的材料。

    老实说，我原本还在担心这个世界没有那些材料，但问过裘德后，确定这个世界也有，于是我就打算久违地来做做点心。

    我还在念书的时候，经常都会在老家做点心。

    不过，出社会后就再也没做过了。

    「点心是个人用途，所以费用我会出，只是想问能不能跟餐厅的食材一起进货。」

    「个人用途？只做给自己吃吗？」

    这次是出于个人因素才会有做点心的计画，因此我会自己出钱，但所长在意的好像并不是这一点。

    其实，我并不是打算只做给自己吃就是了。

    难道所长也想吃吗？

    那我懂了。

    我之后再请餐厅的厨师帮忙，连同研究员们的份也一并做吧。

    「这样的话，纸条上的材料分量就不够用了。」

    「那么，你就在餐厅食材的订购单里补上需要的材料，写完再拿来给我吧。」

    「真的可以吗？蜂蜜和砂糖应该都满贵的吧。」

    「不必担心费用。」

    「我只会出自己的那一份哦。」

    「谁要你出钱了？」

    「该不会是要从研究费里……」

    「你想太多了。」

    所长傻眼地叹了口气。

    可是裘德跟我说，蜂蜜和砂糖这种甜味食材在这个世界相当珍贵，以致价格也非常可观。

    如果连同研究员们的份也算进去的话，就要花上一笔不小的金额去订购那种高级食材。

    餐厅应该有固定的食材预算，不可能把做点心的花费算在那里面，既然如此，我能想到的也只有挪用研究费了。

    啊！

    难道所长要自掏腰包吗？

    「好啦，你就别在意这一点了。」

    当我正在烦恼材料费用的来源在哪里的时候，所长彷佛看透我的想法似的露出苦笑，然后挥了挥手，示意我可以离开了。

    几天后，我拜托所长订购的材料顺利送达了。

    假日早上，我就占据著厨房一角处理大量的材料。

    厨师当然也有跟我一起做，毕竟一个人做所有人的份太辛苦了。

    以前提到做点心的事情时，他就请我一定要教他点心的作法，因此也正好藉这个机会教他。

    对了，都忘了说，餐厅的厨师从原本的一人增加到五人了。

    这五个人并不是天天都在，而是以轮班的形式每天安排三个人来餐厅。

    听说是因为连王宫那边都耳闻研究所的餐厅很好吃，便派王宫餐厅的厨师过来学习厨艺。

    也因为这样，我才能从早上就开始和厨师一起努力做点心。

    我们做的是简单的饼乾和蜂蜜柠檬磅蛋糕。

    虽然我没有把作法记得很清楚，不过好像都做对了。

    太好了，谢天谢地。

    从烤箱里拿出来的磅蛋糕呈现出漂亮的烤色。

    正好其他厨师在准备午餐，我就请他们试吃看看，结果反应很不错。

    由于烤箱飘出阵阵香味，在准备午餐的厨师们不断偷偷瞧著我们这里。

    看他们很好奇的样子，我就请他们试吃了。

    既然试吃过后的反应也很好，我们就将剩下的蛋糕和饼乾放凉，然后分装成数小份放进篮子里，一切就大功告成了。

    我请厨师们帮忙将点心发给所长和研究员们，自己则往第三骑士团队舍出发！

    嗯，觉得我情绪很亢奋？

    这是因为不这样壮壮胆的话，我就不敢过去啊。

    今天是为了某个目的才会来到第三骑士团的队舍。

    我打算送礼物给团长，当作发夹的回礼。

    自从前阵子裘德告诉我附魔的事情后，我就一直感到很烦恼，觉得这份礼实在太贵重了。

    就算对方再怎么对我有好……好感，也不能就这样白白收下来。

    于是，正好前阵子去做附魔素材的时候获得了一颗核，便加工制成送礼用的饰品。

    我想过很多方案，最后还是选择了项炼。

    戴戒指不便于握剑，然后我记得他没有在戴耳夹或耳环，做成项炼的话，应该不会造成任何妨碍。

    虽然我不知道项炼的形状对这个世界来说正不正常，不过为了让男性戴起来也不会显得很怪，便决定做成军牌造型项炼。

    军牌正中央刻著十字架的形状，核就镶嵌在十字架的中间。

    连我都觉得这个设计普通到没什么好挑剔的。

    我当然没办法自己做出这条项炼，是在外面订做的。

    店家则是所长介绍的。

    他还一直对我露出暧昧的窃笑。

    然后呢，我觉得只带著项炼过去莫名令人害羞，于是多补了饼乾和磅蛋糕。

    直接把整个篮子递给他，应该就没问题了。

    于是，我抵达了团长的办公室。

    守门的骑士看到我后，并没有把我当成可疑人士，而是亲切地朝我微微一笑，马上就进去通报了。

    我都还来不及表明身分，他怎么就直接去通报了呢？

    我也不记得有先从研究所派快马通知团长。

    一定是那件事造成的。我想起自己经常和团长共乘一匹马的事情。

    开始传出流言后，虽然我心知这样不太好，但想拒绝也拒绝不了，直到现在，只要他邀我的话，我还是会跟他共乘一匹马。

    呜呜……

    「打扰了。」

    在门口都还没做好心理准备，骑士就帮我开了门，我走进去后，看到团长和平常一样坐在办公桌前处理文件。

    骑士团也并不是都在出征或训练，高层们还有堆积如山的文件要处理。

    「今天怎么来了呢？」

    「我做了点心，来分送一些给您。」

    我说出事先想好的说词，团长立刻露出了温柔和煦的表情。

    嗯，抱歉，我无法直视。

    问我为什么？

    拜托就别问了！

    我将带来的篮子递给团长后，他把为了遮掩而盖在篮子上的布巾掀开，看了看里面的东西。

    乍看之下，篮子里只放了小包小包的饼乾和磅蛋糕。

    其实角落处还塞著一个项炼盒子，那是我故意用饼乾埋起来，好让他不会马上发现。

    「看起来很好吃，那就来享用吧。」

    看到里面的饼乾和磅蛋糕后，团长就拿著篮子站了起来。

    他的工作正好告一段落吗？

    既然没有打扰到他就好了。

    那么，已经将篮子顺利送达了，我也该回去了。

    当我正要跟他告别时，他就彷佛要打断这句话似的问了声：「你要不要喝杯茶呢？」

    不是啊，那个，我就是想在他发现项炼之前回去的说……

    ………………

    笑意盈盈的团长用充满期待的眼神看我，我实在招架不住啊……

    只好宣告败北，照他说的在会客沙发坐了下来。

    …………

    请问，为什么要坐在我旁边呢？

    对面也有沙发不是吗？

    坐在三人座沙发似乎是个不智的决定，因为团长也在我旁边坐了下来。

    虽然这么近的距离让我有点慌，不过并不会像以前一样很想逃离现场了，果然是习惯了共乘一匹马时的那种距离感吗？

    习惯真是可怕的一件事。

    该怎么说呢？总觉得我最近愈来愈无处可逃了。

    不久之后，茶就送来了，空气中飘进一股红茶的香气。

    似乎是门口那位帮我通报的骑士很贴心地请侍女泡茶送来这里。

    摆在我面前的红茶呈现出琥珀色，是我来这边之后很难得能喝到的高级品。

    我喝了一口，涩味恰到好处，非常好入口。

    真不愧是王宫的红茶。

    使用的茶叶都是上等货。

    侍女不知何故还送来了分装用的盘子，我就从篮子中取出饼乾和磅蛋糕，递给团长。

    难道守门的骑士察觉到我带了点心过来吗？

    啊，应该是闻到香味才发现的吧。

    「虽然我平常不太吃甜食，不过这个真好吃。」

    「太好了。」

    团长出乎意料地喜欢降低甜度的饼乾，吃了一口就绽放出笑容。

    看到他喜欢我做的点心，我觉得很高兴。

    于是我也跟著露出了微笑，团长看到之后，脸上的笑意更浓了。

    帅哥的微笑具有非常大的杀伤力。

    我感觉到自己的脸庞微微发热了起来。

    不行不行，再直视下去会出事的。

    「对了，我刚才开始便一直很在意这个……」

    吃完点心正在喝红茶的时候，团长就从篮子里拿出项炼的盒子。

    我不由得被呛了一下，幸好没有把红茶喷出来，真是太值得鼓励了。

    G，我可是特地藏起来的，你为什么要注意到？

    「似乎是具有附魔效果的物品，里面装著什么呢？」

    「呃……」

    我飘忽著眼神，思考著要怎么跟他说明。

    唔──────

    不行，我想不出来。

    我偷偷瞄了团长一眼，发现他看著我的眼神似乎夹杂了些许期待。

    「那个也是要送您的，是发夹的回礼。」

    想破头也想不到什么好的藉口，所以我就老实地回答了。

    团长听到后，脸上的笑意又更深了，他问：「我可以打开吗？」我便点了点头。

    「前阵子，我去宫廷魔导师团进行附魔，当时就做了这颗核……」

    默默地等待团长打开盒子实在很难熬，所以我就开始讲起自己做出这颗核的经过。

    至于团长呢，他打开盒子看到里面的项炼后，眼睛立刻睁大了。

    「这颗核具有魔法抵抗的效果，您出征的时候可以顺便戴著……」

    我说明的时候，感觉到自己的脸庞滚烫了起来。

    实在太难为情了，因此我的视线从团长身上移开，往其他方向飘了过去，结果发现的时候已经来不及了。

    我感觉到右手被人触碰，于是转回视线，就看到团长执起了我的手。

    他并没有特意放慢动作，可是在我眼中就好像进入了慢动作模式一样。

    我看到团长低垂的睫毛，内心还悠悠哉哉地想著「睫毛好长」，当然这绝对是在逃避现实。

    接著，被执起的指尖处传来一阵柔软的触感。

    嘴唇从我指尖移开后，团长投注的热烈视线。

    我的记忆就到这里了。

    对于之后是怎么回到研究所的，我并没有什么印象。

第一卷 幕后

    「便是此物。」

    王宫的深处，在国王的办公室里，宫廷魔导师团的副师团长──埃尔哈德．霍克将铺著黑色天鹅绒的托盘呈到国王面前。

    放在托盘上的，是超过一公分大小的钻石。

    那是前些日子圣赋予了状态异常无效、魔法抵抗上升和物理防御上升的附魔素材。

    站在国王旁边的宰相是个平常不会将情绪显露在外的人，但看到眼前具有附魔效果的核之后，他的喉咙发出了咽下唾液的声响。

    深谙权谋心计的宰相会不慎暴露出自己的内心想法，也是在所难免的事。

    毕竟圣做出来的这颗玩意儿，本来的话，只能从古代遗迹深处的出土文物中寻找，或是藉由讨伐魔物才能获得。

    在讨伐魔物的过程中，打倒魔物后有极低机率出现附魔道具，只要魔物愈强，掉落物的价值就愈高。

    如果想获得跟圣做的这颗核具有相同效果的物品，对应到的魔物等级则必须出动所有骑士团才有办法讨伐一只。

    正可谓是传说级的珍稀品。

    实际上，有几样效果类似的物品被视为国宝收藏在宫中。

    当然并不是在这几十年之间收集到的，而是花上好几百年的岁月，好不容易才寻觅到的少少几样珍品。

    摆在国王和宰相面前的核便具有如此高的价值，除了郑重收藏在宝物库的国宝以外，他们两人都是初次见识到这样的珍品。

    「原来如此，难怪你们会要求遣退其他人。」

    短暂沉默后，国王随著一口叹气说出了这句话。

    埃尔哈德和药用植物研究所的所长约翰秘密通知国王有事禀报。而禀报的现场除了当事人埃尔哈德和约翰以外，便仅有国王和宰相而已。

    虽然已经在宫廷魔导师团公开进行过附魔，就算有下封口令，也没办法保证其他魔导师不会泄漏出去，不过多设一条防线总是好的，因此便把其他闲杂人等都遣退了下去。

    他们二人的禀报内容就是圣能够制造传说级的附魔道具，这种重大发现不仅有足够的理由遣退其他人，就连治理国家的国王和宰相听了也难免会感到愕然。

    所谓的传说级正如字面上的意思，圣制作的核非常有益于军事用途，若是拿去卖的话，就算卖到天文数字也不夸张，所以能制造出这类道具的她，简直就是下金蛋的金鸡母。

    要是把件事公诸于世的话，绝对会有宵小暗中盯上她。

    埃尔哈德收到约翰的联络，得知圣对魔法有兴趣，便上奏国王表示可以藉这次的机会调查她的魔法相关能力。

    宫廷魔导师团的师团长是唯一有能力鉴定人物状态资讯的人，但自从「圣女召唤仪式」结束以后，他始终沉睡不醒，因此至今还无法从被召唤来的圣和爱良之中，分辨出谁才是真正的「圣女」。

    然而，仪式已经是距今半年以上的事情，谁都不晓得师团长什么时候才会苏醒，大臣们便建议可以尽可能针对圣和爱良的能力进行调查。

    爱良那边因为她就在王立学园上课，所以会随著课堂从各方面调查她拥有的能力。

    另一方面的圣则是在药用植物研究所工作，她做的事情都和一般研究员没什么两样，导致对她的调查迟迟没有进展。

    再加上把她召唤过来后发生的那件事，让王宫这边没办法对她采取强硬的手段，所以她这次主动提出的要求对王宫而言可以说是正中下怀。

    国王接到埃尔哈德的奏报后，便决定几天后在宫廷魔导师团进行附魔之时，一并调查圣的魔法相关能力。

    这次的调查结果，证实圣拥有惊人的能力。

    那天对圣进行调查之前，宫廷魔导师团已经事先拟好一定程度的计画。

    因应各种附魔效果，进行附魔者需要使用到的魔法技能属性、等级以及照射的魔力量都不同。如果要赋予高级的效果，需求的魔法技能等级和魔力都会按比例增加。

    至于附魔效果与需求的魔法技能等级以及魔力的关系，根据至今累积起来的成果，在一定程度上已证实三者之间确有相关性。

    他们利用这一点来调查圣拥有的魔法技能属性，再逐步提升附魔效果的难度，藉此测试出她目前的魔法技能等级。

    如果可以的话，他们还想让她在附魔的过程中用完所有魔力，然后从使用的MP药水量来算出她的MP最大值。

    由于圣是透过「圣女召唤仪式」被召唤过来的，当然极有可能拥有圣属性魔法，所以他们一开始就是引导她进行需拥有圣属性魔法才能成功的辅助型的附魔。

    然而途中发生了意外，变成由埃尔哈德来负责引导圣进行附魔，不过计画还是按照原先预定好的方式走下去了。

    附魔效果依照减轻、抵抗、无效化的顺序提高难度。

    一般来说，魔法技能的等级以10级为最高等级，古今以来达到这种高度的人只有一两个人而已，隶属于宫廷魔导师团的人员也普遍都是3级左右。

    只要拥有最低等级的圣属性魔法，就可以赋予减轻型的效果，抵抗型的效果至少要3级，无效化则必须至少5级以上。

    圣原本打算赋予的效果是难度最高的无效化，当时引导她进行附魔的魔导师便推荐她选择最简单的减轻型效果。

    不过，因为圣临时改变想要赋予的效果，导致第一次的附魔失败了，还发生素材碎裂的意外，但后来尝试第二次时，就成功赋予了魔法抵抗上升的效果。

    抵抗和防御上升相当于抵抗型的附魔效果，因此这时候已经可以确定圣的魔法技能等级至少有3级以上。

    另一个候选人爱良被召唤过来半年以后的如今，圣属性魔法是超越宫廷魔导师的4级。但是，她刚进王立学园学习魔法的时候，只勉勉强强会使用1级的圣属性魔法而已。

    照理来说，圣并没有上过一次魔法课程，一验之下竟有3级的程度，不难想像魔导师们有多惊讶。

    为了展开更深入的调查，埃尔哈德便指示圣赋予素材形形色色的效果。

    埃尔哈德的指示非常一板一眼，周遭的人都提心吊胆的，怕他不知何时会得罪圣，幸好圣并没有因此坏了心情，认真安静地按照指示进行附魔。

    虽然减轻型的效果只需要用到等级最低的魔法技能，但根据内容不同，即使同为减轻型效果，有时候还是需要具备更高等级的技能。

    比方说，1级就可以赋予减轻毒的效果，不过减轻麻痹的效果就必须2级以上才有办法赋予在素材上。

    埃尔哈德就利用这一点，详细地调查圣的魔法技能等级。

    他让圣依序赋予素材各式各样的效果，慢慢提高难度，结果圣连5级以上才能赋予的无效型效果都轻松搞定了。

    身为魔法研究者的埃尔哈德见状，不由得被挑起些许求知的欲望。

    他接著给予的指示是赋予一个素材两种以上的效果，至今以来成功做到的人只存在于历史上。

    他心中半是不看好圣会成功，另一半却又期待她能成功。不过，虽说是最简单的减轻型效果，圣同样轻而易举地成功了。

    看到这里，周遭所有人也非常期待圣的能力到底能发挥到什么样的地步。

    魔导师们原本都是悄悄地关注发展，但此刻全都目不转睛地专心看著圣的附魔过程。

    正好进入休息时间的时候，圣询问要持续做到何时，埃尔哈德便给予最后的指示。

    他的指示内容根本不可能成功。

    状态异常无效、魔法攻击无效、物理攻击无效。

    一次就要赋予素材超过一种难度最高的无效型效果，而且还不是两种，而是多达三种，别说自古以来没有人能做到这样的事情，就连这种玩意儿能否存在于世上都有待商榷。

    果不其然，圣也没办法做到，不过她提出另一个应该可行的替代方案，将赋予的效果改成状态异常无效、魔法抵抗上升和物理防御上升，如此亦属传说级的珍品。

    而且结果正如圣自己说的成功了。

    这样看来，可以推测出圣的圣属性魔法技能等级恐怕达到最高的10级了。

    其实不只如此，但埃尔哈德等王宫的人们知晓的时候，已经是更久之后的事情了。

    「臣认为，她的圣属性魔法应为10级，基础等级则超过40级。」

    埃尔哈德以平静的语调陈述著，国王和宰相闻言都睁大了双眼。

    状态资讯除了会显示战斗技能和生产技能的等级之外，还存在著所谓的基础等级。

    基础等级会影响到HP、MP、物理攻击力和魔法攻击力等基本的状态。

    一般人的平均等级为5～10左右；王立学园的毕业生为15～20左右；而任职于王宫的骑士和魔导师则为30～35左右。

    超过40级的就只有各骑士团和魔导师团的团长们了。

    这次进行附魔的途中，圣喝光的MP药水加总起来，可以推算出她的MP最大值约莫在五千上下。

    王宫里MP最大值有到五千的人物就属宫廷魔导师团的师团长，他的基础等级是45级。

    埃尔哈德由此估测圣的基础等级有40级以上。

    「还真是高啊……」

    宰相喃喃吐出这句话，这其实是很合情合理的反应。

    同样是被召唤过来的爱良，都是由第一王子确认她的状态，再定期回报给国王。

    刚进入王立学园就读的时候，她主动报上的基础等级和魔法等级皆为1级。而在学园上课的这半年期间，她的基础等级已升至16级。

    其他学生都要花三年左右的时间才能升到15～20级，由此可见爱良的基础等级非常容易提升。

    而且不光是基础等级，魔法技能也是，由于只要多多施展魔法就能提升等级，所以在搭配药水积极地提升等级之下，她的圣属性魔法等级已然达到可与宫廷魔导师匹敌的4级。

    然而，她的基础等级和魔法等级还是远远及不上圣。

    「等级如此之高，是因为她是『圣女』的缘故吗？」

    「这一点尚不清楚，臣已让团员著手调查文献，但目前还未查到『圣女』的详细状态资讯。」

    「要是相关记载能多一点就好了……」

    「或许是因为详细的状态资讯并非重点，能否除魔和净化瘴气才是关键所在，所以许多文献的记载都是以此为主。」

    王宫图书室的书籍中，收录著很多历任「圣女」如何除魔的相关记述，但至今尚未找到任何关于「圣女」状态资讯的详细记载。

    在私生活的部分，则有收录圣女与当时的王族、骑士之间的恋爱故事等等，不过，并未提到她们有像圣一样制作药水或进行附魔的事情。

    「圣女」的相关文献内容会像这样偏重于其中一部分，当然自有其道理。

    历任「圣女」之中，也曾有人像圣一样进行过附魔。

    尽管她们并未做出圣那样的传说级附魔之核，但品质仍旧不是一般人能制作出来的。

    当时的高层相当贤明，就怕会有不肖之徒藉此利用「圣女」来谋取其他利益，所以不允许留下除魔以外的纪录，因而导致现在这样的状况。

    当时高层的想法和现在国王的想法几乎并无二致。

    在办公室开始密谈之后，国王的脸色就渐渐沉了下来，由此可见他确实认为这是个隐忧。

    虽然「圣女」存在的可能性变得更高，单纯是件可喜可贺的事情，然而，不管圣是不是「圣女」，她的才能都会为国家战略带来重大的影响。

    要是将她的能力公诸于世，不难想像国内外都会出现想将她纳为己用的贪婪之辈，也预期得到那些在暗中蠢蠢欲动的家伙会成为国家动荡的根源。

    身为国王，必须想办法保护圣不受侵扰。于是，思及今后要面对的事情，国王实在没办法单纯地感到开心。

    「看来有必要加强她身边的护卫。」

    众人经过一番商议后，最后国王说的这句话，是在场所有人的共识。

    现在圣居住的药用植物研究所和王宫之间有段距离，最近也因为圣的缘故，经常有研究员以外的人士进出研究所，不过除此之外，很少会有不相关的人接近研究所。

    身为圣女候选人的圣搬进研究所之后，王宫本来就有派护卫暗中保护她。但研究所由于地理位置的因素，即使有可疑人士混进来也很容易被发现，而且圣本身也经常待在研究所里，所以护卫人数并不多。

    不过，考虑到这次的调查结果可能会有外泄的情况发生，现在的护卫人数实在让人难以放心。

    既然魔导师们都已经知道圣的能力，就必须尽快加派人手保护她。

    但是派太多人也不行。

    按照约翰的说法，圣是希望能够像普通人一样过日子。

    因此，圣并不同于爱良总是有护卫随侍在侧，虽然现在也有护卫在暗中保护她，但都很谨慎地没让她发现。

    国王等人商议后的结果，决定以餐厅厨师或研究员的名目将护卫安插进研究所，让圣的身边随时有数名护卫在保护她。

第一卷 第七幕 魔法

    自从被召唤来这里之后，已经过了七个月。

    尽管白天的阳光还是一样毒辣辣的，但可以感觉到日落的时间慢慢提前了。

    我每天早上都会去帮药草浇水，也发觉日出的时间愈来愈晚，秋天应该就快要来了吧。

    「早安啊，圣。」

    当我正用浇水器在药草的根部浇水的时候，起床并整装完毕的裘德就过来了。

    虽说我是来帮药草浇水的，但并不是整个药草园都由我负责。

    再说药草园前阵子才刚扩建完毕，我根本不可能一个人管这么大片的范围。

    我照顾的药草只占了研究所药草园的一角，是专属我个人的小田地。

    除了我以外，很多研究员都拥有个人的田地，大家各自管理著自己的药草。

    其他的划区则聘了几名园艺师负责照顾，平时都是交由他们管理。

    「你跟我说一声不就好了，我可以帮你啊。」

    看到我手上的浇水器，裘德露出无奈的表情。

    由于裘德会使用水属性魔法，所以不需要浇水器就能大范围地进行洒水灌溉。

    裘德知道我每天早上都会来浇水后，就将他可以使用水属性魔法的事情告诉我，也确实帮了我几次忙。

    不过，这是每天的例行公事，总不好每次都拜托他帮我浇水，结果只有在浇水前遇到他才会请他帮忙。

    「谢啦，你的好意我心领了。」

    我笑咪咪地向裘德道谢，他也一副拿我没辙的样子笑了笑。

    由于我正好浇完药草了，就跟裘德一起回到研究所。

    裘德没有自己的田地，所以他是特地为了帮我浇水才出来这一趟的。

    「说起来，店家的药草是在今天送达吗？」

    「对，没错，听说今天的进货量比平常还要多，所长有交代研究员也要去帮忙将药草搬进仓库里。」

    在走回研究所的路上，我顺便向裘德确认今天的预定事项。

    自从开始将药水批售给第三骑士团之后，光凭研究所的药草园没办法供给足够的药草，所以现在也会跟商店订购药草。

    顺带一提，那间商店是裘德家开的，多亏如此才能以较低的价格进货，让所长眉开眼笑的。

    听裘德说，他们家在王都是相当大型的商店，提供五花八门的商品，而且我最近才知道研究所餐厅的食材也是跟他们家进货的。

    对于餐厅的食材，我应该提了不少任性的要求，想到这个就觉得有点抱歉。

    「东西大概几点会送到呢？」

    「朝三钟左右吧。」

    「那到时候再去仓库就好了吧。」

    虽然这个世界有时钟，但据说非常昂贵，持有者很少。

    因此，一般平民是透过教会等地方敲钟来判断时间，王宫这边也是会在固定的时刻鸣钟。

    朝三钟指的差不多是早上九点左右。

    仓库就在研究所隔壁，所以听到钟声后再过去也不迟。

    朝三钟响起后，我前往仓库了，可是没有我插手的余地。

    载货马车上堆叠著大量的药草箱，全都由其他研究员和杂务人员帮忙搬进仓库。

    药草多半都是我在使用的，我原本表示自己也要帮忙，结果大家不知为何都坚决不让我帮。

    嗯，其实呢，难得能够看到大家结实精壮的一面，对我个人来说是大饱了眼福，可是只有我在旁边纳凉真的没关系吗？

    心里总觉得很不好意思，我就放弃欣赏美景，接手别人的工作去送药水给第三骑士团。

    由于是驾著驴车去送药水，所以并不是多粗重的工作。

    而且也有杂务人员会帮忙装货卸货。

    对了，我学会驾车了哦。

    虽然一开始很担心没办法好好驾驭驴子，但没想到很快就上手了。

    应该是因为驴子本身非常优秀吧。

    这个乖孩子既温驯又听话。

    驾车这件事和制作药水一样，换作在日本应该就没机会体验到了。

    「咦？是圣吗？」

    抵达第三骑士团队舍的侧门，当我正在请杂务人员把药水搬下来的时候，就遇到了刚结束训练返回的骑士们。

    可能是因为去做训练，他们身上穿的并不是平常的骑士服，而是比较休闲的服装。

    我曾经和第三骑士团一起去讨伐魔物，还有请他们协助调查餐点的效果，所以不知不觉间就和他们熟识了起来。

    就像今天看到我的时候还会跟我打招呼。

    跟我打招呼的骑士看到我旁边驴车上推叠的药水后，似乎就察觉到我是来送药水的。

    「你是来帮忙送药水的吗？」

    「对。」

    「研究所的药水真的很有效G，出征的时候都靠它了。」

    「有帮上忙就太好了。」

    刚结束训练的骑士们都聚拢了过来，把我团团围住。

    多数人都比我高大健壮，让我有一种四面八方都被高墙堵住的感觉。

    真是名副其实的人墙啊……开个小玩笑。

    「每次都跟你们订很多药水，不会很辛苦吗？下次是这次的两倍吧？」

    「咦？下次要增加吗？」

    「G？你不知道啊？」

    其中一名骑士说下次的订购量是两倍，但我并没有从所长那边听到这件事。

    坦白说，现在数量要增加到三倍左右我都能轻松地独力完成，所以两倍还算小意思。

    细问之下，我才知道骑士团下次预定由第二、第三骑士团联合出征，因此研究所不仅要提供药水给第三骑士团，还要连同第二骑士团的份都一起准备才行。

    要是只有其中一方的药水效力特别高，可能会引发诸多问题，所长和团长便决定要统一使用一种药水。

    难怪今天进货的药草比以往都还要多。

    「竟然派两支骑士团联合出征，难道是出现了强悍的魔物吗？」

    「也没有啦，是因为下次的目的地是葛修森林，为了保险起见才会派出两支骑士团。」

    「哦，我想起来了。」

    葛修森林之前有沙罗曼达出没，尽管已经将当时出现的沙罗曼达消灭了，但可能还有其他残党也说不定，因此这次就决定展开大规模的讨伐行动。

    「第一骑士团不参加吗？」

    既然提到第二和第三骑士团，那第一骑士团去哪了呢？我不经意地问起这件事，但话音刚落，周遭骑士们的脸色就沉了几分。

    难道我问了什么不该问的吗？我歪著头看骑士们，他们则勉为其难地答道：

    「第一骑士团要负责保护殿下他们啊。」

    「殿下？」

    「是啊，听说凯尔殿下一行人去东边的森林练等级了。第一骑士团要负责护送他们，所以不参加这次的讨伐行动。」

    凯尔、凯尔……哦，是那个红发王子吗？

    听到这个名字，我一时之间还想不起来是谁，不过没记错的话，那的确是第一王子的名字。

    「殿下他们早就超过15级了吧，现在去东边的森林也很难提升等级啊……」

    「就是说啊，要练等级的话，去南边的森林应该比较好。」

    「而且还有骑士团护送，这样更应该去南边的森林吧。」

    据骑士们所说，东边森林比较适合初学者，基础等级顶多到12级左右的学生经常会去那里练等级。

    相比之下，第一王子和他的伙伴们几乎都已经15级左右，去东边森林应该很难提升等级。

    听说南边森林的魔物比东边森林还要强，12～20级左右去南边森林练等级会升得比较快。

    之后继续听他们聊，似乎第一王子以前也会去南边森林，那为什么事到如今还要去东边森林呢？我不禁感到疑惑。

    「这还用说吗？一定是为了圣女啊。」

    「嗯，八九不离十是这样吧。」

    「圣女？」

    「就是殿下负责保护的那个女孩子，殿下他们都是这么称呼她的。」

    当骑士们提到「圣女」，我不由得反问了回去，他们便告诉我许多关于那位圣女的事情。

    得知是由第一王子负责保护的时候，我心中就有个底了，再听骑士们的说明，那位圣女果真是爱良妹妹。

    将骑士们告诉我的内容浓缩精简过后，就是爱良目前就读于学园，身边有第一王子和他的亲信们陪伴照顾。

    按照第一王子的说法，她身为「圣女」，尽快提升等级对国家也比较好。

    她比同学还要晚进入王立学园就读，所以为了追上同学的程度，等级比她高的第一王子一行人就会陪她去森林，让她的等级升得比一般人还要快。

    第一王子和他的亲信当然都是王族或达官贵族的儿子，因此为了安全起见，第一骑士团也会陪同前往。

    在高手带练之下，本来差不多该换到南边森林，但第一王子觉得太危险而反对，于是他们便一直留在东边森林练等级。

    似乎也是因为爱良妹妹的等级已经追上同学了，没必要再急著升上去。

    「看来她被照顾得很好呢。」

    同为被召唤过来的人，能够听到爱良妹妹的近况，得知她没有遭到不合理的对待，我也可以稍微放下心了。

    毕竟她的年纪比我小，我之前还有点担心她。

    我表现出来的态度应该是对此感到放心，可是周遭的骑士们都用难以言喻的微妙表情看我。

    咦？干嘛？

    「比起那边的圣女，圣看起来更像圣女吧。」

    「殿下也真是没眼光啊。」

    「有麻烦尽管说，只要是我们办得到的，一定都会帮你。」

    总觉得他们看我的眼神充满怜悯，纷纷安慰著我，可是用不著这么担心我啊。

    我每天都在做自己想做的事情，过著既宁静又快乐的生活。

    「啊哈哈，谢谢各位，往后若是遇到了麻烦，还请大家多多照顾。」

    虽然大家都说我很像「圣女」，但伤脑筋的是，我好像真的是「圣女」。

    至少状态资讯上是这么显示的。

    不过，我并不打算主动承认或大肆宣张。

    考虑到总有一天会被发现，所以我也没打算否认自己是「圣女」。

    被召唤过来的那天所发生的事情，至今还是我心中的一块芥蒂，导致我不想坦白承认。

    因此，在被谁发现之前，我只想过著普通人的生活。

    ◆

    我回想起前几天在第三骑士团那边听到的事情。

    没错，就是那个和我一起被召唤过来的女孩子。

    第一王子把她带走后，听说她现在就读于王立学园。

    从年龄上来说，她应该还是学生没错，所以进学园念书本身没有问题。

    我在意的是，她刚入学的时候，基础等级比同学低的这一点。

    跟骑士们道别后，我回到研究所向裘德确认等级的事情，他说学园的一年级生现在大多都7～8级左右。

    像王子这样的三年级生则通常是12～16级左右，骑士他们说王子等人是相当优秀的学生，应该都超过15级了。

    既然爱良妹妹已经追上同学的等级，便可以估测她最高也不过是和王子等人相同的15级左右。

    再回头看看我的基础等级。

    是说，我刚才也有确认过，自从被召唤过来之后，我并没有特别练过等级，所以基础等级完全没有提升。

    还是55级。

    没错，55级。

    就以现在来说，爱良妹妹是15级，而我是55级……

    即使爱良妹妹已经升到15级以上了，恐怕还是比我低吧。

    我出于好奇一问之下，才知道裘德是20级，连骑士们也大多都是30几级左右。

    她的等级不可能比他们还高。

    为什么我和她会差这么多级呢？

    我心中有个非常不妙的猜测，但我不愿意往那边思考。

    虽然我也不想认为是年龄差距造成的，不过，如果只有我是「圣女」，而爱良妹妹不是的话，这种结果更令我讨厌。

    要是变成这样的话，我肯定再也没办法过著普通人的平静生活。

    爱良妹妹本身也不愿意这样吧。

    明明是因为「圣女召唤仪式」被召唤过来的，结果却不是「圣女」……

    「喂，你还做得真起劲啊。」

    有人跟我说话，我一回头，就看到所长一脸傻眼地站在那里。

    看来我一边想事情一边做药水之下，不小心就做出超过预定的数量了。

    由于最近要批货给第三骑士团，我为了追求效率而开始一次大量制作，结果现在除了正在搅拌的大釜之外，旁边桌上还摆满了药水，数量是一般药师所能制作的一倍半。

    「对不起，我在想事情，想著想著就做过头了。」

    「瞧你游刃有余的模样，今天之内还有办法多做一倍的数量吗？」

    「这个嘛，这点数量的话，完全没问题哦。」

    所长苦笑著问我。当我回答之后，所长的脸颊就抽搐了一下。

    刚来研究所那阵子，他看到我在制作大量的下级HP药水时，还会担心我的MP不够用，但最近他都不会担心我了。

    他反倒开始担心药草园里面日渐稀少的药草。

    至于上级HP药水的材料，因为不能再继续减少了，目前禁止使用中。

    我的制药技能等级似乎也没办法升上去，所以最近只有要批售给第三骑士团的时候，才会从商店订购药草，零零星星地制作著上级HP药水。

    上级HP药水对于前阵子在东边和南边森林展开的讨伐行动而言，无论是效力还是价格都太贵了，而且若不是情况严重也不会使用，所以就算做了一大堆也只会不断囤积下去而已。

    不过，这次骑士团是时隔多日再度前往西边森林讨伐魔物，平常用不到的上级HP药水最好也要准备一定的数量以防不时之需，便决定稍微多做一些。

    我能够以一般人的身分光明正大做的事情大概就制作药水而已，所以就卯起全力来做了，但看所长的表情，我似乎做得有点太多了。

    一个不小心，早上就把一整天的预定工作全都做完了，因此我决定去王宫的图书室。

    我还找了个藉口，说要去查有没有药草可以做出比上级HP药水更强效的药水。

    虽然我满久以前就有在查了，但目前还没有找到那种药草。

    之前问过莉姿，她说禁书库的藏书或许会有相关记载，不过禁书库那种地方也不是一般人能出入的。

    无可奈何之下，只要是看起来和药草有关的书籍，我就会一本一本拿下来翻阅。

    感觉还有很长的一段路要走。

    我现在也正在寻找相关的书籍，某方面来说也是在消磨时间，忽然有一本书掳获我的目光，我便拿了下来。

    那本书的书名包含著「圣属性魔法」这个词汇。

    我的基础等级已经够奇怪了，不过状态资讯中最奇怪的是圣属性魔法的等级。

    圣属性魔法等级∞是怎样啊？

    等级居然没办法以数值来表示，这种情况不用猜也知道是跟「圣女」有关吧。

    之前是因为刚好聊到，我才有办法问基础等级的事情，但属性魔法等级就没有问到了，我不晓得平均的属性魔法等级大概落在哪里。

    要是追问得太深，我怕会被问及我自己的情况，所以就算想问也不能问。

    在问基础等级的时候，我也整个人提心吊胆的，幸好话锋没有转到我的等级上面。

    言归正传。

    刚才说到圣属性魔法，看到我的这种等级后，我心想大概不可能再升上去了，于是就没有特别去学习。

    相较之下，制药和烹饪不仅具有升级空间，而且做起来也很开心。

    不过事到如今，听到爱良妹妹的事情后，我的想法便稍微改变了。

    她虽然是和我同时被召唤过来的，基础等级却比我还低。

    从这一点来看，她的圣属性魔法等级恐怕也比我还要低。

    我当然希望我们等级相同，应该说，我内心其实是千拜托万拜托她的等级一定要跟我一样。

    这样我就能一直当个普通人了。

    毕竟要是当上了「圣女」，那我岂不是得常常见到那个王子吗？

    我极度抗拒这种事情。

    哎呀，又偏题了。

    得知爱良妹妹以及这次要前往西边森林讨伐魔物的事情后，我便觉得自己也应该学习一下魔法。

    这次的讨伐地点是曾经出现过沙罗曼达的森林。

    虽然骑士们说最近魔物的诞生速度变慢了，但还是有点令人担心。

    可能又会像之前那样出现大量伤患，要是有的伤势光靠药水没办法治好，就必须使用到魔法了。

    我记得当时的确有听到不知道谁说，虽然用药水治不好，但用魔法就可以了。

    要是真的发生那样的事态，与其在毫无准备的情况下用魔法赌一回，不如先多少学习一点相关知识。

    所以我才会被圣属性魔法的相关书籍吸引住了目光。

    「你对魔法有兴趣吗？」

    突然有人跟我说话，我一转头就看到有个男人站在旁边，不由得吓了一跳。

    我手上这本书确实记载著关于圣属性魔法的内容，可是非常艰深难懂。

    看著看著很容易只看懂文字却没把内容读进脑袋里，所以我相当专心地在阅读。大概是因为这样，直到对方出声之前，我都浑然不觉有人站在旁边。

    「没记错的话，那本书的内容非常艰深……」

    「就……是说啊，我正好在想，如果有简单一点的书就好了。」

    「既然如此，这本应该很适合。」

    他从我面前书架对向的架上取下一本书递给我。

    我粗略地翻了几页，发现这本书远比刚才那本好读多了。

    若是这本书的话，即使是身为魔法初学者的我，读起来应该不会太吃力。

    「谢谢您。」

    「不用客气。」

    说完这些后，他就不发一语地注视著我。

    嗯，该怎么说好呢，这让我觉得不太舒服。

    原因在于，他长得跟「那个人」很像。

    他看起来年纪比我大，让我想到「那个人」长大之后，应该就是长这样吧。

    身高也比我高上许多，不过应该没团长高。

    发长落在我必须稍微仰起头的位置，发色呈现著鲜艳的赤金色。

    他的眼眸略为狭长，鼻梁高挺，嘴唇与眼眸一样勾著微微的弧度，五官的搭配比例十分协调，和「那个人」很像。

    虽然本质不太一样，不过他的相貌也算是非常出众。

    而且因为比较年长的关系，对我来说，他的杀伤力比「那个人」还要强。

    该怎么形容好呢，散发出来的魅力就是不一样。

    「忘了自我介绍，我叫做齐格菲．斯兰塔尼亚。」

    我的脸上一定露出了狐疑的神情吧。

    他敛起微笑，慎重地报上自己的名字，并优雅地向我鞠躬致意。

    从行云流水般的优美动作和名字来看，他想必也是这个国家的王族之一吧。

    应该说，已经可以确定是王族了吧？

    「你的名字叫做圣，对吗？」

    「是、是的。」

    糟了，我应该先自我介绍的。

    由于各种惊奇不断，我一愣之下就忘记自我介绍了，他可能是因为这样才会主动报上名字，而且还确认了我的名字。

    虽然已经晚了，不过还是做个自我介绍比较好吧。

    「我叫做圣。」

    我模仿贵族女性提起裙子屈膝向他行了礼。

    也就是西方文化中的屈膝礼。

    毕竟对方好像是王族，应该很重视礼仪。

    俗话说，入境随俗。

    人在王宫里，有可能会在各种场合遇到不清楚内情的贵族，所以还好我有跟莉姿稍微练习了一下。

    「你不需要如此恭敬，该郑重行礼的人是我才对。」

    斯兰塔尼亚先生连忙搀住我的手臂，将我扶起身。

    他虽然这么说，可是我应该没做过什么要让他郑重行礼的事情吧。

    我疑惑地歪头看他，他则再次换上慎重的表情向我鞠躬。

    「听说小儿之前冒犯了你，对于他的无礼之举，我感到非常抱歉。」

    「您的儿子吗？」

    「是的。」

    「呃，我没记错的话，您是指凯尔……殿下吗？」

    「没错。」

    听到眼前的他提起自己的儿子，我想到的就是第一王子。

    我向他确认是否叫凯尔这个名字后，确实猜中了。

    既然那个人是儿子，那斯兰塔尼亚先生……不就是国王吗？

    「请、请您抬起头来！」

    「但是……」

    「我并没有放在心上！」

    虽然我不是真的没有放在心上，但再怎样也不能让国王对我鞠躬吧。

    拜托别这样，我的心脏真的承受不住。

    「本来应该早点向你致歉的，而且必须是在正式场合……今天选在这样的地方，我再次感到很抱歉。」

    「没关系，您不用在意，我反倒觉得这样比较好。」

    听国王说，在各种政治因素的影响之下，导致公开致歉必须往后延一些时日。

    但他认为这段期间也不能什么都不做，因此在得知我经常独自来图书室后，他这阵子不时会来图书室看我在不在。

    看来我们的时间好像都刚好错开了，之前一直没有遇到。

    不过，不管公不公开，我都不需要他那么郑重地向我道歉。

    我小心措词，委婉地把我的想法告诉他。然而……

    「除了赔礼之外，你来到我国后也立下了不少功绩，我想藉这个机会给予你赏赐，不知道你有没有想要的东西？像是领地或爵位……」

    「不用了，没关系。」

    「这样啊，那么，要不要替你在王都准备一栋宅邸……」

    「我也不需要，毕竟没办法管理。」

    「我们会安排佣人帮你打理好一切。」

    「佣人？」

    在这之后，他也列举了各式各样不同的奖赏，但每样东西都不是我承受得起的，所以我从头到尾都在推辞。

    不过，他也有提到礼服和饰品就是了。

    虽然我很有兴趣，但要了这些东西也没办法妥善保存，所以就郑重地回绝了。

    然后国王就苦笑著说：「约翰果然说得没错。」

    我一问之下，才知道国王之前有提过要给我赏赐的事情，但遭到所长阻止了。

    所长说我应该会拒绝。

    猜得真准啊，所长。

    「好吧，只得暂且把这件事搁下，等你有了想要的东西再跟我说，我会尽可能实现你的要求。」

    国王连苦笑的嘴角都勾著迷人的弧度，说完这些后，他似乎必须回去了，于是突如其来的谒见就这样结束了。

    嗯，接二连三的状况实在对心脏负荷太大了。

    ◆

    「好痛！」

    虽然今天并不是往常的烹饪教学日，但我一时兴起就来餐厅帮忙做菜。

    由于菜色都决定好了，我便依照要求进行备料。

    结果在切菜的时候不小心切到手指了。

    尽管伤口看起来没有很深，血还是慢慢渗了出来。

    我悄悄观察四周，其他厨师都正忙著准备午餐，没有人在注意我这边。

    「『治愈』。」

    为了避免其他人听见，我压低声音咏唱起恢复魔法之后，手指上的割伤马上愈合了。

    魔法真的很厉害。

    我研究了前几天从王宫图书室借回来的那本书，学习魔法的使用方法。

    如果光看不练的话，就怕遇到紧要关头会出纰漏，所以我一逮到机会就会使用魔法。

    也就是所谓的练习。

    实际使用看看似乎是个正确的决定，因为我一开始没办法顺利将魔法施展出来。

    我一手拿著书，嘴上念念有词地试来试去才学会施展，目前的状况还算差强人意。

    这样一来，要是骑士团从葛修森林回来后需要用魔法来治疗伤势的话，我应该也没问题吧。

    把第二和第三骑士团订的药水全数送交完毕后，骑士团就按照计画前往王都西方的葛修森林了。

    尽管准备期间很短，不过我依靠自己天生的MP量，硬是在期间内做完骑士团委托的所有药水。

    自从骑士团出发后，我每天都在祈祷他们尽量都能平安无事地回来。

    时光在各种忙碌之间流逝，王都西边的葛修森林顺利扫荡完毕，第二和第三骑士团回到了王宫。

    相较于东边和南边的森林，葛修森林距离王都稍微远了些，因此包含路途时间在内，从出发到归返差不多经过了两周左右的时间。

    药水似乎确实起到了作用，上周得知没有人在这次的讨伐行动中牺牲后，我安心地呼出一口气。

    只不过，虽说没有人牺牲，但还是有不少人员受伤，有些人回到王都就住进了类似医院的地方。

    听团长说，出征回来随即要忙著处理许多后续事项，所以我隔了几天才去医院探望他们。

    毕竟跟我相处融洽的第三骑士团之中，也有几个人住进了医院。

    我决定带一些平常都会烤的饼乾去探望大家。

    「你们好～」

    「哦，圣你来了啊。」

    「身体状况怎么样了呢？」

    「正如你所见，好得很哪。」

    「你还敢说，明明刚回来的时候一脸快死的模样。」

    「少嗦啦！」

    我走进大家养伤的建筑物，里面看起来就和医院一样。而骑士们住的是十人住的大房间。

    第一间踏进的病房中，受伤的骑士几乎都是身体躯干处留有撕裂伤或刺伤。

    听他们说，西边森林有一阵子没去扫荡，造成魔物数量相当庞大，许多人都在讨伐的过程当中受伤了。

    由于药水数量也有限，他们设法调度之下，才总算避免了不幸的发生。

    因此这间病房里的伤患，都是只用药水止血就回到了王宫。

    虽然身体状况在一周之间恢复到一定程度了，但其实大部分的人都还必须静养一阵子。

    这次受伤住院的人不少，所以骑士团也暂时不会出征讨伐魔物，不过，许多骑士等到身体能够行动自如后，都接连出院回到了骑士团。

    他们说，只要荒废训练一天，就必须花加倍的时间才能调整回原本的状态。

    虽然我也没立场说他们，不过这些骑士还真是有够沉迷在工作之中的。

    「这次情况很凶险吧。」

    「不过，至少还是活著回来啦。」

    「没错没错，这都多亏了圣做的药水。」

    「药水有帮到大家就好。」

    见到大家纷纷向我道谢，让我有点害羞。

    无论如何，大家都能活著回来真是太好了。

    我和他们聊了不少事情，得知其他病房也有第三骑士团的人后，我便向这间病房的骑士们道别，前往下一间病房。

    不管到哪间病房，大家都同样会向我表达谢意，让我觉得当初努力制作药水都值得了。

    于是，我抱著悠哉的心情到处探望受伤的骑士们。

    不知道来到第几间的时候，我一看到认识的骑士，一时之间竟讲不出话来。

    「嘿，你是来探望我的吗？」

    他一如往常地露齿笑著跟我打招呼，左臂却不见踪影。

    我好不容易才点了点头回应一声。他看到我一反常态的模样，脸上就露出伤脑筋的笑容，并用右手搔了搔头。

    看到对方失去原本拥有的东西，我没想到自己会受到如此巨大的冲击。

    我顿时语塞，不知道该说什么才好。

    「你的手臂……」

    「哦，我太大意了。」

    他豪爽地笑了笑，说手臂被魔物夺走了。

    我问他药水是不是没办法治疗这种伤势，才知道就算是上级HP药水也只能复原一部分的断指，要让整条手臂重生是不可能的事情。

    他还笑说，从这个角度来看，沙罗曼达那次团长是真的运气很好。

    「如果药水没用的话，是不是就要用恢复魔法来治疗？」

    「嗯，照理来说是这样啦。」

    我以前有听说恢复魔法比药水更有效，不过他表情有异，话只说到了一半。

    「有什么问题吗？」

    「即使是恢复魔法，要复原断肢也不是容易的事情。」

    按他的说法，若要用恢复魔法复原断肢的话，必须具备8级的圣属性魔法。

    而问题在于，现在王宫里并没有人会使用6级以上的圣属性魔法，因此找不到人复原断肢。

    「真的都没有人吗？」

    「就算是在魔导师之中，会施展圣属性魔法的人本来就很少了。」

    魔导师原本就人数稀少，而且每个人在属性方面的资质也都不尽相同，大部分的属性都无法施展恢复魔法，只有具备圣属性魔法资质的人才有办法施展恢复魔法复原断肢。

    如果魔导师之中还要平均划分出各种属性的使用者的话，那会使用恢复魔法的魔导师究竟少到什么地步啊？

    「幸好用药水就能止血，不然可就要用火烧伤口了。」

    光听就觉得很痛。

    「谢谢你今天来看我，最后能见到面真是太好了。」

    「咦？最后？」

    「等身体可以行动自如后，我就要辞掉骑士团的工作回老家了，毕竟这手臂也很难让我继续当骑士。」

    听他这么一说，我就懂了。

    虽然我不是很想懂。

    我凝神细看他只剩下一半上臂的左手臂。

    可能因为是用药水来止血的缘故，创面的肉很平滑地隆起愈合，看不到骨头。

    只因为失去了原本在那里的东西，就会如他所说，再也见不到面。

    没记错的话，他是从王立学园毕业后加入骑士团，原本的身分是平民。

    要是辞掉骑士团的工作，他就会变回平民，没办法再进入王宫了。

    想到这一点，我就觉得很舍不得。

    我轻轻触碰他的手臂，他则震颤了一下。

    「如果……如果你的手臂能医治的话，你会想治好吗？」

    「这个……」

    听到我的问题，他从刚刚一直笑著的表情顿时崩解为凝重。

    这也是很理所当然的事情。

    没有人会希望自己少一条手臂。

    要复原断肢的话，必须具备8级的圣属性魔法。

    我的能力完全绰绰有余。

    可是，如果现在帮忙复原断肢的话，应该就很难再坚称自己是普通人了。

    如果我不认识他的话，我可能早就转头离开假装没看到了。

    不对…………

    即使换作是不认识的人，既然看到了，到头来总是会出手相助的吧。

    就算视而不见地离去，一定还是会感到在意而折回来。

    因为心里会留著难以释怀的疙瘩。

    我这个人其实还满胆小怕事的。

    我将体内的魔力集中到触碰著他的那只手上面。

    根据集中的魔力量不同，可以调整要治疗到什么程度。

    这次要复原一整条手臂，我便集中起比以往更多的魔力。

    希望能顺利治好。

    我暗自祈祷著，并咏唱起魔法。

    「『治愈』。」

    咏唱起魔法后，隐隐约约出现微弱的白光笼罩住骑士的身体。

    一股白色浓雾般的东西聚集在左臂缺少的部分上，逐渐形成手臂的形状。

    浓雾也散发著微弱的白光，似乎和笼罩住身体的光芒是同一种物质，只是浓淡不同罢了。

    还可以看到金色的粒子交织在白雾之中，彷佛撒了亮粉似的闪闪发光。

    就这样，笼罩著骑士的光芒维持了数秒，当光芒消失后，他的左臂就出现了。

    骑士愣愣地盯著左臂半晌，然后慢慢地将手掌张开又合起来。

    「有觉得哪里不对劲吗？」

    「…………没有。」

    看他不断重复开合的动作，我有点担心地询问他的状况，不过似乎没有什么问题。

    太好了，真的成功了。

    内心涌起一阵喜悦，我不禁扬起嘴角。

    骑士虽然停止开合手掌了，但还是呆呆地盯著手掌看。

    「圣。」

    「怎么了？」

    他和缓地喊了我一声，我疑惑地歪头看他，结果他就猛然抓起我放在腿上的双手。

    在没有任何预兆之下，我不由得「哇！」的惊呼出声，不过骑士并没有放开。

    「……谢谢你。」

    他收敛起平常的轻浮性子，紧拢著眉头，用一副快哭出来的表情向我道谢。

    「呃，不用客气？」

    「为什么要用疑问句回我啊？」

    「啊，也没有为什么……」

    听到骑士向我道谢，我一时有点害羞，不小心就用疑问句回覆他。而他则无力地垂下肩膀，恢复成平常的模样了。

    见状，我稍微松了一口气。

    总觉得，他用一反常态的语气跟我说话，会让我不禁紧张起来。

    再说，他平常就是个比较轻浮的人，突然转成一本正经的态度，这反差更让人不自在了。

    他似乎也是这么想的，所以我们不由得互相露出苦笑，这时我突然感觉到几道视线。

    我好奇地望了眼周遭，发现这间病房的其他伤患都在看我们这里。

    有的眼神充满了惊愕，有的则抱著某种期待。

    嗯，也是，大家露出这样的反应很正常。

    毕竟失去的手臂就这么凭空冒了出来。

    一踏进这间病房，我就发现这里的骑士不是缺手缺脚，就是身上某些部分有残缺，每个人的伤势都大同小异。

    虽然也要视残缺的部分而定，不过这间病房的骑士出院之后，基本上应该都会离开骑士团。

    要是其中一人复原了，其他人当然会重新燃起希望。

    事已至此，也只能顺便把所有人的伤势都治一治了。

    我呼出一口气，请骑士帮我跑一趟研究所，将各种MP药水全都带过来。

    他看起来只有手受过伤，请他帮我跑腿应该没关系吧？

    虽然我的MP很多，但要治疗所有人的话，恐怕途中就会用完了。

    他爽快地答应我的请求。而我目送他离开的时候，看到他才下床走了几步，就「啊？」的叫了一声。

    「怎么了？」

    我以为他有哪里不舒服，结果他没有回答我的问题，不知怎的就自己在那边原地踏步，伸缩著腿。

    他重复著这些动作一会儿，确认完什么之后，动作僵硬地缓缓转过头看著我。

    「连旧伤都治好了。」

    「什么？」

    据骑士所说，不只手臂复原了，连受损膝盖的老毛病都治好了。

    以前那种隐隐不适的感觉全都消失得无影无踪。

    没想到魔法这么厉害，连旧伤都能治好。我将这番话告诉他之后，他就说魔法一般而言是治不好旧伤的。

    咦？该不会增强五成的魔咒也在这里发挥作用了吧？

    还是我集中太多魔力去治疗了？

    但是，我更不希望用了不上不下的魔力却没能治好，所以我就没有想太多，一个劲儿地集中起魔力。

    总之先不管连旧伤都复原的原因，现在先把心思都放在治疗这件事上。

    我走到这间病房的每个伤患面前，帮他们治疗伤势。

    不论大小伤或内外伤，通通都能用魔法治好。

    如此一看之下，真的觉得魔法相当方便。

    每个人在接受完治疗后，看到各处恢复如初都纷纷表示惊奇，还有人几乎要哭出来似的向我道谢。

    不对，实际上还真的有人哭了。

    第一次看到一个大男人在我面前哭泣，搞得我也很慌。

    就这样把病房中的所有人都治好后，我转身打算离开时，便发现病房门口挤满了人。

    有几个人似乎察觉到我已经治疗完所有人了，就走进病房跟伤患们说话。

    我询问其中一人，才知道他们是听到骚动的声音才过来看看情况的。

    说得也是，确实有人治好伤势后，就开心到大吼大叫了起来。

    来这里的人看起来和伤患们都彼此认识，所以当然也知道他们所受的伤都相当严重。

    说起来，现在住院的伤患几乎都是在上次出征中受伤的骑士，大家都是同袍，会认识彼此也很理所当然。

    看到同伴治好了伤势，大家都感到很高兴，欢呼声此起彼落。

    还有人代替受到治疗的伤患向我道了谢。

    哎呀，我真是做了好事呢。当我独自心满意足地离开病房，觉得差不多要回研究所的时候，就遇到了抱著MP药水回来的骑士。

    我才想起之前怕MP会在途中用完，所以有拜托他去帮我拿。

    出乎意料的是，我的MP足够用来治疗病房里的所有人。

    我其实集中了相当多的魔力去复原断肢，但可能是因为施展「治愈」不需要用到那么多魔力吧。

    不过，人家都特地帮我拿来了，现在说用不到了也不太好意思。

    唔嗯，不然也去帮其他人治疗好了？就当作是一种练习。

    嗯，就这么决定吧。

    反正弄出这种局面也很难再坚称自己是普通人了。

    我决定豁出去，把其他病房的伤患都治好。

    我原本打算自己拿MP药水，但帮我带药水来的骑士和其他人都坚持要帮我拿。

    于是，在前往隔壁病房的时候，我的身边除了帮我带药水来的骑士以外，背后还跟著一群看热闹的人。

    总觉得自己很像某出连续剧里正在带队巡房的医生。

    虽然备受周遭注目让我感到非常羞耻，但实在拿他们没办法，也只能随他们去了。

    我搭配著MP药水，再次一个一个地面对伤患进行治疗，不过当范围扩展到整间医院之后，需要治疗的人就非常多。

    不断重复对单体施展「治愈」之下，当我终于感到厌烦的时候，就想起之前曾经在魔法书上看到范围恢复的魔法。

    抱著凡事都要勇于尝试的心态，我决定来挑战看看。

    身体有断肢之类重伤的伤患已经全都治疗完毕了，剩下的都是伤势较轻的人。

    就算施展失败没能完全治好，又或是无法顺利发动魔法的话，再一一对伤患施展「治愈」就可以了。

    来到下一间病房，我走到正中央的位置后停下了脚步。以往总是将魔力集中于手掌上，这次我以自己为中心，对整间病房释放出魔力。

    虽说是释放出去，但我没有从全身释放出魔力过，所以就集中精神在脑中想像著要把体内的魔力往外推出去。

    「『范围治愈』。」

    才刚咏唱完魔法，我便感觉到体内的魔力一股脑地向外奔腾出去，类似魔法阵的图样以我为中心，满满地占据了整片地面。

    魔法阵是以亮起白光的线描绘而成，阵形内飘起闪烁著点点金光的淡淡白雾，就和施展「治愈」的时候一样。

    极其梦幻又富有奇幻色彩的景象只维持数秒便消失了。

    我环视周遭伤患的情况，发现在魔法阵里的人似乎都顺利康复了。

    每个人都再三检查自己受伤的部位，接著嘴边便浮现出笑容，看样子应该是完全恢复了吧。

    我默默地在内心握拳欢呼著，结果背后就传来一道声音。

    「刚才那是……范围恢复吗？」

    声音听起来很熟悉，我转头一看，发现所长和团长都在。

    「对啊，没有错。是说所长为什么会在这里呢？」

    「还问我为什么，你这么晚还不回来，而且又有第三骑士团的人来拿MP药水，我就来看看你在做什么。」

    「对不起……」

    所长似乎觉得很傻眼地这么说道。而我有点尴尬地道歉后，他就露出了苦笑。

    「话说回来，你似乎大显身手了一番啊。」

    「哪有，没那么夸张啦……」

    「是啊，原本身上有缺肢的人都恢复原状了，我刚刚才遇到他们，真的是吓了一跳。」

    所长这么说完后，连团长也立刻接口表示同意。

    嗯，我也觉得自己的行为有点过火了，但我又有什么办法！

    大家都很期待我能治好他们啊。

    我必须回应大家的期待嘛。

    ………………

    …………

    ……

    对不起。其实我还抱著想用用看魔法的念头。

    「不过没关系，你做得很好。」

    我稍微垂著头反省著，所长则这么跟我说道，然后他和团长拍了拍我的肩膀表示鼓励。

    ◆

    「圣！」

    走在王宫里的时候，不远处就传来一道声音叫住我。

    我往传出声音的方向看过去，发现是认识的第三骑士团的骑士。

    他笑著举手向我打招呼，于是我也朝他挥了挥手。

    由于我们彼此都正在工作，所以只是路过顺便打个简单的招呼。

    自从被召唤到这里之后，原本会互相打招呼的熟人也只有一起工作的研究员而已，不过最近骑士们也会像这样跟我打招呼了。

    经过前几天在医院的那件事后，我认识的骑士瞬间暴增，这阵子走在王宫里都会有人向我打招呼。

    就像今天这样，尽管路程只有短短来回于研究所和图书室之间而已。

    因为那件事，以前总是窝在药用植物研究所里的我，x那间就扩展了自己的世界。

    我走进图书室，正在把借回研究所的书籍交给司书员的时候，这次耳边便传来小小地「啊」的一声。

    发出声音的是一个穿著长袍的人，我转头看过去，就不偏不倚地迎上对方的视线。

    看那身打扮，应该是宫廷魔导师才对，但我并不认识他。

    我客套地笑了笑，歪起头看他，结果他也用相同的笑容应付我。

    正好司书员确认完要还的书籍了，我就藉此机会离开。

    这次是对方发出声音我才会发现，不过我最近无意间抬起头的时候，经常会跟附近的人对上视线。

    虽然这只是我的感觉而已。

    要是告诉别人的话，搞不好会被说自我意识过盛，所以我只把这个想法悄悄地放在心底。

    还完书后，我穿梭在书架之间寻找下次要借的书。

    可能是我已经来图书室太多次了，大致上都晓得想要找的书放在哪里。

    我接连不断地拿下要借的书，由于最后一本要借的书放在书架的最上层，我伸长手正要拿的时候，旁边就伸来一只手把书拿了下来。

    「给你。」

    「谢谢。」

    微笑著将书递给我的人，看起来应该是文官吧？

    他的服装并不是骑士服或长袍，所以我这么猜想。

    虽然我并不是拿不到这本书，但毕竟稍微有点厚度，幸好他帮我拿了下来。

    我向他道谢后，便再次回到司书员那边。

    说起来，最近愈来愈多人来图书室了。

    图书室以前相当冷清，有时候还会被我包场，遇过的人也只有莉姿和几个文官而已，这阵子却出现了我从未见过的人，而且不管什么时候来都会有其他人在。

    尽管大家能多多利用图书室是件好事，但其实我还满喜欢在包场的状态下看书的。

    所以这一点倒是有点遗憾。

    「圣小姐！」

    我抱著新借的书籍刚踏出图书室一步，马上又有人叫住我。

    这次是第二骑士团的骑士。

    就算还没看到脸我也知道。

    因为会用小姐来称呼我的，就只有第二骑士团的人了。

    虽然日本的店家也会用小姐来称呼我，但都是加在姓氏的后面，而不是加在名字后面。

    因此，第二骑士团的人用这样的称呼实在让我很不好意思，我也有请他们直呼我的名字就好，但他们完全没有要改掉的意思。

    「我帮你拿书吧。」

    「不好意思，总是麻烦你们。」

    「一点也不麻烦，这点小事就让我来吧。」

    他露出爽朗的笑容，毫不费力地接过我手上这叠相当重的书籍。

    这也是最近才开始的例行公事。

    起初我真的不想麻烦他们，还拚了命地试图拒绝，但他们完全不肯罢手，所以我这阵子就放弃挣扎了，毫不犹豫地把书交给他们拿。

    自从发生之前那件事后，第二骑士团的人好像就极度崇拜我，不仅用小姐来称呼我，而且我从图书室借书回研究所的时候，都会有人来帮我拿书。

    抱著厚重的书籍从王宫走回研究所确实相当累人，我也很感谢他们的帮忙，但怪的是每次去图书室都会遇到他们的人。

    由于都不是同一个骑士，所以也撇除了遇到跟踪狂的可能性，不过每次都会遇到第二骑士团的人实在很不对劲。

    他们该不会是轮流在图书室附近等我吧？

    希望不是这样。

    我和骑士在回去的路上很自然地就闲聊起来，没多久就抵达研究所了。

    一如往常地向他道了谢，我便走进研究所。

    今天也有帮所长借书，所以我把其他书交给一位研究员后，往所长室走去。

    「所长，我帮您借好书了。」

    「谢谢，放在那里就好。」

    敲了敲所长室的门之后，等他回应我才开门入内。

    所长正好在撰写文件，我就依照指示把书放在他指著的地方。

    「今天也是人家送你回来的吗？」

    「是啊。」

    所长似乎写完了，只见他从文件中抬起头对我露出揶揄的笑容，我则回了一个筋疲力尽的表情。

    有一次第二骑士团的人帮我把书搬到门口的时候，正好让所长撞见了。

    当时他问我是怎么回事，我就说他们这阵子都会送我回来。

    「我一开始是拒绝了，但他们完全不放弃，所以我决定自己先放弃了。」

    「原来是这样啊，不过这也是没办法的事。」

    「没办法？」

    「你前阵子不是大显神威了一回吗？自从发生那件事后，第二骑士团已经把你当作『圣女』来看待了。不过，会这样说的也不是只有第二骑士团而已。」

    所长苦笑著这么说道，我听了便在心中叹了口气，想著：「唉，果然是这样。」

    世上的人们好像渐渐地不再认为我是普通人了。

    毕竟那次的表现实在太招摇了。

    不只是第二和第三骑士团，谣言就像滚雪球般愈滚愈大，各种说法无可避免地传到了王宫里其他人的耳中。

    我早就预期到会有这样的情况发生，而且当时的我也别无选择，不过还是很想哀叹几声。

    如果可以的话，我比较想要过著宁静平稳的生活。

    不过算了。

    毕竟大家都露出了非常开心的模样。

    回忆起当时骑士们和身旁的人拥著彼此的肩膀，开心地哭著喊著，我便打从心底觉得有帮大家治疗真是太好了。

    我一个人想通后，心情也平复了下来，结果所长的下一句话再次给予我一记冲击。

    「也是时候弄清楚你是不是『圣女』了。」

    「咦？」

    「我刚才接到来自宫廷魔导师团的联络，说想要确认你的状态资讯。」

    所长表示，宫廷魔导师团的师团长终于要进行状态资讯的鉴定了。而对我来说，这个消息无异于一颗特大级的炸弹。

第一卷 后记

    初次见面，我是橘由华。

    非常感谢各位购买本作品。这边与其说是后记，其实都是要感谢各方的话语，希望各位可以稍微奉陪一下。

    这本书是在种种因缘际会的牵引之下才能顺利出版。

    最一开始的缘分是「成为小说家吧」这个投稿小说的网站。

    如果没有这个网站的话，我应该也就不会发表自创故事吧。家人介绍这个网站给我后，我找了许多作家投稿的作品来看，后来自己也萌生投稿的想法，便立刻化为具体行动开始写起了小说。

    第二道缘分是进来「成为小说家吧」阅读本作品的读者们。

    我投稿的时候很紧张，心里想著不知道会不会有人来看，不过投稿的第一天就有读者来看，实在是非常令人感激，而且在假期快要结束的时候登上了每日排行榜。读者留的感想和评价等等都成为我写小说的莫大助力，很谢谢大家。

    从那之后过了大概一个月左右，我还在慢慢地投稿小说的时候，某天就收到来自「成为小说家吧」站方的讯息。

    「出版实体书的意愿洽询」。

    老实说，起初看到这个标题时，我还以为自己看错了。在下班回家的路上，我足足重整了手机的浏览器页面三次来确认自己没看错。

    传讯息给我的人就是第三道缘分──角川BOOKS的W责编。

    在出版这本书的路上，W责编在各方面都协助我很多，实在承蒙关照了。若要把受到的帮助钜细靡遗都说出来的话，这里的行数还不够我用，只能说真的十分感谢。

    第四道缘分是负责绘制插图的珠梨やすゆき老师。

    很感谢老师绘制出如此华丽又非常美的插图。最一开始收到的角色设计和封面实在都太棒了，我整个深受感动，差点要在回家的电车上举著手机小跳步起来了。

    第五道缘分则是购买这本书的各位。

    谢谢各位购买这本书，并且阅读到此。我在写作时，也希望读者都能放松享受本作品的内容。本作品若能成为各位生活中的一点小调剂，滋润著每一天，就是我最大的心愿。

    除此之外，也要感谢其他种种因缘际会的牵引之下，才能让本作品顺利出版成册，我对此真的非常感激，谢谢大家。

第一卷 插图



第二卷 第一幕 鉴定

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    坐在前往宫廷魔导师团的马车里，我心不在焉地望著外头的景色，并且叹出不知道是第几次的气。

    所长发现这一点后，便半带著苦笑说道：

    「你看起来是真的很不情愿呢。不过我也不是不懂你的心情啦。」

    「是啊……」

    见我同样半带著苦笑答道，所长耸了耸肩。

    我再次将视线移回外头的景色，回想昨天的事发经过──

    昨天刚下班，就接到了来自宫廷魔导师团的联络。

    对方表示，明天，也就是今天，要请我们去宫廷魔导师团进行鉴定。

    想知道要鉴定什么吗？

    听说是要鉴定「我本人」。

    前阵子在医院的那件事，导致最近到处都有人在谈论我是「圣女」的事情。

    而在这段期间，自从「圣女召唤仪式」结束后就昏迷不醒的宫廷魔导师团师团长，大约在一周前恢复意识了。

    据说国内只有那位师团长能够对人进行鉴定。

    之前就是因为他陷入昏迷，才会一直都没有人可以对我进行鉴定。

    那位师团长好像还没有调整回原本的状态，但由于确定「圣女」的身分是国家眼下最重要的事项，所以他便强撑著病体来进行鉴定。

    一想起在医院的所作所为，我就觉得这也是没办法的事情。

    我知道自己要是那么招摇地施展了恢复魔法，周遭其他人想必会开始议论我是否就是「圣女」。

    所以，我已经做好一定程度的心理准备了……

    但还是觉得心情很沉重。

    听说会在进行鉴定的时候确认我的状态资讯，若真是如此，那我立刻就会露馅了。

    毕竟我的状态资讯上，确实是显示著「圣女」这两个字。

    「就这么不愿意吗？」

    一沉思起来，我的表情大概就会自然而然地变得很凝重。

    因此，当我转向所长那边，便发现他正一脸担心地看著我。

    「对啊，心情很沉重。」

    「虽然我不想这么说，不过谁教你要闹到那种地步？」

    「什么闹，说得真难听。我只是稍微替大家治疗一下而已啊。」

    「岂止是稍微而已，未免太轻描淡写了。」

    对于所长的形容，我嘟著嘴表达不满，他则用傻眼的表情这么回道。

    然后我们互看彼此，一同露出了苦笑。

    所长相当为我著想。

    从我搬到研究所以后，他一直都是如此。

    虽然他通常都是用不著痕迹的方式关心我，避免让我发现，但我偶尔还是会察觉到。

    或许这都是出自于对部下的关心吧，不过我现在对此非常感激。

    光是像这样讲讲话，有点低落的情绪就稍稍提振了几分。

    「就算完成了鉴定，应该也不会立刻展开什么行动才是……」

    所长的表情忽然转为严肃，并说了这么一句话。

    自从举行完「圣女召唤仪式」过后，魔物的数量便以缓慢的速度逐步减少，从这一点来看，王宫肯定地认为是由于「圣女」被召唤过来的缘故。

    不过，只有王都周边的魔物减少，距离王都较远的地区依然很多。

    自古以来的「圣女」们都会随骑士团一同前往魔物猖獗的地区，并使用圣女的独门法术歼灭魔物，将当地净化。

    因此，王宫这次也希望「圣女」能做到相同的事情。

    「歼灭魔物……要参与战斗的意思吗？」

    「没错，但魔导师都是站在骑士后面发动法术的，不太会像骑士一样遭遇到危险。」

    「不过，要是魔物会施展魔法之类的呢？也会攻击到后排的人员吧？」

    「是啊，不能说完全没有危险。」

    「我和另一个也被召唤过来的女孩子，可从来都没有战斗过哦。」

    如果以整个世界来看，有些地区确实经常爆发战争。

    然而日本很和平。

    与人性命相搏这种事情，我从来都没有做过，一起被召唤过来的爱良妹妹恐怕也是如此。

    就算突然把我们带去讨伐魔物，我也不觉得能派上什么用场。

    若换作是游戏里的魔物，再多只都不是我的对手就是了。

    「应该会先让你们进行一些训练吧。和你一起被召唤过来的那个女孩子……是叫做爱良吗？她现在也在学园里学习相关事物。」

    「是这样吗？」

    「毕竟学园会让学生前往东边的森林进行讨伐魔物的训练，想必她也早就去过了。」

    爱良妹妹已经参与过战斗了。

    这件事让我有点意外。

    我一开始还感到担心，不知道她是否平安无事，但后来又想起骑士团曾被外借去担任护卫的事情。

    既然我没听说她受伤之类的消息，那就表示她应该没事吧。

    而且他们前往的地点是东边的森林，大多数的魔物都比较弱。

    「假设……假设今天的鉴定结果证明我并不是『圣女』的话，事态会怎么发展呢？」

    我突然想起这一点，便问出口了。

    所长稍微睁大了双眼，然后露出苦笑。

    「『圣女』的工作应该会由爱良来负责，只不过……」

    「只不过？」

    「……可能会请求你支援吧。」

    「请求我支援吗？」

    「多半会需要用到你的恢复魔法。」

    原来如此。

    毕竟在医院的时候，我确实是不知节制地治好了所有的伤患，甚至让周遭的人都惊讶不已。

    因此所长说的或许没错。

    「如果接受了支援的请求，我会被调到宫廷魔导师团吗？」

    「这我也不晓得。」

    「如果可以的话，我不想被调走。」

    研究所是非常舒适的工作环境。

    我可以接受支援的请求，但若是会被调到其他的工作环境，多少还是有点抗拒。

    我把这个想法告诉所长后，他便表示会替我妥善处理好。

    当我在和所长谈论今后可能的发展时，马车已经抵达宫廷魔导师团的队舍了。

    出来迎接的是宫廷魔导师。我们跟在他背后，步行于队舍当中。

    在队舍里面走著走著，擦肩而过的魔导师们纷纷朝我们瞥来几眼，彷佛在偷偷打量著我们。

    我最近走在王宫里时，也会感觉到类似的眼神。

    虽然要说习惯的确是习惯了，但还是会有些许不自在。

    不过，就算在意也没用就是了。

    「我将药用植物研究所的瓦尔德克所长和圣小姐带过来了。」

    魔导师敲了敲应该是师团长室的门扉，表达来意后，马上就传出允许入内的回应。

    在魔导师的示意下走进室内，我便发现有两个人站著迎接我们。一位是眼镜菁英大人，另一位则是拥有藏青色头发与眼眸、面容极为精致的青年。

    后者实在长得太过于俊美，甚至感觉像是人工下的产物。

    该怎么说好呢？

    这间室内未免有太多美男子了吧？

    我觉得自己和这个地方完全格格不入啊！

    至于魔导师呢？

    要说魔导师的话，他把我们带来这里后，人就立刻走了。

    现在这间室内，只有我、所长、眼镜菁英大人和青年这四人而已。

    「欢迎来到宫廷魔导师团。我是宫廷魔导师团的师团长──尤利&#8226;德勒韦思。」

    「我叫做圣。」

    青年带著温和的笑容对我自我介绍了。

    尽管受到俊美的容貌所震撼，导致我僵在原地，但总算还是打招呼回去了。

    他就是师团长？

    相较于站在身旁的眼镜菁英大人，这位师团长看起来相当年轻。

    或许这是因为师团长有一张极为精致的容貌，同时散发出亲切和善的感觉吧。

    我想他的年纪可能和裘德差不多。

    我默默想著这些事情，不过并没有表现在脸上，否则就太失礼了。与此同时，对方请我们前往沙发入座。

    「啊，他是担任副师团长的埃尔哈德&#8226;霍克，你们以前见过面吧？」

    「是、是的。」

    在沙发上坐下的瞬间，师团长像是突然想到还有坐在他隔壁的眼镜菁英大人，于是对我这么介绍道。

    对不起。

    我和他应该都没有对彼此介绍过自己，所以我并不知道他的名字。

    过去看到周遭其他魔导师对眼镜菁英大人的态度，我就在猜他的身分大概很不简单，原来是副师团长啊。

    这我可以理解。

    不过，我更在意他的姓氏。

    姓霍克的话，难道他是团长的兄弟吗？

    我的疑惑大概是表现在脸上了吧，坐在我旁边的所长便悄悄说了声：「他是艾尔的哥哥。」

    「那么，如同事前通知过的，我想在今天对你进行鉴定。」

    「好的。」

    自我介绍后，立刻就进入了今天的正题──鉴定。

    这一刻终于来临了。

    他开始说明鉴定魔法的相关事项，内容和之前裘德告诉我的差不多。

    比方说，虽然鉴定魔法可以对人使用，但若是没有取得对方的同意，魔法就会遭到反弹；如果鉴定对象的基础等级比施展鉴定魔法的人还要高，魔法则几乎一定会弹回去。

    因此，师团长带著微笑对我说：「请你放松心情吧。」

    我会尽力的……

    「那么，我就开始了。」

    「好。」

    「『鉴定』。」

    尽管不太情愿，但我还是尽可能抱著别让魔法弹回去的想法，乖乖地接受鉴定。

    可能因为被施展了鉴定魔法，有一瞬间涌上一股难以言喻的感觉，但接著好像有什么东西弹了出去，那种微妙的不适感便立刻消失了。

    咦？

    鉴定魔法该不会被弹回去了吧？

    我错愕地看向其他人，只见不仅是施展魔法的师团长，连另外两人也感到很惊讶。

    所长甚至还朝我露出怀疑的眼神。

    等等，我确实有注意别让魔法弹回去哦！

    「圣你……」

    「我没有排斥，而且也有小心注意不要产生排斥的想法。」

    虽然所长一脸傻眼地看著我，但我是无辜的。

    我敢肯定自己并没有排斥，于是回了一个无奈的眼神。

    师团长看了看我们的互动，然后像是要掩饰脸上的惊讶之色似的莞尔笑问：

    「所以你并没有排斥吧？」

    「是的。」

    见我点头回答，师团长便用手抵著下巴，垂下了头。

    他就这样沉思一会儿后，再次把视线移回我身上。

    「若是没有排斥，能想到的可能性就是你的等级比我高了。」

    「是。」

    「可否冒昧请教你的基础等级呢？」

    果然会得到这样的结论啊。

    我明白的。

    既然我没有排斥，那么魔法会遭到反弹的原因就在于另外一个可能性了。

    而且，那恐怕就是正确解答。

    我的基础等级可能比师团长还要高。

    许多第三骑士团的骑士们的基础等级都比我低，大部分的人都是30多级。

    从这一点来推算，团长和师团长这个阶层的应该是40多级左右吧？

    如果真是如此，由于我的基础等级是55级，那我和师团长之间可能差了至少6级。

    不过，基础等级啊……

    以前问裘德和骑士们的时候，他们都稀松平常地告诉我了。

    只是基础等级而已，讲出来应该没关系吧？

    想到这里，我开口说：

    「我55级。」

    老实讲出来后，他们三人各自露出了不同的反应。

    师团长脸上的笑容凝固了，眼镜菁英大人双眼圆睁，所长则是张大了嘴。

    所长，你整张脸都歪了啦。

    「55……吗……」

    最先恢复正常的是师团长，他像是在确认似的喃喃说道。

    见我点头肯定，他哈哈一笑：

    「这个等级的话，确实会被反弹呢。」

    「你的基础等级竟然这么高啊……」

    师团长不知为何露出愉悦的笑容。所长则以不敢置信的眼神看著我。

    用那种眼神看我也没用啊。

    毕竟我从一开始就是这个等级了。

    「这样啊，那真是伤脑筋了。」

    尽管师团长嘴上这么说，脸上却未见一丝苦恼之色。

    我偏起头看师团长，他便状似有点为难地将眉毛撇成了八字形。

    「若是没办法使用『鉴定』，就只能用比较传统的方法来确认了……」

    「比较传统的方法吗？」

    「是的。」

    听到师团长这么说，眼镜菁英大人便倏然从沙发站起身来。

    接著，他从师团长的书桌上拿来纸笔，摆在我面前。

    我盯著纸笔看了看，师团长便向我说明了。

    如果找不到可以对人施展鉴定魔法的魔导师，就会透过自行申报的方式来确认状态资讯。

    就算是现在，也当然不是所有人的状态资讯都交由师团长来确认，绝大多数都是采用这个方法。

    基本上，所有在王宫工作的人都有经过事先申报。

    而且具备的技能种类和等级会影响到未来的升迁，所以其中也有人在申报时会夸大自己的状态资讯。

    对于有夸大不实之嫌的人，王宫会举办突袭考试，检查对方申报的状态资讯是否属实。

    至于检查的方法，如果是魔法技能，就会视申报的等级能够使用什么样的属性魔法，请对方在数名考官面前实际施展一遍。

    不过，听说自从这位师团长上任后，便不再需要举办考试，只要他使用鉴定魔法就可以了。

    「大家的状态资讯都是公开的吗？」

    「不是，基本上属于机密资料。」

    我有点在意，便问了这个问题。

    状态资讯应该相当于日本的个人资料，但从裘德和骑士们的反应看起来，好像并非多隐密的事情。

    按照师团长的说法，经过申报的状态资讯会列入机密资料来管理。

    不过，具备有利的技能本来就比较容易有升迁的机会，所以会在王宫四处宣扬自己能力的人似乎也不在少数。

    「原来是这样啊。」

    我回应一声后，目光再次回到纸上。

    唔……该怎么办呢？

    写下来可能比较好就是了……

    大概是因为我文风不动地盯著纸张看，其他三人也同样一语不发。

    对话中断的室内，一股沉默蔓延开来。

    虽然来这里之前和所长谈了很多今后的事情，但我的内心到现在仍旧摆荡不定。

    要是现在把状态资讯写下来的话，感觉以后就必须以「圣女」的身分来行动了。

    那么，要造假吗？

    尽管我跟裘德他们打听过一定程度关于状态资讯的内容，然而我并不知道这个国家的状态资讯普遍是什么样子。

    要是乱写一通，很有可能会露出马脚。

    「你不愿意写吗？」

    看到我烦恼不已，师团长于是这么对我开口了。

    我抬起头看向师团长，只见他正温和地微笑著。

    「不用写也行哦。」

    此话一出，坐在师团长旁边的眼镜菁英大人便诧异地睁大了眼。

    我往旁边一看，发现所长也是相同的表情。

    「真的可以吗？」

    「可以呀。」

    「师团长！」

    眼镜菁英大人有些慌张似的喊了一声，但师团长并未撤回前言。

    师团长说，即使勉强我申报状态资讯，他也无从确认是否属实。

    的确是如此，但这样真的好吗？

    看眼镜菁英大人和所长的样子，应该是不行的吧。

    倘若是魔法技能，理应有办法查出一定程度的能力，难道这也不用查吗？

    虽然我没有把这些想法说出口，但当我用不解的表情看著师团长后，他的笑意就加深了几分。

    「相对的，可以让我看看你施展魔法的样子吗？」

    啊，原来还是要确认魔法技能嘛。

    在医院的时候，已经有很多人目睹我施展魔法的样子了，所以只是施展魔法的话，应该没关系吧。

    见我点点头，师团长开了口：「那么……」接著他便将程序告诉我。

    这次要施展的魔法，是我之前也在医院施展过的「治愈」。

    尽管在场没有伤患，但施展在健康的人身上似乎也没问题。

    不过，只要施展「治愈」就够了吗？

    在圣属性魔法之中，这是最先学会的入门魔法吧。

    虽然如果圣属性魔法的等级提升，威力也会增强就是了。

    若是施展在健康的人身上，数值和现象都难以判定效果，所以要藉此确认状态资讯所显示的等级应该不太容易。

    「您是要透过『治愈』来确认圣属性魔法的等级吗？」

    「不，我想确认的是另一件事情。」

    我疑惑地询问师团长，结果他说要确认的并不是等级。

    他想要了解的是，从异世界被召唤过来的人所施展的魔法，和这个世界的人所施展的魔法是否有所不同。

    会有不同吗？

    我是看过裘德施展魔法的样子没错，但水属性魔法和圣属性魔法看起来实在差太多了。

    不巧的是，我并没有看过其他人施展圣属性魔法的样子。

    虽然我想先看看这个国家的人施展魔法的样子，不过如果这么要求，就和主动招认自己心中有底没两样。

    而且我刚才也很不情愿写出自己的状态资讯，已经够可疑的了。

    我想来想去，还是得不出一个答案。

    算了，反正最糟的情况就是出现明显的不同，到时我再推说是因为来自异世界的缘故，或是基础等级较高造成的就好了，随便找个藉口应该可以蒙混过关。

    想到这里，我决定老老实实地施展魔法。

    我集中精神，准备施展魔法。

    由于没有特别指定要施展在谁身上，我就以自己为对象了。

    接著，当我发动「治愈」之后，我的全身上下便笼罩在隐隐散发白光的轻雾当中。

    白雾一如往常闪烁著点点金光，相当漂亮。

    「这是……」

    耳边传来低喃声。我循著声音看去，便见眼镜菁英大人双眼圆睁，露出震惊的表情。

    果然真的有什么不同吗？

    我看向另外两人，只见师团长正眼睛发亮地注视著。至于所长……则是老样子。

    所长可能并没有发现值得注意之处吧，他一脸不解地看著师团长和眼镜菁英大人的反应。

    「有不同吗？」

    「有。」

    当我这么一问，师团长就略显兴奋地点点头。

    「仔细看好了。」

    说完，师团长便咏唱起「治愈」。

    他似乎和我一样是以自己为对象，只见他的身体发出了一阵白光。

    光芒消失后，他问：「看出不同了吗？」不过我实在看不懂有哪里不同。

    见我摇了摇头，他再度咏唱了一次「治愈」。

    跟刚才相同，师团长的身体发出了白光……咦？

    我忽然察觉到一件事，于是也对自己施展了「治愈」。

    虽然同样发出白光，但我身上的还交错著金色光芒。

    「发现了吗？」

    「是的。」

    据师团长所言，我治疗好的第二、第三骑士团的每一个人，都纷纷提到魔法发动时的样子似乎和平常不太一样。

    其他魔导师咏唱魔法时的样子和师团长相同，都只有发出一阵白光，并不会像我一样有点点金光交错在其中。

    属性魔法的魔力在发动魔法后就能够看到。

    这种白光是圣属性的魔力，其他属性的魔力也会发出不同颜色的光芒。

    换作是平常的话，必须经过魔力感知的训练，才看得见所谓的魔力。

    师团长表示，并不知道发出金光的原因在于我来自异世界，还是另有他故。

    照这样听来，他应该还没确认过爱良妹妹的状态资讯吧？

    想到这点的我于是问了一下，他则回道：「还没有确认哦。」

    既然如此，我原本想说等爱良妹妹的鉴定结束后，能不能也让我知道她的鉴定结果，但师团长说状态资讯的内容毕竟算是机密资料，并不能透露给他人知道。

    不过发出金光的原因和我本身有关，所以他弄清楚后会再告诉我。

    经过今天这件事后，我明白自己的魔力和这个国家的人不同了。

    自从被召唤来这里之后，也发生了种种事情。

    特别是那个增强五成的魔咒，我好像知道问题出在哪里了。

    仔细一想，魔咒所影响到的事情几乎都和魔力有关啊……

    察觉到这一点，我不禁在内心叹了一口气。

    ◆

    在宫廷魔导师团那边做过鉴定之后，隔了两天，王宫派来了使者。

    王宫以前就派过好几次使者来了，但这次不同于以往，很显然地格外讲究礼节。

    所长甚至还到研究所的玄关去迎接那名使者。

    在所长的呼唤下，我也一起去迎接了。

    在玄关看著所长和使者充满繁文缛节的交流结束后，我和他们一起进入所长室。

    之所以会有那么过分铺张的使者来到研究所，是因为他带来了国王陛下亲笔写给我的书信。

    至于信里的内容，简单来说就是这样──

    明天，希望你能入宫一趟。

    呃，这就是谒见的意思吧？

    「所长。」

    「怎么了？」

    「我没有合适的服装可以穿去谒见陛下。」

    看完信后，我便想起第一次见到陛下时的对话内容。

    当时他有提到要公开致歉什么的，我就在猜谒见的目的会不会是这件事。

    可是，我应该有拒绝说不需要那么郑重的致歉吧，难道我拒绝得不够明确吗？

    虽然我向莉姿学过一些些这个国家的简单礼仪，但这点程度并不足以去谒见国王陛下。

    因此，我打算拿服装当理由来拒绝，不过还是以失败告终了。

    「圣小姐不需要做任何准备，一切皆会由王宫打点好。」

    就是这样。

    无可奈何之下，我便老实说出我可能不太懂礼仪，藉此推辞了，但对方告诉我不用担心，请我一定要来。

    使者毕恭毕敬的态度让我心中划过一抹不安，然而再抗拒下去也不太好，于是就答应了。

    或许也可以拒绝，不过这么做的话，感觉会让事情变得更加棘手。

    在图书室见到陛下的时候，他就一直想赐给我领土或爵位等等封赏。

    要是这次我拒绝了，让他以为我还在生气，因而真的为我准备了这些赏赐，那我会非常伤脑筋。

    毕竟我实在承受不起。

    再说，过度拒绝的话，我也很担心会给所长造成麻烦。

    因为从研究所的角度来看，陛下就是上级阶层之首。

    我是从异世界被召唤过来的，所以暂且不谈我的情况，但所长本来就是这个国家的人民，他或许会因此遭到什么责难也说不定。

    就算没有遭到责难，被夹在我和上司之间应该就够他受的了。

    这就是位居中间管理阶层的辛苦之处。

    所长帮了我很多忙，我不想因为这种事情而连累他。

    不过，要是把这种担忧告诉所长的话，感觉他只会回我一句：「不用担心我啦。」

    使者来过之后，到了隔天。

    我一大早就进入王宫，著手为谒见做准备。

    听说若是要去见陛下的话，必须做好许多不同的事前预备。

    我跟使者说，应该不需要从一大早就开始准备，但使者简洁乾脆地驳回了我的想法。

    王宫为我准备了一间卧室和客厅相连的宽敞房间，类似旅馆的套间型客房。

    一踏入房间，在里面待命的侍女们便簇拥而上。

    她们把我带进房内附设的浴室，瞬间把我剥个精光，首先要做的是沐浴。

    我在研究所每天都会洗澡，所以觉得不需要一早就又要洗澡，但她们丝毫不肯退让。

    她们用双手把我从头到指甲都钜细靡遗地清洗乾净。

    实在没有比这样还令人羞耻的事情了，不过我其实早就体验过了。

    刚被召唤过来的时候，暂时住在王宫的那段日子里，我就有过相同的体验了。

    习惯还真是可怕。

    这次在房间里的侍女们，就是我初来乍到这个世界时，和房间一起被安排过来的那些人。或许是因为这样，我才有办法强忍住内心的羞耻。

    洗完澡后，侍女们又用双手仔仔细细地为我进行全身按摩。

    按摩油含有天竺葵和佛手柑等精油，让室内充满了香气。

    而且侍女们的按摩手法感觉相当纯熟，令人非常舒服。

    我今天还起了个大早，所以不小心打起瞌睡也是在所难免的事情。

    接著，按摩结束后，在我迷迷糊糊之间，她们就迅速地帮我化好妆了。

    听到耳边传来「圣小姐」的呼唤声，我才猛然回神。看了看镜中那个经过一番雕琢的自己，我忍不住很想问：「你谁啊？」

    虽然头发如同以往披泻而下，但抹上香精油再细心地梳理过后，出现了一圈彷佛天使光环般的光泽。

    侍女们看起来也是一副大功告成的模样，似乎对成果感到很满意。

    打理好全身上下后，便只剩下著装了。

    侍女们用手将衣裳展开，只见呈现出亮泽感的白色布料上，以金线缝上了高雅的刺绣。在我眼前的，并不是我预期中的礼服，而是一件长袍。

    这让我有点讶异，因为直到刚才的事前准备，都让我很想吐槽我又不是哪家高阶贵族的千金小姐。

    我还以为一定会让我穿上那种束紧腰围的礼服。

    这件长袍和宫廷魔导师团在穿的长袍很相似，但更加华丽。

    我看著看著，心里也不禁觉得，这件长袍……

    实在非常有圣女的感觉。

    我的脸颊不由自主地抽搐了一下。

    去进行鉴定的时候，我绝对没有做出任何会被认定是「圣女」的行为。

    然而一经回想，我便改变了想法。与其说我露出马脚，不如说我的行为是游走于灰色地带。

    毕竟我终究还是没有写下状态资讯，看起来就像是心里有鬼的样子吧。

    实际上也真的有。

    王宫可能从我的态度做了许多揣测，现在已经将我视为「圣女」了。

    在我思考这些事情的同时，侍女们也俐落地帮我换上衣服。

    一切准备完成后，我看著全身镜，而镜子里映照出的是「圣女」。

    嗯。

    没听懂我在说什么？

    我自己也吓了一跳啊。

    镜中人简直令人怀疑背后有圣光在照耀，看起来冰清玉洁，有如「圣女」。

    我很想吐槽说：「这个人是谁？」

    「您真是美丽。」

    「谢谢。」

    侍女当中一名应该是侍女长的人这么称赞著我。

    我觉得这都是拜她们的巧手所赐，便直率地道谢了。

    虽然我自吹自捧肌肤等方面来到这里后都漂亮了不少，但在专业人士的雕琢之下，又呈现出更厉害的效果了。

    看到肌肤愈加光采透亮，我不禁感到高兴，心情稍稍提振了几分。

    当我一边在内心大呼神奇，一边将脸靠往镜子猛盯著看的时候，传来了通报声，说有访客到来。

    我已经打扮完毕，可以出去见人了，因此有访客也没关系。

    于是，我请侍女让那位访客进来房间。

    我现在是在卧室里，所以再次照镜子确认全身上下都没问题后，就往客厅的方向走去。

    「霍克大人？」

    我来到客厅，便看到团长正坐在沙发上。

    咦？为什么？

    我圆睁双眼看著团长，他则站起身往我这边走来。

    「早啊，圣。」

    「早安。那个……发生什么事了吗？」

    由于我的问法有点奇怪，导致团长偏了一下头，但马上就猜到我想问什么了。

    他说，我今天接下来要去谒见陛下，而他是来护送我前往陛下所在的厅室。

    护送？

    不是吧，只不过是在王宫内走动而已，应该不需要护送吧？

    我吓了一跳，而团长则有些伤脑筋似的笑了笑。

    「我想你一个人可能会感到不安，还是我太多管闲事了？」

    「啊，怎么会？没有那种事情的！」

    「那太好了。」

    「那个，很谢谢您。」

    我连忙摇摇头，团长这才露出松了一口气的表情。

    对于初次谒见陛下，就算是这个国家的人也同样会感到紧张。

    如果这种时候有认识的人陪伴在身边的话，应该会放心许多。团长就是为此特意过来的。

    团长还说，谒见的事情是从所长那边得知的，而且所长也很挂虑我的情况。

    他们两人的关怀让我心头升起一股暖意。

    谢谢你们。

    我在内心这么感谢著，然后就发现团长正静静地注视著我。

    「怎么了吗？」

    「没什么……就是觉得，虽然你今天和平常不太一样，不过还是很美……」

    我疑惑地问道。而团长瞬间语塞后，带著和煦的笑容说出爆炸性的一句话。

    即使我最近已经稍微习惯所长的攻击了，但团长这种类型的杀伤力也很高。

    只要他脸色微红，用有点压抑的嗓音说出这种话，我就招架不住啊！

    我的脸庞在顷刻之间就红透了，快得彷佛能听到「唰」的一声。

    就说了，我很不习惯别人赞美我啊！

    我按捺住想尖叫的心情，垂头把脸藏起来。

    一方面也是因为我没办法再继续看著团长啦。

    「圣……」

    团长向前一步，拉近与我之间的距离。

    我可以用眼角余光看到团长抬起手。

    就在他的手快要碰触到我的脸颊时，我用力闭上了眼睛。

    「这、这是因为侍女她们很用心帮我打扮……」

    说到这里，我才恍然想起侍女们也在场。

    我、我也真是的，怎么能在众目睽睽之下营造出暧昧不明的气氛呢？

    我急忙环视四周，只见站在墙边待命的侍女们都在偷看我们这边。

    一对上视线，她们就默默别开了目光。

    大家都在看……

    呜哇，有洞的话真想钻进去……

    我抱著头，当场很想蹲下去，不过这时候传来了敲门声。

    房内那种难以言喻的气氛立刻烟消云散，侍女们都动身去接应来客了。

    我看到团长放下了手，心中感觉像是松了口气，又像是有一点遗憾，总之五味杂陈。

    敲门的是文官，他表示谒见已准备就绪，便来请我过去。

    在侍女们的目送之下，文官带领我们前往王座厅。

    从原本的房间走过去似乎有一段距离，我们一行人在长廊上沉默不语地前进。

    换作是一个人的话，心情应该会随著步伐愈走愈紧张吧。

    幸好团长就陪在我身后走著，让我感到比较安心。

    一抵达王座厅的门前，文官便为我说明入内后的流程。

    他没有直接放我一个人进去真是太好了……

    深呼吸一口气后，站在王座厅前的卫兵就打开了门。

    王座厅比我想像中的还要小。

    我原本以为肯定会被带到一片宽敞的大厅，所以心下有点惊讶。

    环视一圈没有多大的王座厅，可以看到十几个应该是贵族的人们站在里面。

    然后王座厅最里面的中间处设有一张王座，国王陛下就坐在那上面。

    站在陛下旁边的，是宰相吗？

    那是个表情严肃的大叔，一头藏青色的头发整齐地梳在脑后。

    跟在我身后的团长从我旁边进入王座厅，往贵族那边走了过去。

    x那间，我们的视线交会了。

    他眼神含笑，彷佛在告诉我不用担心。

    总而言之，我就照文官刚才在王座厅前教我的那样，走到王座厅的中央。

    当我停下脚步，背后便传来门扉阖上的声响。

    从现在开始可没有脚本了。

    文官只有教我直到刚才的流程而已。

    感受到隐约有点紧绷的气氛，让我紧张了起来。

    隔了几拍后，陛下从王座站起身，气氛顿时又凝滞了几分。

    陛下就这样从王座的高台走下来，在距离我有几步之遥的时候停下脚步。

    「我是统治这个国家的齐格菲&#8226;斯兰塔尼亚。」

    「我是圣&#8226;小鸟游。」

    陛下做了自我介绍后，我也报上自己的姓名。

    虽然脚本没有提到这个，但姑且算是礼仪吧？

    「首先，对于唐突将你召唤来我国一事，以及小儿的无礼之举，我在此致上歉意。」

    说完，陛下就深深地鞠躬致意。

    配合他的举动，周遭的人们也一齐向我鞠躬了。

    等一下啊。

    这种场面，该怎么收拾才好呢？

    我心中冷汗直流，但以陛下为首的这群人全都一动也不动。

    要不要原谅的事情暂且先摆到一边，现在应该先请他们抬起头来吧？

    「请把头抬起来。」

    我稳住差点发颤的嗓音，说出这句话后，大家都抬起头来了。

    刚才那种紧绷的气氛稍微和缓了些。

    这应该就是他之前提到的公开致歉吧。但这种事情对普通老百姓来说很煎熬，真想拜托他今后别再如此了。

    我原本想说大概就这样而已，没想到还有后续。

    「圣小姐来到我国后，直到今天为止立下了不少功绩，我想藉这个机会给予你赏赐，也算是向你陪罪。不知道你有没有想要的东西？」

    「赏赐吗？」

    突然被这么一问，我一时之间也想不到什么东西。

    因为我以为道歉完就结束了。

    赏赐啊，我想想……

    说起来，他之前好像也有问过我。

    但是，我并没有特别需要什么东西。

    在这种场合说不需要赏赐会不会出事啊？

    我往团长那边瞥了一眼，发现他眉间微拢。

    其实不止团长，连他周遭的人也是。

    总觉得大家都在屏息等待我的回答。

    「像是爵位或领地等等，只要在我们能力所及的范围内，你想要什么都可以。」

    「呃，我不太需要那些东西……」

    可能是因为我沉默得有点久，宰相（？）就这么提议了。

    尽管我只是在苦思，不过一回过神来，便发现原先和缓下来的气氛再度紧绷起来，宰相（暂定）和陛下的脸色都变得相当凝重。

    受封爵位和领地或许在这里是很理所当然的赏赐，但我又不需要。

    不仅是因为承受不起，也因为收下那些东西，感觉会导致行动受到限制。

    毕竟受封爵位和领地之后，万一发生什么事情的话，就很难离开这个国家了。

    而且收人赏赐在先，要是萌生去意的时候直接下一切远走高飞，也实在是不太好的作法。

    想到这里，我便支支吾吾地推辞赏赐，结果宰相的眉头皱得更紧了。

    要是我现在说不需要任何东西，事情会变得怎么样呢？

    虽然我很想这么说，但看到周遭的反应后，我就很犹豫要不要说出口。

    从陛下一开始的那番话可以得知，这次的谒见目的在于向我致歉。

    他们可能会从我接受这次的赏赐与否，来揣测我的内心想法。

    老实说，虽然当初被召唤过来的时候，我因为各种事情而气得火冒三丈，但隔了半年以上之久，已经不会像起初那样怒上心头了。

    有可能是每天都在研究所做著喜欢的事情，埋首致力于研究当中，让我不想再计较了。

    而且生气是很耗费精力的，要一直气下去也不容易。

    与其把精力花在生气上，还不如用来打稳立足的基础。

    也或许有一部分原因是身边的人们都对我很好，像是研究员和骑士等等，于是我就被他们给感化了。

    尽管我最初是一秒都不想再待在这个国家，不过如今已经没有那么坚持了。

    最多就是打算先做好随时可以离开的准备，以免到时真的出什么问题。

    也因为这样，就算现在向我道歉，我内心也没什么感觉。

    唔……

    我是很想告诉他不需要赏赐啦，但要是这么说的话，感觉会让这场闹剧继续拖下去。

    这样太麻烦了。

    我看我乾脆就要个什么赏赐，直接在这次了结这桩事吧。

    有没有什么赏赐是即使收下也不会造成麻烦的呢？

    我稍微想了想，忽然灵光一现，便开口说道：

    「任何赏赐都可以吗？」

    「没错。」

    「这样的话……那么，可以批准我进入禁书库阅览吗？」

    我的要求似乎令陛下感到很意外，只见他微微睁大了双眼。

    但说到不会造成麻烦，而且又是我现在最想要的东西，就是这个了。

    我从很久以前就在查有没有办法做出比上级HP药水更高阶的药水，不过这阵子始终毫无进展。

    王宫图书室里的相关书籍几乎都被我翻遍，接下来我能想到的，就只有去翻阅禁书库的藏书了。

    不过，区区一介研究员大概没办法获准进入禁书库阅览，所以我本来差不多要死心了。

    就在这种时候，从天而降一个获得赏赐的机会。

    实在没有不好好利用的道理吧。

    「除此之外，我还想要学习魔法，可以帮我找老师吗？」

    感觉再提出一个要求应该也没关系，于是我便这么补充道。

    拜魔法技能所赐，我也能使用魔法。

    然而，我都是自己看图书室的书来学习，难免会有许多不足之处。

    原本的世界并不存在魔法，因此我一直希望可以在老师的指导下学习。

    毕竟，在这个世界学会魔法的话，便更有助于我独立自强了。

    「我明白了，就为你安排吧。」

    以结果而言，陛下接受了我的要求。

    虽然他似乎没料到我会提出这样的要求就是了。

    听说还需要略做一些调整，等他们准备好后，我就能得到赏赐了。

第二卷 幕后

    国王的办公室响起一道敲门声。

    室内的侍从代为应门后，恭敬地将来客身分告诉这间办公室的主人。

    「宫廷魔导师团的师团长，德勒韦思大人求见。」

    「知道了，让他进来吧。」

    主人这么回应道，侍从便恭敬地行一礼，再度往门口走去。

    不久之后，一个容貌宛如雕刻般清俊的男人，脸上挂著笑容出现了。

    男人也恭敬地向主人行了礼。

    「臣此次前来，是有要事向您禀报。」

    「这样啊。」

    国王从他简洁的话语猜到了禀报内容，于是便遣退了其他人。

    现在室内只剩下国王和正好也在场的宰相，以及师团长。

    「你要禀报的是『圣女』那件事吗？」

    「是的。」

    对于宰相的问题，师团长点头回道。

    然后，他说出对两名圣女候选人施展鉴定魔法的结果。

    听到结果后，国王和宰相皆沉吟不语。

    根据师团长的报告，对爱良进行鉴定时相当顺利，而状态资讯的判定结果已另抄下来，随著报告书一同提交了。

    问题在于另一个候选人──圣。

    师团长的鉴定魔法遭到了反弹，无法确认她的状态资讯。

    国王和宰相对此都感到震惊。

    这是因为，说到宫廷魔导师团的师团长，那可是这个国家基础等级最高、魔法最厉害的人物，名声响彻整个国家。

    对人施展鉴定魔法时，若未得到对方的同意，魔法便有可能遭到反弹。

    不过前提是，施展魔法者与承受魔法者之间的基础等级相同。

    如果施展魔法者的基础等级较高，即使在对方抗拒的情况下，也能强行进行确认。

    因此，王宫的人们都坚信师团长的鉴定魔法一定会成功。

    「之所以遭到反弹，是因为她的基础等级比较高的缘故吗？」

    「恐怕是如此。」

    「顺道问一下，她的等级是？」

    「据说是55级。」

    「55……」

    师团长的基础等级已经是这个国家最高的了，但圣比他高了10级。

    等级有如此差距，也难怪会遭到反弹。

    在场的每一个人都是这么想的。

    「这样的话，目前尚无法知晓她们哪一个才是『圣女』啊……」

    宰相一脸凝重地喃喃说道。

    分辨「圣女」的方法诸说纷纭，并没有确立一个正确的分辨方法。

    所有时代共同流传下来的记载只有一个，就是「圣女」会使用歼灭魔物的法术。

    至于是什么样的法术也不得而知，因此，王宫原本对这次的鉴定抱予期待，希望能藉此掌握到一些头绪。

    遗憾的是，由于无法确认圣的状态资讯，这份期待也就这么落空了……

    目前所知道的事情里特别值得一提的，就只有圣的基础等级非常高，以及爱良的基础等级与技能等级成长得比这个国家的人还要快。

    这两件事的性质不同，所以要判定哪一人是「圣女」的话，还需要更多的线索。

    然而，听到宰相低沉的喃喃自语，师团长却回道：「并非如此。」

    国王和宰相都一脸错愕地看向师团长。

    面对他们两人的视线，师团长脸上依然挂著一抹造作般的微笑，就这样静静地不说话。

    「是哪一个？」

    「……臣认为，应该是圣小姐。」

    对于国王的简短问题，师团长顿了一会儿后这么答道。

    国王听完后倒抽了一口气，随即又长长地吁出一口气。

    「你没弄错吧？」

    「虽然是推测，但八九不离十是如此。」

    「这样啊。」

    「为什么你会这么认为？」

    师团长回答时表情依旧未变。而宰相则问起他的根据。

    听到这个问题后，师团长滔滔不绝地展开说明。

    他表示，圣在医院使用了圣属性魔法。

    骑士看到她施展魔法的样子后，便回报说看起来和一般的魔法不同。

    他分别请圣和爱良施展圣属性魔法，从而发现两人的魔法有落差。

    根据这个结果，他判断圣就是「圣女」。

    他一开始以为那种混杂金色粒子的现象，是从异世界被召唤过来的人所特有的东西。

    但是，爱良施展魔法的样子，看起来和这个世界的人并没有差别。

    圣属性的魔力只会发出白色的光芒，从来不会像圣那样有金色粒子交织在其中。

    由此来看，圣施展魔法时的现象，极有可能不是来自异世界的人所独具的特徵，而是她的专属之物。这便是师团长得出的结论。

    「金色的魔力应该是『圣女』的专属之物。此外，在与魔力有关的事情上，圣小姐的能力同样比一般人还要优秀，在这方面也和爱良小姐不同。」

    「原来如此。」

    听完说明后，国王颔了颔首，然后若有所思地垂眸看著办公桌。

    「辛苦你了，退下吧。」

    「是，臣就此告退。」

    宰相确认师团长离开办公室后，便开口说道：

    「这下事情可难办了。」

    「是啊，那家伙还是老样子吗？」

    「依照小儿所言，似乎是如此。」

    听到宰相这么说，国王重重地吐出一口气。

    「那家伙」指的是第一王子。

    负责统筹「圣女召唤仪式」的第一王子，在透过仪式将爱良召唤过来后，就这样心甘情愿地当了她的监护人。

    第一王子成为监护人后，虽然积极不懈地为了保护爱良而努力，但过于求好心切的结果，就是他和周遭的人们产生了嫌隙。

    周遭的人们也有将这件事禀报给国王知道，国王为此一直感到很头痛。

    不用说，国王当然也针对这件事劝告过第一王子很多次。

    但是，尽管第一王子当场有把话听进去，他的态度却未曾改过。

    甚至有人提议，乾脆强制把第一王子和爱良分开算了。

    不过这也牵涉到王位继承问题，所以事情变得较为复杂。

    如果有其他重大要事，或许就能假借派第一王子去处理的名目，藉此将他们两人分开。但不巧的是，眼下并没有那种急需处理的迫切问题。

    在毫无理由的情况下强行分开那两人的话，以现状而言，这件事会被归咎为第一王子的疏失，结果就是为拥护第二王子的势力助长声势。

    这样一来，到目前为止都未曾兴起波澜的继承问题，将有可能因此而浮上台面。

    高层们思考至此，终究还是让这件事陷入胶著的状态之中。

    除此之外，第一王子尚有另一个问题。

    在仪式当时，不知出于怎样的前因后果，第一王子并没有注意到同时被召唤过来的圣，直接把她在现场不管。

    结果此举引起圣的不满，导致周遭的人们都为了应对她而苦思焦虑。

    根据师团长这次的报告，几乎已经确定圣就是「圣女」了。

    既然如此，她对这个国家抱持不满会是一个极为严重的问题。

    然后，引起这种问题的第一王子，恐怕会被投以更加严苛的目光。

    「差不多必须做好最坏的打算了啊……」

    彷佛自言自语一般，国王低声吐出这么一句话。而宰相只是静静地望著他。

    时至今日，已经证明无论圣是否为「圣女」，也不影响她为这个国家带来巨大效益的事实。

    因此，有人提议必须针对她至今为止所做的贡献进行封赏，并且也要为第一王子的无礼之举致上歉意。

    这次几乎确定圣是「圣女」以后，想必这种声浪会变得更大。

    「必须进行公开致歉才行，目前准备得如何了？」

    「大致已完成，但经过这次的事件后，应该需要做一些更动。」

    「这样啊。距离她被召唤过来后已经过了不少时日，尽可能加快脚步吧。」

    「遵旨。」

    听到国王这么说，宰相便恭敬地鞠躬应道。

    经过片刻的沉默后，国王开口缓缓地讲了「关于圣小姐……」这句前言。

    「虽然今后必须给予她『圣女』的礼遇，但不要太过隆重比较好。」

    「是吗？」

    「嗯，我之前有机会与她谈过几句，她的个性似乎不喜高调。谈到赏赐的话题时，我也提出一些贵族会想要的东西，但她全都拒绝了。」

    「就此来看……也同样令人伤脑筋啊。如果可以，希望她能接受爵位和领地的封赏，就此留在这个国家。」

    「这两项也被她拒绝了。按照报告所言，她们都受过相当高度的教育。或许我们的这种心思被看穿了也说不定。」

    国王略带自嘲地笑了笑。不过宰相得知这件事后像是感到很头痛似的，把手放在额头上微微摇头。

    接著，他们开始详细讨论该如何策办这场以致歉为目的的谒见。

    比如说，要办成多大的规模，以及要找哪些人来出席等等。

    他们规划相关内容时，是以今后要用什么样的待遇来对待圣作为前提。

    讨论到最后，他们决定好的举办地点并不是接待国外使者的谒见厅，而是规模较小的王座厅。至于出席谒见者除了国王和宰相之外，也只有各大重臣和各骑士团的团长这些人而已。

    这个结果是以圣的感受为最大考量，且纳入了许多国王等人的想法。

    ◆

    「我回来啦～～」

    一边这么说著，一边走进宫廷魔导师团的师团长室的，是这间办公室的主人尤利。

    师团长室不仅有尤利的办公桌，还有副师团长埃尔哈德的办公桌。

    埃尔哈德的办公桌之所以会放在这里，是因为原本该由师团长处理的事务，大部分都是他在经手的。

    尤利小时候就被前宫廷魔导师团长发掘其才能，并收为养子。

    然后，天赋异禀的资质再加上前师团长的菁英教育，将他培养成优秀的魔法研究家。

    其热衷的程度只要一提到魔法，就会让他的眼神为之一变。

    从学园毕业后，他便直接加入宫廷魔导师团工作，欣喜地埋头在魔法的研究当中。

    他的基础等级会登上王国第一，也是因为研究的缘故。

    若想继续深入研究魔法，便必须提高魔法技能的等级，他的基础等级就是在这段过程中提升的。

    只要是为了研究，他可以不厌其烦地一再独自前往讨伐魔物，还获得战斗狂这种外号，种种行为都相当不像魔导师。

    不知不觉中，他的魔法已达到炉火纯青的地步，让宫廷魔导师团的其他人望尘莫及。

    宫廷魔导师团的师团长这种光荣的身分，其实等同于一种项圈，是为了把尤利留在王宫里。

    只要成为师团长，就能够尽情沉浸于魔法的研究当中了。

    仅仅出于这个目的，尤利才接下师团长的职务。

    可能是因为这样，虽然他会从事魔法的研究，但在师团长的工作方面只会处理最低限度的公务。

    若非自己感兴趣的事情，他都不甚在意。

    于是，埃尔哈德就被派来担任他的副手了。

    「我报告完了唷。」

    「状态资讯的事情没有受到究责吗？」

    「没有特别追究哦。不过陛下有问起基础等级，我就告诉他了。」

    「这样啊。」

    「大概是因为我说圣应该是『圣女』，让他把注意力转移到这件事上了吧。」

    尤利的表情与在国王办公室的时候不同，脸上露出了孩子气的笑容。而对照之下，埃尔哈德则是一脸不快的模样。

    不知是否未察觉到这一点，尤利仍旧继续说道：

    「接下来会有更多机会和圣接触吧？我对她的魔力很好奇呢～」

    「…………」

    圣那种有别于他们的魔力，引起了尤利的好奇心。

    他想要更接近地观察那样的魔力。

    想研究她和他们的魔力，究竟有何不同。

    只要圣是「圣女」的话，今后就能在讨伐魔物等场合有更多与她接触的机会，观察魔力的机会也随之增加。

    他就是心存如此盘算才说出了这番话。

    说到这里后，他终于发现埃尔哈德的脸色很不悦。

    他吃吃地笑了起来。

    「不要用那么凶的眼神瞪我啦。放心，我只会请她让我见识一下魔力而已。」

    「…………」

    「你真的相当喜欢她呢。」

    「才不是那样，我是担心你这家伙会搞出什么麻烦。」

    「哦，只有这样吗？我得知埃尔破天荒地和她处得很自然，还以为你很喜欢她呢。对了，听说你弟弟也对她颇有好感嘛。」

    就算解释了，埃尔哈德的表情还是没变，这让尤利不禁露出苦笑。

    埃尔哈德这个人竟然会将一个女性如此放在心上，实在很稀奇。

    他同时也在想，看来那个传闻果然是真的。

    「圣女召唤仪式」一结束，尤利就陷入了昏迷状态。

    不过，两名圣女候选人在他沉睡期间所发生的事情，他都从其他人口中掌握到了大致的情况。

    虽然他感兴趣的是「圣女」所使用的魔法，以及从异世界被召唤过来的人类所使用的魔法，但在打听的过程中，他也得知霍克家的兄弟和圣互动密切的事情。

    社交界人人皆知，霍克家的兄弟都不怎么擅长与女性相处。

    就连对社交界不甚感兴趣的尤利都知道这件事，可见在王宫也是相当有名。

    实际上，他也见过好几次埃尔哈德对贵族千金们态度冷淡的模样。

    因此，听到圣之前来到宫廷魔导师团时，埃尔哈德和她处得很自然的事情，就算撇开魔力不谈，他也对她起了一点兴趣。

    对埃尔哈德的态度感到惊讶的不止尤利而已。

    亲眼目睹的魔导师们也一样，甚至那阵子宫廷魔导师团里都在传「副师团长的春天是不是来了」。

    话虽如此，他弟弟艾尔柏特的传闻还是比较可信，因此很快就没有再继续传下去了。

    尤利本身也对魔法以外的事情兴致缺缺。

    即使同样是宫廷魔导师团的成员，他也不感兴趣，认识的人没几个。

    另一方面也因为他能够使用全属性的魔法，所以原本必须交给其他人来做的实验，通常都是他自己独力完成的，导致他和其他人的交流极为稀少。

    不过，或许是因为埃尔哈德会代替尤利处理师团长的业务，两人经常有机会接触，让尤利觉得彼此相当友好。

    虽然这么想的，可能只有尤利自己而已。

    埃尔哈德是尤利为数不多的好友中的一人，出于这样的原因，尤利并不想惹他不高兴。

    「我不会加害于她的。要是我这么做，不仅是你们兄弟俩和药用植物研究所的所长，还会招来许多人的怨恨吧。」

    尤利笑著这么说道，但埃尔哈德还是无法完全相信他。

    毕竟尤利这个人一旦投入于研究当中，总是会浑然忘我，不顾一切。

    其实以前就曾因为这样而惹出问题。

    埃尔哈德表面上接受了尤利的说法，但实际上只是应付过去，他开始担心今后必须盯紧尤利以免他做得太过火。想到这里，埃尔哈德不禁在内心叹了一口气。

第二卷 第二幕 特训

    谒见结束后几天，我便接到文官的连络，他跟我讨论许多关于赏赐的事情。

    然后我得到了禁书库的阅览许可证。

    有了这个的话，就可以阅览「几乎」全部的禁书库藏书。

    据说，确实有极少一部分的书籍里所记载的内容，仅限国王陛下和宰相这样的身分才可阅读，我不能去翻阅那些书。

    我目前想看的书只有药草相关书籍而已，所以对这点没什么特别的意见。

    而说到另一个赏赐──我要上的课程增加了。

    谈到一半的时候，文官表示「如果您有其他想学习的课程，请尽量告诉我」，于是我忍不住得寸进尺地问了许多事情。

    我想到什么就说什么，一下问这个能不能学，一下问那个能不能学，结果文官就机灵地递给我一份文件，上面是可以学习的课程相关事项。

    文件还简单说明了各种课程的内容。

    列出的课程数量满丰富的，光是读完整份文件感觉就要花上不少时间。

    最后，由于没办法当场做出决定，于是文官让我先把文件带回去，选好想要上的课程后再连络他。

    从王宫回到研究所后，我把工作做完就开始浏览文件。

    课程并非只有魔法而已，还有斯兰塔尼亚王国的历史与周边地区的情势，以及经济和礼仪等等，涉略到的内容可说是五花八门。

    为了今后著想，我有非常多想要上的课程。

    如果将来要离开王宫，比起一无所知，还是多方学习比较好吧。

    当我在研究室的角落一手拿著便条纸和笔，从文件上选择想要上的课程时，所长来到了我身边。

    「你在做什么啊？」

    「我在选课。」

    「选课？」

    「就是那个赏赐的事情。文官说除了魔法之外，我可以提出其他想要学习的课程。」

    「哦。」

    听到我这么说，所长便拿起我手边的其中一页文件。

    「简直就像是学园的课业一样呢。」

    「是这样吗？」

    听所长说，文官递给我的文件上所列出的课程，在王立学园全都学得到。

    学园不仅有必修科目，还有选修科目，学生们会如同我现在这样，从那些课程中挑选喜欢的科目来上。

    我顺口询问哪些是必修科目之后，便得知我想要上的课程几乎都是必修科目。

    我一手拿著便条纸点点头，结果所长突然抽走了那张便条纸。

    「这上面的就是你打算上的课程吗？」

    「对。」

    「唔嗯，还挺多的耶。」

    经他这么一说，我才恍然意识到这一点。

    只要看到想学习的课程我都写了上去，但如果全都要上，一天该花多少时间才够呢？

    即使每天都上不同的课程，以日本的感觉来说，一整个星期似乎都会被课程给塞满。

    「我应该没办法上所有的课程吧？」

    「为什么？」

    「全都上的话，我就没办法工作了……」

    要工作又要上所有选择的课程，一天没三十六小时的话是办不到的。

    这个世界的一天也只有二十四小时而已。

    我沮丧地想说还要从中再做出取舍时，所长说了一句出乎我意料的话：

    「你说的工作，是指研究所的吗？」

    「对啊。」

    「工作等你有空的时候再做就好了。」

    「什么？」

    我睁大双眼愣愣地看著所长，他便解释给我听了。

    这个研究所的人本来就都出身自王立学园，具备一定程度以上的知识。

    相对于他们，尽管我在自然科学方面懂得比较多，但也因为我并不是这个世界的人，所以对于这个世界特定事物的知识了解得并不深。

    虽然现在是破例让我以研究员的身分工作，不过往后如果打算继续在研究所工作，所长建议我不妨顺便扩充知识到等同学园毕业生的程度。

    「反正最近的研究也毫无进展不是吗？」

    「嗯，是啊……」

    没错。

    就像所长说的，这阵子的研究成果不佳。

    我现在正计划制作出效力更高的药水。

    起因是我无意间做出来的效力增强五成的药水。

    长年以来都没有在研发比上级更强效的HP和MP药水。

    一方面好像也是因为上级药水太过昂贵且需求不多，所以研发更强效药水的研究就一直往后拖延了。

    然而却出现了使用同样的材料和作法，但效力更强的药水，据说这个发现点燃了研究员们的研究之魂。

    正好这时候讨伐魔物的频率愈加频繁，开始出现许多声浪表示需要比上级更强的药水。

    研究员全体出动，亟欲找出效力变强的原因，但迟迟没有结果。

    原地踏步的情况持续一阵子后，大多数人都回去做自己的研究了。

    不过，有一部分的人一头热地致力于研发效力比以往更强的药水，他们始终没有放弃，即使改变材料和作法也要持续进行研发。

    那一部分的人也包含我在内。

    虽然原因一直是个谜，但前阵子去宫廷魔导师团做过鉴定之后，我总算是抓到线索了。

    我的魔力似乎和这个世界的人不同。

    得知这一点，我不由得觉得原因就在于这种魔力。

    发现原因虽然让我心情舒畅许多，但这样一来研究就得回到起点了，所以同时也感到很沮丧。

    个人魔力是原因的话，除了我以外的人制作药水时，若采用和以往相同的材料或作法，就只会做出效力和以往相同的药水。

    既然如此，要想做出效力更高的药水，就必须找到新的材料或作法才行了。这是我得出的结论。

    即使是在寻找原因的过程中，也因为老是在原地踏步，所以我有动手调查新材料等等的事情。

    我收集了分布在特定地区的药草以及当地独创药品的相关资料，还有参考古典文献。

    我也经常去王宫的图书室寻找药草相关书籍来阅读。

    如果把其他研究员读过的书算进来，图书室里的相关书籍可能都被翻得差不多了。

    就算做到了这一步，依旧连一点灵感都找不到。

    不对，灵感还是有的，但通常都没有用就是了。

    因此，研究的现况就如同所长说的，毫无进展。

    但这次给予的赏赐让我获准进入禁书库阅览，我还满期待能在那里找到想要的资料的。

    「新学到的事情可能也会激发研究的灵感啊，这不是个好机会吗？」

    「是这样没错啦。」

    所长说的话有道理。

    这次也是因为我开始使用魔法后，才终于发现原因所在。

    而且研究员们也很努力地帮忙调查，曾提过问题可能出在魔力上面。

    不过，相较于施展属性魔法，注入药水里的魔力似乎比较难分辨出个人拥有的特性。

    只受过一点训练的话，是分不出魔力的属性的。

    也因为这样，他们只稍微确认过我的魔力，就立刻判断没有差别了。

    毕竟这里是药用植物研究所，比起魔力，大家应该对药草和制作方法更有兴趣吧。

    更别说我对魔力的了解比周遭的人还要少，所以既然大家都这么说了，我就认为是这样，没有多作细想。

    如果我具备这方面的知识，或许就会继续深入思考，然后提早发现原因所在也说不定。

    知识果然很重要啊。

    虽然研究回到起点了，但我学习到这个世界的事情之后，搞不好就会在目前为止做过的调查之中，发现以前不小心漏掉的某些线索。

    这么一想，我就觉得去上课也是工作的一部分了。

    「你想学什么就去学什么吧，毕竟是难得的赏赐嘛。」

    所长扬起一抹笑容这么说道，我也笑著对他点了点头。

    ◆

    我将想要学习的课程列表交给王宫的文官后，过几天便开始上课了。

    由于其中几堂课程需要花一些时间准备，所以就从已经准备好的课程开始学习。

    第一堂课是魔法课。

    王宫准备了一间教室，让各科老师和我在那里上课。

    得知这件事的时候，我还觉得一早就要进宫有点麻烦，不过王宫有帮我准备马车方便来回，真的是太好了。

    侍女带我来到教室，我就在里面一边进行准备一边等老师，没过多久便响起了敲门声。

    看到进来的人物，我心下一惊。

    「早安。」

    「早安，呃……」

    满面微笑地走进来的，是宫廷魔导师团的师团长。

    由于今天上的是魔法课，我事先便知道宫廷魔导师团会派来一位老师没错，却没听说那位老师就是师团长。

    「我是魔法课程的讲师──尤利&#8226;德勒韦思。」

    「那个……您是宫廷魔导师团的师团长没错吧？」

    「是的。」

    我忍不住确认了一下。而他似乎就是前几天见过面的师团长没错。

    「是师团长负责教我吗？您的工作应该很忙吧？」

    「不要紧哦。」

    虽然师团长一副笑咪咪的模样，但真的没关系吗？

    看到身为第三骑士团长的霍克团长处理公务的模样，感觉还是有不少文书工作。

    团长自己也曾说过他和其他骑士不同，因为要忙著处理文书工作，很难挤出时间去进行训练。

    宫廷魔导师团的文书工作应该不比骑士团来得少吧？

    「由我来教课，让你觉得不满意吗？」

    「不是的，我没有那个意思……」

    当我正在疑惑地思考时，师团长就用忧心忡忡的表情这么问道。

    不，我哪敢有什么不满？

    倒不如说我心中充满了歉意。

    不过是给我这种彻头彻尾的魔法门外汉上课而已，内容是基础中的基础，实在不像是该请师团长来教课的内容。

    毕竟一开始似乎要从学园一年级生学习的内容教起。

    要打个比方的话，就像是大学教授来给国中生上课的感觉吧。

    所以，用不著让应该很忙碌的师团长来担任讲师，请一个能拨点时间来教课的普通宫廷魔导师就十分足够了。

    面对一脸难过地等著我回答的师团长，我谨慎地将我的想法告诉他后，他就松了口气似的露出笑容。

    「如果是这样，你不用担心。而且我也有不能把这件事交给别人的理由。」

    「理由吗？」

    「是的。关于这一点，我有个请求。」

    「什么请求？」

    「我希望圣小姐能同意让我调查你的魔力。」

    听到师团长这么说，我便反问原因，他则点了点头，开始解释。

    首先是上次提到我的魔力和这个世界的人有所不同的这件事，他希望我能配合他在宫廷魔导师团进行正式的调查。

    听说宫廷魔导师团除了讨伐魔物外也会研究魔法，而师团长自己就有在从事魔法研究。

    从师团长的角度来看，我的魔力十分令人感兴趣。

    他知道出自我手的药水等东西，效力都会比别人做的还要强，而且他也认为这种现象和魔力有关的样子。

    因此，他想调查看看这点是不是真的与魔力有关，以及除此之外是否还有其他不同之处。

    魔力的影响也是我一直想弄清楚的部分，所以当然很欢迎专家来帮忙调查。

    师团长对此感兴趣是其中一点，不过另一点才是不能把这件事交给别人的理由。

    根据师团长所言，和「圣女」的能力相关的种种一切都属于国家机密，关于过去圣女们的详细纪录也几乎都没有留下来。

    目前还不晓得之所以没有留下纪录的原因。

    竟然连原因都不晓得，看来是设有相当严谨的情资管制措施。

    关于我的魔力也一样，高层们认为在这次的调查之中，知道结果的人愈少愈好。

    基于这层因素，便决定由师团长来负责调查。

    除此之外，师团长本身还是这个国家最精通魔法的人，所以交给他正好。

    听说进行调查时几乎不需要做什么特别的事情，只要让他观察我使用魔力的情况就可以了。

    如果只是这样，那应该没问题吧。

    见我点头答应，他便笑得极其灿烂地向我道谢。

    于是，在师团长解释完自己负责这堂课的原因后，我们便开始上课了。

    刚开始的几天都在教魔法的基础概念，比如魔力是什么东西，还有施展魔法时，体内的魔力是如何产生运作的。

    几堂课下来，我觉得师团长的授课方式非常好懂。

    看来说他比宫廷魔导师团里的任何人都还要精通、了解魔法，并非浪得虚名。

    虽然他学识丰富，但我想他可能本来就是个很聪明的人吧。

    毕竟他真的很会教。

    「有哪里不懂吗？」

    「没有，还可以。」

    师团长讲解完一遍后，问我有没有问题，不过我没什么特别想问的。

    「那么，一直听课也会腻，我们稍微实际演练看看吧。」

    「好的。」

    「既然圣小姐似乎已经会使用魔法了，那你应该也感觉得到自己体内的魔力。不过掌握体内的魔力是魔法的基本，我们就先从这个步骤开始吧。」

    师团长继续说明接下来要进行的实际操作。

    在听的过程中，我便联想到裘德之前教我制作药水时，顺道教我如何将魔力传给对方的方法，两者听起来是一样的。

    「那个，这个方法……」

    「怎么了？」

    「这是不是在学园也会做的那种实际操作？就是将魔力输送给对方这样。」

    「对，原来你知道呀？正是如此。」

    我好像猜对了。

    于是，我将之前在研究所学过的事情告诉师团长，他便点了点头。

    「已经让别人输送过魔力了啊。那么，你有输送给对方过吗？」

    「没有，当时只是为了帮助我感受魔力……」

    「这样啊。那今天就尝试把魔力输送给别人吧。」

    之前在研究所由裘德主导的实际操作，今天换我来主导了。

    对象当然是师团长。

    毕竟这间教室就只有我和他两人而已。

    如同之前那样，我和他面对面，将手心举至胸前贴合在一起。

    嗯？是不是有点近？

    转身面对面时，不晓得是不是因为来不及收势，感觉彼此微妙地靠得很近。

    这个猜测命中了。我不经意地从手心抬起视线，赫然见到那张漂亮的脸庞比我想像中还要近，心下猛然一惊。

    师团长也抬起低垂的眼眸。

    看样子是察觉到我正在看他。

    呃，这很不妙啊。

    所谓的漂亮脸庞，光是摆在那里就具有极大的杀伤力。

    师团长这种程度的就更不用说了。

    我突然紧张了起来，感到胸闷。

    「怎么了？」

    「没事……」

    师团长微笑著偏过头。我则摇了摇头，这么答道。

    冷静下来啊。

    总而言之，只专注在输送魔力这件事上吧。

    我将视线转回手掌上，看似重整态势，稍微拉开了与师团长之间的距离。

    然后做了个深呼吸，将魔力集中在右手。

    接著，就如同将魔力注入药水时那样，从掌心释放出魔力。

    这样应该就会传到师团长身上了。

    「有传过去吗？」

    「这个嘛，虽然很微弱，但确实有感觉到。可以再多传一点过来吗？」

    「我试试看。」

    以注入药水中的魔量而言，似乎太少了。

    这次，我在脑中想像著将魔力推挤出去的感觉，释放出比以往更多的魔力。

    「哦？」

    我听到师团长的沉吟声，便抬起原本向下的视线。只见师团长一改平常那种温和的笑容，浮现在脸上的是充满愉悦感的笑意。

    「师团长？」

    「啊，抱歉，我只是觉得很有趣。」

    「有趣……是吗？」

    「是的，你的魔力果然和我们不同呢。」

    看到师团长的模样与平常有异，我便朝他出了声，结果他就立刻恢复成原本的表情了。

    可能是不小心撞见刚才那种笑容的缘故，再加上他的容貌本来就很俊美，所以他现在的笑容看起来就像是戴著面具似的。

    难道刚才那种才是他的真面目吗？

    我不由得用狐疑的眼神看著师团长，但他没有理会，而是开始讲解有关魔力的事情。

    在听课的时候，也有提到魔力因人而异这一点。

    而且不光是属性而已。

    虽然很难以形容，但就是存在著某些不同。

    不过，其实属性以外的差异微乎其微。在宫廷魔导师之中能够感觉到这种差异的，大概也就只有一半左右的人罢了。

    而师团长当然判断得出来。

    反过来说，就是我的魔力存在著显而易见的差异。

    果然没错啊。

    虽然我的魔力属于圣属性，但听说还是能感觉到不一样的地方。对于这种现象，师团长曾说过「可能是从异世界被召唤过来的人特有的东西」。

    「药水之类的产品之所以会具有比较强的效力，也是魔力影响的吗？」

    「唔……就现阶段而言还不能这么断定。」

    「这样啊。」

    这是我最想要知道的事情，所以便问看看了，但好像没那么容易就能弄清楚。

    真遗憾。

    不过，今天开始实际操作后，调查才算是正式起步，所以这也没办法吧。

    或许之后就能弄清楚了，还是慢慢来吧。

    后来，我一边输送出强弱不同的魔力，一边回答师团长询问的各种问题，像是我对魔力有什么样的感觉之类的。

    ◆

    在那之后，课堂新增了实作的时间。

    在时间的分配上，听课和实作各占一半，前半是听课，后半是实作。

    两者当然都是由师团长负责指导的。

    进行实作的地点在宫廷魔导师团队舍的演习场。

    虽然离听课的教室有一点距离，但和师团长边聊边走之下，便觉得好像也没那么远了。

    换作是一个人的话，我可能就撑不住了。

    理由不是只有走到演习场的这段距离而已。

    我一开始还觉得实作的部分也能让师团长来指导，实在是太荣幸了。但这样的心情在几天之内就消失得无影无踪。

    师团长的教学态度和他温和谦让的举止完全相反，是斯巴达式的风格。

    「那么开始吧，进行的方式和上次一样。」

    「好的。」

    抵达演习场后，稍微休息一下就开始展开实作了。

    最近这几堂课都在学习操作魔力。

    听说彻底熟练后，就能缩短发动魔法所需要的时间。

    由于施展魔法时，必须将魔力集中在手掌之类的地方，透过这个训练，便可以缩短花费在集中的时间。

    顺带一提，如果只是要练习操作魔力，其实没有必要特地跑来演习场。

    光是让体内的魔力在身上任意可以集中魔力的地方──例如手脚之类的──按照顺序移动，就可以达到训练的目的。

    但是按照师团长的方针，他认为只学会操作魔力并没有意义，所以要我实际练习一边操作魔力，一边快速发动魔法。

    如果只有圣属性魔法，就算在听课的地方发动魔法应该也没关系，但这里还有另一个会使用魔法的人。

    他就在我旁边，挑衅似的不断发动其他属性的魔法。

    至于那个人是谁？就是师团长啊。

    师团长是统御宫廷魔导师团的人物，想当然耳能力一定很强。

    他在我旁边发动的属性魔法不光只有一种，而是三种左右的属性魔法交互发动。

    他操作起魔力应该也如同行云流水般顺畅吧。

    不知道是不是因为他累积魔力的速度比我还要快，我才发动一次魔法，他就已经发动第二次了。

    师团长说训练目标是发动魔法的速度要变得跟他一样快，但这个要求未免也太高了吧？

    我才刚开始学魔法就要我达到这样的要求，真的是斯巴达式教育。

    而且一旦重视速度，我便可能在途中疏忽了操作魔力的部分，结果没发动到魔法。

    与此同时……

    「速度还能再快一点吗？」

    「要再快的话应该不行……突然要我跟上师团长的速度，对我来说很困难。」

    「我这样已经是在放水。」

    师团长笑著说道，一副游刃有余的样子。

    我为了跟上他可是用尽了全力啊。

    虽说按照从课堂上学到的理论来操作魔力，施展起魔法就能跟师团长一样快，但实际上阵练习还是相当不容易。

    制作药水好像也需要细腻地操作魔力，所以我还以为自己既然能够做出阶级达到一定程度的药水，操作魔力的技巧应该也有达到一定的程度，但我猜错了。

    施展魔法似乎需要更加细腻地操作魔力。

    现在还远远赶不上师团长要求的程度，让我觉得有点不甘心。

    不过，师团长似乎已经有放水了，所以我现在还只是觉得不甘心而已。

    根据宫廷魔导师们所说，师团长在指导他们的时候要求得更加严苛的样子。

    「我不想再经历一遍那种事情了。」

    那个魔导师望著远方，这么跟我说道。

    听说那是发生在宫廷魔导师团出动全员解决大量文书工作之后的事情。

    「我偶尔也该指导一下后进才行呢。」

    师团长露出前所未有的灿烂笑容，这么宣布。

    听到这句话后，由于可以在宫廷魔导师团最高长官的指导下进行训练，所以为数不少充满上进心的魔导师都来到演习场集合。

    结果，魔导师们接二连三地在演习场阵亡。

    我在演习场进行的训练以程度来说，相较师团长平常所展开的训练还要「稍微」再轻一点。

    没错，是相较于才能出众的他们为了加强能力而进行的那个训练。

    隶属宫廷魔导师团的魔导师们，在能够使用魔法的人们当中属于能力格外杰出的一群菁英。

    他们的自尊心也算是满强的。

    然而那个训练内容却严苛到足以让他们在短短一天之内就投降了。

    实在太吃力了。

    希望可以把难度降低一点。

    这样的叫苦声此起彼落，但师团长丝毫不予理会。

    师团长站在满身疮痍的魔导师们的旁边，用若无其事的表情轻松做到相同的训练内容，甚至还趁著空档穿梭于每个魔导师之间进行指导。

    之后，这种训练持续了一整个星期。

    看样子是文书工作害得他没空做研究，导致心中积怨已久。

    我原以为师团长单纯是在迁怒，但据说他的指导都相当精辟，接受特训的人确实有所进步，因此谁也无法开口抱怨。

    不过，在经历过这件事后，交给师团长处理的文书工作比以前更少了。

    魔导师用有点魂不守舍的表情告诉我这件事。看他的模样，想必真的是非常痛苦的一个回忆。

    因此，对于经历过师团长的地狱特训的魔导师而言，我所进行的训练已经是师团长配合我的能力所调整过的内容了。

    这就表示，他认为我做得到那样的训练内容吧。

    没办法回应他的期待让我很不甘心。

    既然如此，我只能一心一意地好好练习了。

    抱著这个想法，一整个星期的课堂上，我都专心地持续练习发动魔法。

    然而今天还是没有达到目标。

    只在课堂上练习的话，似乎要花上不少时间才能达成目标的样子。

    课堂以外的时间是不是也该继续练习比较好呢？

    那么，该怎么办？

    虽然我也可以在下课后留在演习场自行练习，但一直对自己施展「治愈」感觉也满浪费的。

    对自己以外的人施展吗？

    就像前阵子在医院那样。

    不仅可以让我练习，对方的伤势也能复原，这不是一举两得吗？

    连我自己都觉得这是个好主意，于是隔天早上立刻就去徵求所长的同意了。

    「不好意思，我有个请求。」

    「怎么了？」

    现在还是一大清早。

    去上课之前，我先来到所长室，就看到所长已经开始工作了。

    我将魔法课的事情告诉他，然后说自己想去医院等地方练习魔法。

    所长听完后，摩娑著下巴思忖了一会儿，接著从容不迫地开口说道：

    「先不管你要在课堂以外的地方练习魔法，问题是出在地点上。」

    「不能在医院练习吗？」

    「你前阵子不是治好了大部分的伤患吗？现在应该已经没有任何需要用到恢复魔法的伤患了吧？」

    经他这么一说，确实没错。

    原本还以为这是一个好主意的说……

    我想了一下，忽然灵光一闪。

    「那可以去骑士团那边吗？」

    「骑士团？」

    「对。」

    骑士团由于工作的关系，如果不需要出外讨伐魔物，他们就会留在队舍进行训练。

    送药水到第三骑士团的时候，我也有看到他们训练的样子，由于近身战斗占多数，所以还满多人有受到皮肉伤的。

    我便想到，或许可以请他们当我的练习对象。

    将这个想法告诉所长后，我就得到「原来如此，我觉得可以啊」这样的回答。

    「我会先通知艾尔一声，你上完课就可以去第三骑士团看看。」

    「谢谢您。」

    于是，今天上完课后就要前往第三骑士团了。

    ◆

    一如往常地上完魔法课之后，我朝第三骑士团出发。

    最近都在上课，算是很久没有来这里了。

    在前往团长办公室的路上，遇到的骑士们也都会跟我说：「好久不见了啊。」所以应该不是我的错觉。

    我敲了敲办公室的门并报上名字，听到里面传出一声「请进」。

    走进去后，就看到团长正和颜悦色地微笑著。

    「好久不见。」

    「久未跟您问候了。」

    我也很久没见到团长了。

    在开始上课前，我从研究所送药水过去时，以及从图书馆回来的路上都会遇到他。

    但我最近都只来回于上课的教室和研究所而已，几乎没有跟他见到面。

    我走到办公室中间，团长也从椅子上站起身走到我身边。

    「你是不是瘦了些？」

    团长这么说著，伸手轻轻触碰我的脸颊。

    面对突如其来的状况，我愣了一下后，立刻有一股热气直冲脸上。

    「咦？没吧？我想应该没有就是了。」

    拜托不要突然这样啊。

    真的对心脏很不好。

    虽然我用一片空白的脑袋努力做出回应，但由于太过震惊，导致我原本打算说的事情全都从脑中飞散消逝了。

    「我听说你的魔法课老师是德勒韦思大人，他的教学方式应该很严格吧？」

    「是、是没错，不过很清楚好懂。」

    「这样啊。你可别勉强自己哦。」

    「我没有勉强自己。」

    本以为他马上就会收回手指，但在对话之间，他依旧摸著我的脸颊。

    脸好烫。

    那个……我是说真的，再不收回手的话，我的心脏就要承受不住了。

    我一边希望团长赶快收回手，一边把因为尴尬而移开的视线转回他身上，只见他脸上的笑意更浓了。

    看起来就是一副忍著笑的模样。

    当我一转回视线，抚摸著脸颊的手指就恋恋不舍似的滑过耳后离开了。

    酥痒的感觉让我的背脊震颤了一下。

    真想称赞没叫出声的自己。

    我内心含泪地瞪了团长一眼。而他则忍不住笑出了声。

    「话说，约翰告诉过我了，你想在我们这里练习魔法是吗？」

    「是的。」

    终于进入正题了，我放心地松了口气。

    「我想要把恢复魔法用在演习场的骑士们身上。」

    「这无妨，现在就要去吗？」

    「是的，麻烦了。」

    团长很乾脆地就答应最要紧的正题，还说要带我去演习场。

    但我很想问，刚才那种以打招呼而言稍嫌亲昵的举动是怎么一回事？

    没想到不仅是所长，竟然连团长都开始拿我打趣了。

    我一边走在队舍的走廊上，一边回想起刚才的事情，于是瞪了瞪身旁的团长。结果他似乎察觉到我的眼神，也往我这边看了过来。

    一迎上我的视线，他就温柔地眯起眼睛。

    「怎么了吗？」

    「没什么啦。」

    我用有点凶的口气这么答道。不过团长对此并没有说什么。

    一定是因为我整张脸都红透了的关系吧。

    为了转换心情，我就边走边谈起等一下要练习恢复魔法的事情。

    我们交换了很多想法，但最后还是决定沿用师团长的方针，在第三骑士团也以实战的形式来练习魔法。

    抵达演习场后，正好是在训练途中，许多骑士都在进行模拟比试。

    我过去也曾经在前往队舍的路上远远看过这样的画面，但在近处一看又能感受到一番不同的魄力。

    当我叹为观止地看著的时候，他们似乎察觉到团长和我来了，纷纷停下比试的动作，目光往我们这边聚集过来。

    虽然其中也有我认识的骑士，但在众目睽睽之下还是会让我感到紧张。

    我不由得稍微退后一步，躲在团长的背后。

    团长扬声告诉大家，从今天起我会在演习中使用恢复魔法。

    进行方式很简单。

    骑士们只要像平常一样做训练即可。

    唯一不同之处在于，训练当中会有恢复魔法飞到身上。

    我原本是想说，只要让受伤的人过来让我使用恢复魔法就行了，但团长告诉我，这样骑士们会嫌麻烦，我也没办法充分地练习到魔法。

    听说如果只是一点皮肉伤的话，骑士们平常都是放任伤口自然愈合，应该不会特地跑一趟请人帮忙施展恢复魔法。

    这样一来，我使用恢复魔法的次数也会变少，所以要是想多多累积次数的话，用其他方法比较好。

    于是，我和团长讨论后一致认为最好的方式，就是和之前实际去讨伐魔物的时候一样，让我按照自己的判断自行施展恢复魔法。

    团长说明结束后，骑士们便又回去做各自的训练了。

    我看著模拟比试，算准时机后也开始练习魔法。

    如果可以像游戏那样，每个人头上都有显示最大HP和现在HP的数值或血条，很容易就能判断出需要对谁施展「治愈」了。但遗憾的是，这里没有那么方便的东西。

    无可奈何下，我只好一边观察他们的情况，发现有人似乎受伤而减少HP的话，就对他施展「治愈」。

    同时也不忘要好好操作魔力。

    我回想上课时的情形，用差不多的速度陆陆续续发动魔法。

    相较于之前在医院使用魔法的时候，现在花费在累积魔力的时间比较短，我猜恢复的HP量应该也很少。

    一旦操作魔力的技巧变得更加熟练，在同样的时间之下能累积的魔力量会更多，所以即使花费比较短的时间，应该也能发挥出差不多的效力。

    当我集中精神练习后，时光咻地一下就过去了。我一回过神，就发现已经到骑士们差不多该结束训练的时间了。

    中途回去办公室的团长也不知何时回到了演习场。他跟我说，从明天起，我上完课之后都可以来这里练习魔法。

    从那之后过了一个星期。

    可能多亏我上课时和下课后都很努力练习，感觉发动魔法的速度比刚开始的时候还要快了一点。

    当然效力也是。

    根据骑士们的回报，不仅发动魔法的间隔缩短了，而且「治愈」的恢复量也增加了。

    师团长似乎也有发现这件事，还夸奖了我。

    「你进步得相当多呢。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「你进步的速度比我估计的还要快，难道在课堂以外的时间也有练习吗？」

    师团长勾起一抹了然于心的笑容。

    看来我在第三骑士团练习的事情已经被他发现了。

    我也露出类似被识破恶作剧的表情，然后笑了笑。

    「稍微练了一下而已。」

    「看你非常努力的样子，是有什么目标吗？」

    「目标吗？我没有什么特别的目标耶……」

    经他这么一问，我就支支吾吾了起来。

    该算是目标吗？其中一部分是看到师团长在旁边逍遥自在地发动魔法，让我感到有一点火大。

    另外就是……

    「因为之后可能会要求我支援讨伐……」

    我说完，师团长就睁圆了双眼。

    我之前也有和所长谈到这件事。一想到上次及上上次的讨伐结果，我便觉得这是很有可能会发生的事情。

    等我更会操作魔力后，应该在讨伐当中最能够派上用场吧。

    要是像前阵子在医院的时候那样，是回来之后才进行治疗的话，就没有快速发动魔法的必要了。

    「圣小姐打算参加讨伐吗？」

    「是啊，如果有需要的话。」

    「就为了因应需要？不是因为有其他目的吗？」

    「目的吗？我没有什么特别的目的就是了……」

    「那么，是为了得到其他好处吗？」

    好处？

    听到师团长这么问，我不禁偏过头。

    好处是指什么呢？

    由于不是平常的工作，所以最多可能会得到一些额外报酬吧？

    比起这个，看师团长一脸意外的样子，难道他不是为了让我参加讨伐才训练我的吗？

    实作课程会变成现在这样的形式，也是因为按照师团长的方针，他认为只学会操作魔力并没有意义。

    他的训练方式感觉在实战当中能派上用场，所以我一直以为他是打算让我参加讨伐的，我搞错了吗？

    我这么问师团长后，这次换他偏过头了。

    「您不是为了日后的讨伐才训练我的吗？」

    「不是，我没有那样的打算……」

    「那么，您是为了什么而训练我的呢？」

    「只学会操作魔力也没用是其中一个理由，另外我也想观察圣小姐的魔力。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    师团长说得很理所当然的样子，然而他的理由出乎我的意料之外。

    说要观察我的魔力……

    他确实有跟我提过会在课堂上进行观察，但我没想到原来那才是他的主要目的。

    我有一种浑身脱力的感觉。

    「不过，日后的确有可能需要支援就是了。」

    师团长露出稍作沉思的模样，这么说道。

    我不禁心生一股自掘坟墓的感觉。

    「果然会有需要吗？」

    「毕竟虽然我们这里也有几人会使用圣属性魔法，但等级并没有多高。」

    「师团长您也会使用吧？」

    「会是会，不过讨伐时我通常都在进行攻击。」

    这样啊。

    可能根本不会有人的圣属性魔法等级比我还要高吧。

    而且师团长莫名散发出一种不懂得瞻前顾后的感觉。

    他姑且算是宫廷魔导师团的最高长官不是吗？

    都在进行攻击的话，应该没在指挥其他魔导师吧？

    「如果有需要支援，目的地可能是西边森林吧。」

    「西边森林吗？」

    「以圣小姐的等级来说，去西边的森林应该没问题才对。」

    「但那里是……」

    听到目的地，我不禁眉头一皱。

    西边森林有沙罗曼达出没，而且是上次的讨伐行动里出现多名负伤者的地方。

    「西边森林的瘴气也很浓，我相当好奇圣小姐的魔力能够对瘴气造成多少影响。还有就是……」

    师团长没有把我的不安放在心上，他的思绪已经全跑到西边森林的研究上了。

    对我来说，上次及上上次的讨伐灾情相当严重，所以西边森林让我感到很害怕。

    但是看师团长的样子，他似乎并没有特别重视西边森林。

    而且根据骑士们以前说的，西边森林很难得会出现那么严重的灾情，这样看来，那里平常并不是多危险的地方吗？

    可是，都说有二就有三……

    「怎么了？」

    「没有……那个……」

    当我一边看著独自唠唠叨叨说个不停的师团长，一边思考事情时，就和他对上视线了。

    他大概是察觉到我的目光了吧。

    应该老实告诉他，去西边森林会让我感到很不安吗？

    我烦恼著不知道要不要说出口，讲话也含糊了起来。

    我的想法可能表现在脸上了吧？师团长主动谈起关于西边森林的事情：

    「刚才也说过了，按圣小姐的等级，去西边森林进行讨伐可以说是轻而易举。」

    「是这样吗？」

    「对，我也去过好几次了，最近打起来实在不太有劲……」

    「啊？」

    「听说前阵子累积了大量的魔物，有参加到的话一定很享受，可惜我当时人还在昏迷当中。」

    「……」

    「有了前车之鉴，想必隔不了多久就会展开下次的讨伐行动了。魔物的数量应该如同往常一样，或者更少吧，正适合圣小姐的初次出征。」

    师团长做出这样的结论，然后像是要我放心似的微微一笑。

    对于灾情那么惨重的讨伐行动，师团长竟然说得出「有参加到的话一定很享受」这种话，看来他可能真的很厉害。

    但我看过骑士们结束讨伐回来后的模样，所以他的说法没办法打消我的疑虑。

    只不过，我同意他对于下次讨伐的推测。

    上次就是因为隔了一段时间没去讨伐，才会累积出大量的魔物。

    依照那一次的经验，应该近期之内就会再次前往西边森林讨伐魔物。

    我因为在整理思绪而没有说话，结果师团长好像以为我还在烦恼，便补充说道：

    「放心吧，下次去讨伐的时候，我也会在的。」

    「您会跟我一起去吗？」

    「当然了，我不会让你受到丝毫伤害的，由我来守护你。」

    听到师团长这么说，我便回以模棱两可的笑容。

    换作是其他人的话，听到师团长对自己说「由我来守护你」这种话，可能会觉得很开心雀跃吧。

    但我没办法顺从地接受他的好意。

    这也不能怪我。

    毕竟，我总觉得听到了「我不会让（研究不可欠缺的）你受到丝毫伤害的」这种从副声道传出来的声音。

第二卷 第三幕 淑女

    早晨。

    我比平常还要早醒来。

    今天一整天都是淑女之日。

    这只是我自己想这么称呼这一天，并非真的是什么特别的节日。

    淑女之日要上的课程有礼仪和舞蹈等等，都是这个国家的贵族子女必备的文化素养，所以我才会取这个名称。

    而且，我之所以比平常还要早起也是因为这个缘故。

    其实在穿著方面，反正又不是要参加舞会，我觉得照平常的打扮就可以了，但身边的人不允许我这样。

    特别是舞蹈老师和侍女们。

    老师建议我平常就要穿著礼服，事先习惯比较好，于是我每逢淑女之日就必须穿上礼服。

    至于侍女们，我总感觉她们单纯是觉得帮我装扮很好玩就是了。

    不过，我也赞成老师说的事先习惯比较好，便决定每逢这一天就要整天都穿著礼服度过。

    淑女之日不只要穿礼服，还要弄妆发，从头顶到脚尖都要打理一遍，从早上开始就要花时间在打扮上。

    为了这件事，我必须比平常还要早起床并进宫。

    起床后，我简单整理了一下仪容，然后就在太阳都还没完全升起的清晨前往王宫。

    侍女们已经在指定的房间里待命了。

    房里有色彩多样的礼服和鞋子，连饰品都有。

    这些衣饰全都是王宫那边帮我准备好的。

    礼服和鞋子完全吻合我的尺寸，让我吃了一惊。

    我很想认为他们只是把刚好有的东西收集起来而已，而不是特地为我重新准备的。

    虽然想跟文官确认这一点，但感觉问了就不得不收下这些衣饰了，所以我到现在还怕得不敢问。

    总之，就纯粹当作衣饰是王宫借给我的就好了。

    侍女们看著这些租借礼服，互相讨论今天要选哪一件，似乎很乐在其中的模样。

    「大家好像很开心的样子。」

    「毕竟能从这么多件衣裳里面挑选，确实是会感到很有趣。」

    我面露苦笑向站在一旁的侍女长──玛丽小姐说话后，她也带著苦笑这么回应。

    为了淑女之日而在这里待命的侍女们，果然都是我刚被召唤过来时，为我打理生活起居的那群人，帮忙进行谒见准备的也是她们。

    总觉得她们好像变成我的专属侍女了。

    当中的玛丽小姐比我年长一点，据说在王宫也工作满长一段时间了。

    虽然有时候会严厉地教导她的下属，不过基本上待人相当和善。

    而且我们两个的年纪也差不多，在侍女之中，我或许最常找她说话。

    今天在等侍女们挑选礼服的时候，我也和她聊了些王都现在流行的礼服款式还有糕点等等话题来打发时间。

    「今天穿这套礼服如何呢？」

    过没多久，她们似乎决定好礼服了，只见一个侍女拿著那套礼服来到我面前。

    她递给我看的，是一套亮橘黄色的飘逸礼服。

    不过于华丽的款式虽然合乎我的喜好，然而颜色太过鲜艳了，我担心会不会显得很花俏。

    「这个颜色对我来说不会有点鲜艳吗？」

    「没有这样的事。您看。」

    我感到担心，于是徵求玛丽小姐的意见，结果她说没问题。

    在镜子前让她用礼服比对之下，的确没有我想像中那么花俏突兀。

    该说真不愧是王宫侍女的眼光吗？

    「比对过后，确实是没有那么花俏耶。」

    「要穿这套吗？」

    「是的，麻烦了。」

    决定好礼服后，接下来就开始化妆和做发型。

    这两项我是全权交给她们来处理的。

    毕竟交给她们的成果，远比自己弄还要好看多了。

    好像顶多只请她们别化得太浓而已。

    在化妆的时候，她们也配合礼服挑了鞋子和饰品。

    我几乎都是闭著眼睛让她们化妆，所以不知道她们挑了什么样的鞋子和饰品。

    但透过传过来的声音，我知道她们和挑选礼服的时候一样乐在其中就是了。

    在这么多东西里挑来挑去确实是很有趣。

    尽管我在日本忙工作忙到很少有机会去买衣服和饰品，但偶尔出门逛街的时候，到处看来看去实在很好玩。

    侍女们可能就是抱著这样的心情吧。

    不过如果是自己要穿的话，那就得另当别论了。

    王宫准备的衣饰似乎有反映出我的喜好，大部分都是较为朴素的款式。

    所谓的朴素是以这个国家的标准而言，若是换成日本的标准，那些款式都太过华丽了。

    由于我到现在还没有忘掉在日本生活过的感觉，所以要我穿上那些衣饰的话，会让我觉得不敢当而感到退缩。

    虽然我也可以选择乾脆不要穿，但想到开开心心地为我挑选的侍女们的心情，我就拒绝不了。

    因此我便放弃挣扎，决定当那些宝石都是仿造品。

    不过，最大的问题并不是礼服，也不是饰品。

    化完妆后，终于进入穿礼服的阶段。而难关就在这里。

    「那么，我要开始了。」

    随著玛丽小姐这道声音一出，缎带就紧紧地绑了起来。

    我差点发出「呜」的一声呻吟，但勉勉强强吞了回去。

    侍女在绑的是束衣的缎带。

    对这个国家而言，不堪一握的小蛮腰才是最理想的，贵族女性们都利用束衣将腰围束到难以置信的地步。

    由于我怎么说也是来自异世界，所以她们为我准备的礼服以这个国家的标准来说，腰围还算是比较宽松的。

    也由于我还没习惯穿束衣，侍女们都有手下留情。

    尽管如此，还是感觉有东西要从嘴巴出来了。

    难受到可以理解为什么以前的人会因为这样而昏倒。

    我来到这个世界后也有变瘦，因此一直觉得自己穿束衣大概不会有问题。

    我有点小看束衣了。

    没想到竟然会这么难受……

    虽然不久后就会稍微习惯一点，不再感到难受，但还是只能用比平常还要浅的方式来呼吸。

    再更习惯一点的话，应该就不会这么难受了吧？

    「您还好吧？」

    「没事。」

    等缎带绑好，我人也筋疲力尽的时候，玛丽小姐这么关心道。

    其实我很想大叫一点也不好，但用力忍住了。

    在祈祷著总有一天会习惯之中，今天也度过难关了。

    系紧束衣后，接著是穿上礼服。

    从这里开始就进展得相当快速。

    就这样打理好一切准备后，我终于出发去上课了。

    早上学的是礼仪。

    比如说走路方式、打招呼的方法等等，要学习形形色色的动作举止，出乎意料地需要体力。

    据说看起来很优美的举止都会用到平常不会用的肌肉。

    当我保持鞠躬的动作让老师指正姿势的时候，我的腿部肌肉就在颤抖。

    对于有点缺乏运动的我来说，是有些吃不消。

    而且可能还因为腰上绑著束衣，导致体力消耗得更激烈了。

    负责这堂课的老师似乎平常就是教导高阶贵族子女的一流教师，指导方式可能也会稍微严格一点。

    就是因为很严格，所以只要按照老师教的去做，就能呈现出极为优雅美丽的动作，让人很有成就感就是了。

    「改善相当多了呢。」

    「谢谢您的夸奖。」

    在学习屈膝礼的时候，我受到老师称赞了。

    老师平常是很严格的，所以能受到称赞更是让我开心。

    虽然会想说，有必要彻底做到这样的地步吗？然而开始做之后，就会想要贯彻到底做到最好，这完全是个性导致的，也没办法。

    但这个国家的贵族每天都要谨守礼节过生活，让我觉得他们实在很辛苦。

    不过一旦习惯之后，或许并不会感到辛苦就是了。

    下午要上的是舞蹈课。

    从学习站姿开始，再学习专门设计给初学者的舞步，我最近偶尔也能和老师搭档跳舞了。

    根据老师所说，这堂课的进度会稍微赶一点。

    也因为这样，我每天都在房里偷偷复习。

    可能因为这堂课用到的也是不习惯的姿势，所以一开始我还会肌肉酸痛。

    跳舞的动作并不激烈，没有想像中耗费体力，但进入上级课程就不知道了。

    还是趁现在练好体力吧。

    待在稍微宽阔些的教室里的，只有老师和我而已。

    今天也是从复习舞步开始，最后是和老师搭档跳舞。

    当我配合老师喊拍子的声音做动作时，传来了敲门的声响。

    截至目前为止还没有人会在上课途中来访。

    我停下舞步，老师则去开门。

    我好奇地看过去，结果出现的是团长。

    「您怎么来了？」

    团长突然现身，让我吓了一跳。

    我以为出了什么事，所以这么问道。闻言，团长露出伤脑筋似的笑容。

    「抱歉，打扰到两位上课了。我没有什么特别的要事……就是来看一下情况。」

    团长略为犹豫一下后，说出他来这里的原因：

    「方便让我观摩吗？」

    咦？观摩？

    虽然我勉强能和老师一起跳舞，但还没有到可以给别人看的程度。

    由于让人看著实在很难为情，当我想要郑重地拒绝他时，老师就回道：

    「哎呀，霍克大人，您真是好兴致。若您不介意的话，要不要一同加入呢？」

    听到老师这么说，我不禁转回头。

    要团长加入是什么意思？

    察觉到我的视线，老师笑著将理由告诉我：

    「偶尔和不同的对象跳舞也是一种学习。」

    「您说的是没错……」

    我能理解事情确实如同老师所说，但我才勉勉强强刚学会跳双人舞而已。

    再说目前还得依靠老师的带领才有办法跳完舞。

    在这种状态下，我有办法好好和团长一起跳舞吗？

    尽管我非常怀疑，但老师和团长似乎都很有兴致的样子。

    唔……

    暂且撇开我不提，团长应该从小就在学舞了，配合他的话，应该总会有办法的吧？

    反正和老师一起跳舞的时候也都是这样过来的。

    当我还在犹豫，团长就朝我伸出了手。

    我的视线在那张带著一抹温和微笑的脸庞和手之间徘徊。

    虽然内心愈发不安，但就这样不伸出自己的手也满失礼的。

    我做了个深呼吸，下定决心。

    站直身子，把左手放在他伸出来的掌心上后，我人就被轻轻拉了过去。

    在行云流水般的动作之下，团长将他的右手搭在我的左肩上。

    我的左手扶著他的右臂，抬起头看他后，我忍不住倒抽了口气。

    好、好近……

    不对，我和老师练习的时候就知道会这样了，我是知道啦！

    而且我和团长共乘一匹马好几次了，之前去王都也不得不在狭窄的马车上紧靠著彼此。

    所以，我一直以为自己已经习惯近距离接触了。

    嗯，看来我根本没有。

    一点也不习惯面对面的姿势。

    以前这种情况下，团长不是在我背后，就是在我旁边。

    我体会到面对面的害羞程度不是那两者可以相比的了。

    「怎么了？」

    「没、没什么……」

    由于我抬起头后就僵住了，团长脸上微笑不改，只是似乎感到奇怪地这么问道。

    我勉强回应了一声后，连忙将视线往下移到胸口处。

    耳朵好烫。

    冷静点啊我。

    现在是在上课。

    我又做了个深呼吸，想办法静下心后，仰起了头。

    对于和我面对面的团长而言，这整段过程都暴露在他眼底了，不过他好像很贴心地当作没看见。

    随著老师的「那就开始吧」这道声音，我踏出了第一步。

    然后配合团长的带领去踩舞步。

    尽管多少有点生硬，但能顺利跳起舞完全要归功于团长很会带领。

    不过，老是依赖团长也是个问题。

    我回想并实践一个又一个目前为止在课堂上学到的事情，让自己也能主动跳出舞步。

    过没多久，头上便传来一道嗓音。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯。」

    不对，就在刚才，我又失去冷静了。

    我的视线游移不定，彷佛在表现出内心的慌张。

    原本将集中注意力在跳舞上，好不容易忘记团长的存在了，现在想起来后，一颗心就怦怦乱跳个不停。

    不知道团长有没有察觉到这一点，只见他继续说道：

    「我听说你在日本没跳过舞……」

    「对，我在那边本来就没有跳舞的机会。而且舞蹈的种类也不同。」

    顶多只有在以前念书的时候，学过运动会要跳的民族舞蹈和当地的盂兰盆舞而已。

    绝对和现在这种踩著舞步的舞蹈完全不同。

    「所以说，你才刚学没多久吗？」

    「是的。」

    「刚学就能跳得这么好，看来你很有天分呢。」

    「咦？没有吧，我怎么可能有天分？」

    我一点也不觉得自己有舞蹈天分，所以受到抬举也不知道该怎么回应。

    赶紧否认这件事后，团长就轻笑了几声。

    看来我是被戏弄了。

    真是的！

    我有点不甘心地噘起嘴，但团长笑得更开了，实在无可奈何。

    「你是谒见完陛下之后才开始学的吧？我在你这个时候还没办法跳得这么好。」

    「这是因为老师好像在赶课堂的进度，说是近期内应该会有跳舞的机会。」

    根据老师所说，之所以会用有点像是填鸭式的教法来上课，是因为近期内可能会需要跳舞。

    我又不是贵族，只是王宫研究所的职员，不可能会收到舞会的邀请函吧。

    这是我自己抱著希望的揣测，事情大概不会这么称心如意。

    就像前阵子还不是去谒见陛下了。

    不过，我学舞蹈的理由不只是那样而已，一部分理由是我本来就对舞蹈有点感兴趣。

    如果我没兴趣的话，就算文官建议我学，我八成也会坚定地拒绝吧。

    「毕竟再过几个月就是社交季了。」

    「社交季？有那种东西啊？」

    「嗯，进入社交季后，王都里会举办好几场宴会，圣说不定也会收到其中的几场邀请吧？」

    果然啊。

    虽然像这样转圈跳舞很有趣，但要参加那种豪华的宴会还是有点抗拒。

    不知道是不是我的想法呈现在脸上了，团长再次轻笑出声。

    「无论如何都必须出席的宴会大概只有一两场，其他都可以推掉的。」

    「就算这样，我还是至少必须出席一场吧？」

    「是啊，陛下主办的宴会就是如此。」

    「这样啊……」

    的确，要是受邀参加国王陛下主办的宴会，一般是拒绝不了的吧。

    尽管心里明白，我还是提不起劲。

    倘若不管怎样都必须参加，我希望是更加小而雅致一点的宴会。

    「我也不喜欢宴会。不过……」

    团长说到一半就打住了。我疑惑地看向他的脸庞。

    呃……

    为什么要用那种眼神看我呢？

    我感觉到团长投注过来的目光带著一丝柔意，心跳登时加快。

    「如果圣要参加，请让我当你的男伴。」

    「咦！」

    团长稍微将脸贴近我，如此悄声说道。

    用、用那么低醇的嗓音说悄悄话可是犯规的啊！

    我用责备的眼神看著团长，但没什么效果，他依然面露笑容，似是正在等待我的答覆。

    老师正好在这时候喊了声口号，舞蹈就此结束。

    也由于今天的课就上到这里，我就去跟老师打招呼。

    老师说，虽然我是和初次搭档的对象跳舞，不过算是跳得相当不错了，让我放心地松了口气。

    跳到一半的时候，心情上突然难以顾及到这是在练舞，所以我还以为老师会略有微词。

    团长也向老师打了招呼。我则心不在焉地看著他们说话。

    男伴啊……

    我是有想到可能会受邀去参加舞会，但没有想到这一点。

    不能一个人去吗？

    不过，当大家都是成双成对地入场的时候，我也不想自己一个人走进会场。

    感觉就会引起周遭人的侧目。

    既然团长都特意邀约了，要不要乾脆就麻烦他呢？

    啊，可是请团长当男伴的话，表示也要跟团长一起跳舞吧？

    我的心脏承受得住吗？

    「圣？」

    在我伤脑筋地思索之际，老师已经离开教室了，现在只剩我和团长两人而已。

    大概是我想得太专注了，团长似乎有点担心。

    「抱歉，我刚刚在想些事情……」

    「没事吧？」

    「没事……那个，关于男伴的事情。」

    提到男伴后，团长的表情看起来更加担心了。

    一定是因为我刚才板著凝重的脸色在沉思害的吧。

    对不起。

    「霍克大人方便的话，就劳烦您了。」

    「真的吗！我当然乐意之至。」

    我把话说完后，团长脸上乍现喜色。

    看到他很高兴的模样，让我的心头有一点暖暖的。

    现在并没有收到邀请函，还不确定是不是真的要一起参加宴会就是了。

    不过，请团长担任男伴是个很不错的决定。

    反正收到邀请函的话，不管怎样也是会去麻烦所长他们的吧。

    我没有参加过什么宴会，所以和已经习惯参加宴会的人一起去会比较放心。

    从这方面来说，或许解决了一个未来的烦恼也说不定。

    连我自己都觉得这应该是个很好的选择呢。

    后来，神色愉快的团长就送我回王宫安排给我的房间了。

    ◆

    例行的淑女之日。

    但是今天和平常不太一样。

    「停课吗？」

    「是的。」

    玛丽小姐说今天的舞蹈课暂停一次。

    难道老师有什么急事吗？

    我感到疑惑地思考著。这时，一名侍女将一封信放在托盘上拿了过来。

    玛丽小姐从那名侍女手上接过托盘，恭敬地递给我。

    「另一方面，礼仪课的讲师那边有出课题给您。」

    「课题啊？」

    玛丽小姐只说了这么多，于是我就拿起她递来的信，看了看背面。

    信封上有封蜡，并且盖有印章。

    我想应该是某个家族的家纹，不过这是哪家来著？

    感觉好像在哪里看过。

    课堂上有教到这个国家的主要贵族的家纹。

    既然我有印象的话，表示这大概是那些家族的其中之一吧。

    不是王家。

    王家的家纹我还是记得很清楚的。

    由于我一时之间想不起来，就决定先阅读信的内容了。

    我请玛丽帮忙把封蜡割开，然后把里面的信纸取出来。

    确认过内容后，这似乎是茶会的邀请函。

    举办时间是从今天下午开始。

    地点是……王宫？

    能够在王宫举办茶会，想必是个身分相当尊贵的人物吧。

    到底会是谁呢？

    我内心抱著疑问，正打算确认寄件人的姓名时，才发现上面并没有注明寄件人。

    这是要我从家纹印章推导对方身分的意思吗？

    有这个家纹的家族是……

    「圣小姐，今天穿这套礼服如何呢？」

    听到唤声，我猛然回过神。

    一不小心就陷入沉思了。

    我看著侍女递来的礼服，思考该怎么办。

    「我下午要去参加茶会……」

    「哎呀！那么今天就穿华美一点的礼服吧。」

    「咦？等等！」

    看来连玛丽小姐也不清楚课题的内容。

    而且我还来不及阻止，她就迅速果断地向侍女们下达指示。

    转瞬之间，大家都开始帮我准备比平常还要华丽几倍的衣饰。

    看到侍女们相较以往更显得乐在其中的模样，我实在无法阻止。

    在她们鼓足干劲进行准备的期间，我便来思考刚才那个家纹的事情。

    究竟是哪一家来著？

    「您怎么了呢？」

    我皱眉深思的模样可能引起玛丽小姐的担心了。

    「我在想寄件人是谁，因为邀请函上面没有姓名。」

    我这么说道，并把信封和信纸递给玛丽小姐。

    玛丽小姐读完后，看了看信封上的封蜡。

    「确实是没有注明寄件人的姓名。」

    「这个课题是要我从邀请函推论出主办人的身分吗？」

    「有可能是这样。不过，参加茶会可能也是这次的课题。」

    没错。

    玛丽小姐的说法很合理。

    我也有在学习茶会的礼仪，应该差不多已经学到足以参加的程度了。

    虽然还不清楚主办人是谁，但如果一切都属于课题范围内的话，就算向玛丽小姐请教这是哪一家的家纹，八成也得不到答案。

    不过，还是问问看好了。

    「我记得自己有在哪看过封蜡的家纹，但想不起来。玛丽小姐知道是哪家的吗？」

    「知道呀，毕竟这是名门望族的家纹，是艾斯里侯爵家的。」

    没想到她这么乾脆就告诉我答案了。

    由于侯爵不多，理所当然会记得，但我完全忘了。

    但是，我有认识出身自侯爵家的人吗？

    「既然是艾斯里侯爵家的话，邀请您的想必是侯爵千金吧。」

    「是这样吗？」

    「是的，而且侯爵千金也是凯尔殿下的未婚妻。」

    什么？

    说到凯尔殿下，应该只有那个凯尔殿下了吧？

    也就是所谓的第一王子。

    原来如此，那种人也会有未婚妻啊。

    毕竟十五岁在这个国家就是成年人了，再加上他姑且还是个王子。

    就算有未婚妻也不奇怪。

    以日本而言是很稀奇的事情，但在这里可能一点也不稀奇。

    不过，他的未婚妻是可以在王宫举办茶会的吗？

    即便是未婚妻，感觉一般也不能在王宫举办茶会吧。

    还是说她已经搬进王宫和王子一起生活了？

    「他的那位未婚妻也住在王宫里吗？」

    「不是的，平常都是住在王都的艾斯里侯爵家府邸。」

    「住在王宫外也能在王宫举办茶会吗？」

    「因为这次是出给圣小姐的课题吧。」

    玛丽小姐表示，可能由于这次的茶会也是课题的一部分，所以才会在王宫里举办。

    艾斯里侯爵千金应该也是从老师那边得知这件事的。

    说得也是。

    毕竟虽说是课题，但也只有交给玛丽小姐一封邀请函而已，再说主办人也不可能不知道情况吧。

    既然如此，这次的茶会或许规模并没有多大。

    看到地点写王宫，我还想说受邀的茶会规模究竟有多庞大，心都慌了。

    虽说如果只是参加的话应该没有问题，但我打从一开始就不想参加那么盛大的茶会。

    我稍微松了口气。

    在和玛丽小姐讨论许多事情的时候，妆发也都完成了，一切准备就绪。

    用镜子照了全身后，我感受得到侍女们比以往还要用心准备。

    她们的脸上也都洋溢著大功告成的满足感。

    看起来真的很不像自己。

    镜子里的我正露出似乎有点疲惫的笑容。

    「您觉得如何呢？」

    「嗯嗯做得很好哦。」

    侍女们听到我这么说都感到很开心，所以就当作好事一桩吧。

    于是我就这样去上早上的课了。

    早上的课程结束后，按平常我都会去吃午餐。

    但今天等一下还要参加茶会，我便没吃午餐，直接前往会场了。

    早上询问老师之下，才知道参加茶会这件事本身就是课题。

    听说出席者也只有主办人和我而已，让我的心情轻松了许多。

    主办人艾斯里侯爵千金和我都是给同一位老师指导礼仪。

    由于这层因缘，才会请她协助这次的课题。

    像侯爵千金这样身分相当尊贵的人士，感觉一般情况下不会去协助其他人的课题。不过，据说她是一个非常懂事得体的人，这次的事情也是立刻就欣然答应了。

    真是令人感激。

    但要让身分这么尊贵的千金小姐来协助我的课题，总觉得有一点紧张。

    再说，她和我这样的人谈得来吗？

    我最近会和玛丽小姐她们闲聊时尚的话题，所以在流行等等方面应该也有办法聊上几句。

    尽管如此，应该还差得远吧。

    茶会是在庭园里的凉亭举办。

    由于是西式风格，也可以说是观景亭。

    大概是要一边欣赏秋天的庭园景致，一边畅聊各式话题吧。

    玛丽小姐带著我在这座整理得很漂亮的庭园里迈步前进。

    我可以远远看到凉亭，并且有一个应该是主办人的身影已经入座了。

    对方似乎也发现我来了。她从椅子上站起身，走到凉亭外面迎接我。

    「莉姿？」

    随著愈走愈近，可以辨识出对方的长相后，一发现那是熟悉的脸孔，我不由得吃了一惊。

    站在那里的是莉姿。

    「欢迎来到我的茶会，圣。」

    莉姿满面微笑，还是一样美。

    总觉得她的笑容似乎也带了点恶作剧得逞的意味。

    「呃……谢谢您今天邀请我来参加？」

    我好不容易才挤出问候的话语。

    希望她能原谅我语尾不小心上扬，变成了疑问的口气。

    因为我就是惊讶到这种程度。

    按照莉姿说的入座之后，在周围待命的侍女们就往杯子里斟茶。

    当我恍恍惚惚地看著侍女斟茶的时候，莉姿就开口说道：

    「这是我第一次有幸见到圣穿礼服的模样呢，有一股不同于平常的新鲜感。」

    「啊……嗯……是呀。」

    「非常美，很适合圣哟。」

    「是这样吗？」

    「是的！」

    穿礼服的模样受到了夸奖，让我感到很不好意思。

    不对，现在要说的不是这个。

    「你是艾斯里侯爵千金？」

    没错。

    今天邀请我来参加茶会的，应该是艾斯里侯爵千金才对。

    从刚才莉姿提到「我的茶会」来看，她本人就是侯爵千金了吧……

    说起来，一开始在图书室相遇的时候，她报上的名字好像是「伊莉莎白&#8226;艾斯里」的样子？

    从那之后，我一直都是叫她莉姿，所以直到刚才为止都不记得她的家姓。

    我偏著头跟莉姿确认后，她便嫣然一笑，答道：

    「我没告诉过你吗？」

    「我可没听说你是侯爵千金啊。」

    我无力地回道，结果她就吃吃地窃笑起来。

    根本是故意的吧？

    「今天举办的茶会不是礼仪课的课题吗？」

    「是呀，没错。你也真是的，最近完全不来图书室，所以从老师那边得知状况后，我就很开心地答应了。」

    自从我开始在王宫上课后，就自然而然不去图书室了。

    理由单纯是因为上课太忙了。

    就算我没时间去图书室之后，莉姿还是去了好几次。

    真要说的话，我和莉姿的交集之处只有图书室而已。

    我们也没有特别约好要在那里碰面，就是各自在有空的时候过去，能不能遇到彼此就随缘了。

    因为这样，我这阵子完全没见到莉姿。

    「抱歉，我最近都没有去。」

    「这也没办法呀，你很忙吧？」

    「是啊……对了，你没有邀请其他客人吗？」

    「今天就只有我们两人而已哟。来，我们边喝茶边慢慢闲聊吧。」

    于是茶会开始了。

    由于这是礼仪课的课题，我便留意著自己的礼节，先喝了口红茶。

    今天的红茶散发出类似大吉岭茶的香味。

    我在王宫喝过的茶都很好喝，不过还是第一次喝到有大吉岭风味的红茶。

    「这种红茶真好喝耶，我应该是第一次喝到。」

    「合你的口味真是太好了，这是和我们家签约的农场提供的。」

    「原来是这样啊。」

    该说真不愧是侯爵家吗？

    应该是签订了独占契约吧。

    不只有红茶，还有许多可爱的糕点摆在桌上，这些东西全部都是莉姿为了今天而准备的。

    这个国家的糕点味道稍微偏甜，应该算是特徵吧。

    红茶没有加任何调味料，所以配起来正好。

    虽然这算是礼仪课的额外加课，不过我感到自己充满了干劲。

    「当然了，这是第一次和圣共度的茶会，我可是使尽了浑身解数哟。」

    我将感想告诉莉姿后，她就欣喜地露出微笑，并如此答道。

    平常的茶会她当然也会用心准备，不过和我的茶会有另下一番功夫的样子。

    由于她不晓得我的喜好，所以这次选的都是她喜欢的东西。

    虽说莉姿的外表还正在发育中，但感觉未来会长成一个娇艳的大美女，平常穿著的礼服也通常走色彩鲜艳的华丽风格。

    不过，看到今天摆在桌上的糕点之后，我发现她好像比较喜欢可爱的东西。

    莓果口味的糕点以粉红色为基底色调，装饰物也都是可爱讨喜的风格。

    我指出这一点后，莉姿就一脸害羞地点了点头。

    她挑选礼服等穿戴在身上的衣饰时，重视的果然是适不适合自己，所以和真正的喜好差得有点远。

    但今天只有我而已，她就尽情按自己的兴趣来做了。

    我们话匣子大开，聊著聊著话题就转到最近发生的事情上。

    「我最近有听说一些关于圣女的事情。」

    莉姿起了这样的开头。

    我正好在喝红茶，费了好大的劲才没被呛到。

    「圣女？」

    「对，听说会使用很高超的恢复魔法，许多骑士都有受到她的帮助。」

    「真、真的啊？有这样的事哦？」

    「甚至在讨伐当中失去的手脚，都因为圣女的帮助而复原了。经过她治疗的骑士们对她充满了感激之情。」

    「哇……」

    「能够复原失去的四肢这种事情，在这个国家也是使用恢复魔法的第一高手了。不过，听说圣女完全没有因此而骄矜自满，是个非常谦虚的人，骑士们已经把她当作神来崇拜了。」

    嗯，我觉得头有点痛。

    说到崇拜，就是他们了吧。

    一定是第二骑士团那些人。

    我想要相信第三骑士团还没走火入魔。

    听莉姿说这些事情，我不由得想佯装不知她在说谁，但她不容许我这样。

    「我都不知道圣这么擅长使用恢复魔法呢。」

    「啊……嗯，是啊……」

    莉姿露出一种像是在说「你知道该怎么办吧」的微笑，让我觉得自己必须跟她说实话才行了。

    我们以前从来没有深入聊过彼此的事情。

    最大的原因是以往都没有聊这些的必要，所以我觉得趁这个机会稍微聊一下也好。

    「我是最近才学会使用魔法的。」

    「这样啊？」

    「毕竟在那之前不需要用到魔法呀。」

    我说完，莉姿就勾著一抹浅笑注视我。

    怎么了？

    「过去之所以没有使用魔法，难道不也是因为圣原本的世界没有魔法，所以对魔法并不熟悉吗？」

    「咦？」

    「圣也是被召唤过来的吧？」

    我忍不住睁大了双眼。

    知道我是因为「圣女召唤仪式」被召唤过来的人其实不少。

    当然并不是我到处跟人讲的缘故。

    特地告诉大家我是因为仪式被召唤过来的，不就等同于告诉大家我是「圣女」吗？

    我不可能这么做的。

    因此，会有一部分人知情应该都是因为王宫有向他们说明。

    不止是所长和团长，骑士们和宫廷魔导师们应该都知情。

    侍女们恐怕也是知情的。

    这件事并没有清楚传达给研究所的人们知道，所以我想是分成两边，一边有隐隐察觉到，一边则是浑然不觉。

    看到研究员们的反应，我不由得就这么认为了。

    知情的人和应该不知情的人之间的区别，我想是在于王宫认为有些人知情比较好，有些人则没有知情的必要。

    基于国防因素，骑士团和宫廷魔导师团这些人是必须知情的。

    至于侍女们的话，她们本来就是受到指派来照料被召唤过来的「圣女」，照理说她们应该是知情的。

    反过来说，我不觉得莉姿会是王宫认为有必要知情的一分子。

    所以我很惊讶莉姿竟然知道。

    「你一直都知道吗？」

    「是呀。」

    「从什么时候开始的？」

    「一开始就知道。」

    「一开始是指我们在图书室遇到的时候吗？」

    「可以这么说，但我是碰巧在那里遇到你的。」

    根据莉姿的解释，她真的只是偶然在图书室遇到我而已。

    不过，她在那之前就知道有举行「圣女召唤仪式」，所以看到我的眼睛和头发的颜色后，便推测我应该是被召唤过来的人。

    毕竟对这个国家而言，这似乎是很罕见的颜色。

    当我们开始会在图书室聊天的时候，她就肯定了自己的猜测。

    因为我明明看得懂由各种语言撰写出来的书籍，却完全不了解相关文法，她是透过这一点来判断的。

    的确，怎么可能有看得懂却压根不了解文法这样的情况。

    「而且另一人也是如此。」

    「是哦？」

    她口中的另一人是指爱良妹妹吧。

    说到这个，莉姿好像也是在王立学园念书的样子。

    她们是同学吗？

    「听说她也是看得懂斯兰塔尼亚的语言和古语，但不了解文法之类的东西。」

    「这样啊。是说，莉姿你和爱良妹妹是同学吗？」

    「不是，她比我高一个年级。」

    「哦。」

    「对了，原来圣也知道她的事情呀。」

    「嗯，知道一点。」

    刚被召唤过来的时候，我曾和和侍女和文官他们打听过爱良妹妹那边的情况。

    毕竟她是和我一起被召唤过来的女孩子。

    我对她很好奇。

    我们在那之后一次都没见过面，所以我偶尔会想说不知道她怎么样了，其实还是会有点担心她。

    「她过得好吗？」

    「这个嘛……看起来是很健康的样子。」

    见到莉姿有点欲言又止，我不禁偏起头。她则一脸苦恼的模样。

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，算是吧……」

    这时，莉姿轻轻抬了一下手，周遭的侍女们便宛如退潮似的散去了。

    这是怎样？好厉害啊。

    我正感到佩服时，莉姿确认侍女们都离开后，便缓缓开口说道：

    「你还记得我之前提过一个令人头疼的同学吗？」

    「我想想……」

    说起来，她确实有提过。

    没记错的话，是说那个同学的身边总有受欢迎的男生陪侍的事情吧。

    那个同学怎么了吗？

    该不会……

    「那个同学该不会是爱良妹妹吧？」

    一问之下，她就面带忧色地向我点了点头。

    我忍不住望天。

    「虽然我当时是说同学，但其实就是指爱良小姐没错。」

    「原来是这样啊。」

    不过，现在也不是详细说明到底是不是同学的时候。

    「从那之后，我也一直很努力要想办法解决这件事，但实在不怎么顺利。」

    「是叫她不要跟有未婚妻的男性走得太近吗？」

    「没错。」

    「哦……」

    听到莉姿这么说，我的视线不禁飘向远方。

    就算是在日本，缠著有订婚对象的异性搞暧昧也是会惹人非议的。

    不止是有订婚对象的人，对有男女朋友的人这么做也一样。

    但是相较于这个国家，在日本那边应该比较不会造成问题吧。

    很多在日本那边不会造成问题的举动，换成这里就会是问题。

    比方说，在天气很热的时候掀裙子风，或是在异性面前光著脚丫子等等。

    我以前也曾被莉姿骂过。

    爱良妹妹可能和我一样吧。

    如果她在这里对待朋友的方式和在日本的时候一样，不知道以这个国家的标准而言会被视为问题的话……

    咦？

    不过莉姿她们好像提醒过她好几次了吧？

    「你们有提醒过爱良妹妹吧？」

    「我是听说其他人有当面提醒过她。」

    「这样啊。但她还是没有改变行为的话……」

    「你想到什么事情了吗？」

    「嗯……」

    莉姿这么问道，我就把刚才的想法告诉她。

    我和爱良妹妹待过的日本和这个国家，对于问题行为的判定标准不同。

    比起这里，日本那边的标准相当宽松。

    所以，爱良妹妹可能是不晓得有这样的事情。

    「如果你们就只是请她反省和别人的相处方式，说和男生交朋友会造成问题的话，她可能无法明白你们的意思。」

    「是如此没错。」

    「我也是因为经过莉姿提醒才发现这一点的。不过，她身边的男孩子们应该有在提醒她吧。」

    「这是不可能的哟。」

    莉姿露出伤脑筋的笑容，但斩钉截铁地这么说道。

    相对于表情，她浑身散发出的氛围令人觉得有点可怕，我的背脊不由得颤抖了一下。

    虽然我并不是真的有看见什么啦，但那样的氛围就像是整个人笼罩著一股黑压压的气场似的。

    呃，莉姿小姐？

    发生什么事了吗？

    「若是那些人能有这份体贴，现在就不会是如此麻烦的局面了。」

    「也、也对。」

    有道理。

    莉姿说得没错。

    她用一种感到傻眼的语气这么说著，看起来有点吓人。

    不过，她为什么会这么生气（？）呢？

    这时，我想起玛丽小姐说过的话。

    说起来，莉姿的未婚夫是……

    「我问一下哦，那群男生当中该不会有莉姿的未婚夫吧？」

    「是啊。」

    我小心翼翼地提出问题，得到的答案是YES。

    莉姿的身后好像变得更晦暗了，希望是我的错觉。

    「莉姿的未婚夫是他吧？那个……」

    「就是凯尔殿下。」

    她的回答如我所料，而我只能发出一阵乾笑。

    原来如此，那种人是她的未婚夫啊。

    「我有听说凯尔殿下曾经让圣感到很不愉快。」

    「嗯？是啊……」

    回想起刚被召唤过来时的事情，我也只能笑笑而已。

    嗯，那真的实在是……

    当我露出肯定很僵硬的笑容后，莉姿就坐正了身体。

    她看向我的眼神非常认真。

    「我代替殿下为当时的事情向你道歉。」

    「咦？莉姿不需要向我道歉啦。」

    「可是……」

    「没关系，又不是莉姿你的错。」

    看到莉姿仍旧一脸不安的表情，我极力撑起笑容，强调她不用将这件事放在心上。

    虽然我可以理解她想代替未婚夫向我道歉的心情，但毕竟错不在她，这样会让我不知该如何回应。

    「别说这个，现在来想想该怎么解决爱良妹妹的问题吧？」

    「圣你啊……」

    再继续谈王子的事情只会让我感到困扰，因此我硬是转换了话题。

    莉姿似乎有察觉到我的目的，但她只是一脸伤脑筋地嘟囔了一下，并没有继续追问。

    她能体谅我这种微妙的内心纠葛，实在很令人感激。

    后来，我和她讨论起该如何改善爱良妹妹的处境。

    两个人不断反覆交换彼此的想法。等回过神的时候，已经过了很长一段时间。

    总觉得有找到解决问题的方向了，我想后续的细节交给莉姿应该没问题。

    就这样，第一次的茶会顺利落幕。

第二卷 幕后

    御园爱良当时是十六岁的高中生。

    一起住的家人只有父母而已，她是家里的独生女。

    由于父母都要工作，爱良经常一个人在家。

    那天，由于父母正值业务繁忙时期，到了深夜还是只有爱良自己在家。

    爱良原本在房间里看杂志，后来因为口渴又有点想吃甜的，便决定去自家大楼一楼的超商买东西。

    她在玄关穿好鞋子正打算开门的时候，脚边突然涌出一阵白光，刺眼得让她闭上了眼睛。

    隔著眼皮感觉到光芒消失后，她轻轻睁开眼，发现自己在陌生的厅室里。

    （这是怎么回事？）

    她直到刚才为止都在自己家里才对，眼前却是一片未曾见过的景象。

    墙壁和地板都是石造的，周遭还有一群打扮奇特的人们正在开心地欢呼。

    爱良呆呆地望著这幅景象，感觉自己像是在看电影似的。

    现场还有另一个和爱良同样是被召唤过来的人，但爱良并没有发现她。

    那个女性坐在爱良的右后方。

    现在的情况已经超过爱良的理解范围，她自己的脑袋也已经放弃思考了，所以没能注意到背后有其他人。

    爱良当下没有发现她，这就是第一个分歧点。

    不久后，她听到开门的声音，于是反射性地往传出声音的方向看过去，便看到三个青年走进厅室。

    这几人的打扮也是她从未见过的，而且五官都相当端正帅气，简直就像是演员一样，让爱良觉得这一切更像是电影了。

    他们三人往爱良走过去，其中一个看起来地位最高的红发青年在爱良面前跪了下来。

    然后，面露微笑地这么说道：

    「你就是『圣女』吗？」

    红发青年──斯兰塔尼亚王国第一王子凯尔&#8226;斯兰塔尼亚的这句话，确实传到爱良耳里了。

    但是爱良只有听进声音，并没有听进内容。

    在她呆呆地抬头看著凯尔的时候，凯尔也对她说了一些话。可是那些内容都只是从左耳进再从右耳出，她完全没有听懂。

    另一个拥有深藏青色头发的青年，是从小和凯尔一起长大的现任宰相之子──戴米恩&#8226;戈尔茨。他在发现爱良的样子不太对劲后，就低声对凯尔说了几句，凯尔便说：「总之先走吧。」然后牵著爱良的手站了起来。

    她在凯尔等人的带领之下走过王宫的长廊，进入日照良好的房间里。

    在长廊上走著走著之间，她的情绪镇定了几分，也开始观察周围的情况。

    直到在房间的沙发上坐下后，她终于有余力和凯尔他们讲话了。

    「再重新介绍一次，我是斯兰塔尼亚王国第一王子，名为凯尔&#8226;斯兰塔尼亚。方便请教你的姓名吗？」

    「我叫做御园爱良。」

    爱良按照问题报上了姓名，但说完后，她才想到姓名应该颠倒过来。

    「啊，爱良才是名字。」

    「这样啊，原来爱良的国家和我国的姓名顺序不一样。」

    虽然声音很微弱，不过看到爱良终于开口说话，让凯尔等人的笑意都更深了。

    刚才凯尔在举行召唤仪式的厅室里也有向爱良自我介绍，但她都是一副恍惚的模样，没有做出回应，因此凯尔他们担心是不是召唤仪式有纰漏，导致她的身体状况出问题。

    「那个，我为什么会在这里呢？」

    这是爱良脑中第一个浮现的问题。

    原本要去超商，结果打开门发现人在欧洲。

    尽管实际上并没有打开门，但在她的认知里就是这样的感觉。

    爱良自己也搞不懂这是什么意思就是了。

    「是我们透过『圣女召唤仪式』将你召唤过来的。」

    「圣女？」

    爱良偏过头，站在凯尔旁边的戴米恩便为她讲解所谓的「圣女」与「圣女召唤仪式」。

    听完他的说明后，爱良就知道自己是被召唤到异世界来解决魔物。

    被召唤到异世界。

    只存在于漫画和小说里的剧情，现在发生在她身上了。

    虽然感觉非常不真实，但理解到这个程度后，她忽然冒出一个疑问，那就是自己能不能回到日本。

    在某些故事里，只要完成使命就能回到原本的世界。

    「呃……那个，只要解决了魔物，我就能回到原本的世界吗？」

    「这个嘛，倒没听说之前召唤过来的圣女有回到原本的世界。」

    爱良抱著一丝希望将想到的问题问出口，而戴米恩则为刚才的说明再补充了这么一句。

    他的意思是，上次举行仪式是相当久远以前的事情，而且也没有留下当时被召唤过来的「圣女」回到原本世界的纪录。

    「我……回不去了吗？」

    爱良脸色茫然地喃喃吐出了这一句话。凯尔原本还在为召唤「圣女」成功一事感到欣喜，见状不禁愕然。

    对凯尔他们来说，爱良被召唤过来是一件可喜可贺的事情，但对爱良来说，未必是值得高兴的事情。

    凯尔之所以会察觉到这一点，是因为有一滴泪水从爱良眼中滚落了下来。

    ◆

    「圣女召唤仪式」结束后过了一阵子。当爱良也逐渐习惯斯兰塔尼亚王国的生活后，凯尔便要她去就读王立学园。

    王国的贵族子弟都就读于学园，除了基本学识之外也能学习魔法，因此「圣女」必须学习的事情大致上都能在学园里学到。

    爱良二话不说就同意了。

    她这阵子一直在依赖凯尔。

    自从爱良落泪以后，凯尔在各方面都把她照顾得无微不至。

    这是因为，他对于爱良被召唤过来而和家人朋友分离一事产生了罪恶感，于是想要赎罪。

    在那件事之后，爱良就成为凯尔必须保护的对象了。

    为了能多少让爱良的心灵得到安慰，他按照自己的想法采取了行动。

    凯尔自己也要去学园上课，而且公务虽然不比国王多，但也相当忙碌。即便如此，他还是会尽量抽出时间陪伴爱良。

    此外，由于爱良是两手空空地来到这个国家，他就送她时下流行的礼服饰品以及其他随身用品，还有外观可爱的糕点等等。

    凯尔的亲信们也一样会在凯尔不在的时候以轮替的方式陪伴爱良。在共度的时光当中，一边吃著各自带来的糕点，一边闲聊这个国家或爱良原本的世界的事情。

    简直像是被捧在手掌心上呵护的待遇，让无依无靠的爱良渐渐依赖上他们了。

    由于她是独生女的缘故，父母也非常珍视她。

    再加上爱良家境富裕，从她小时候开始，父母便会无视她的意愿径行塞给她玩具、服饰等各式各样的东西。

    特别是爱良的妈妈很喜欢让爱良穿上可爱的衣服。

    妈妈休假的时候，通常都会让她穿上外出服，然后带她去形形色色的地方。

    爱良在妈妈心目中就是可爱的娃娃，而且爱良也从小就习惯这样了，所以对此并不抱持疑问。

    只要按照妈妈的指示去做，就不会有任何问题。

    虽然被召唤来异世界之后就和家人分开了，但对爱良来说，凯尔他们的行为和从前的家人是一致的。

    因此随著愈来愈习惯，她开始不带任何疑问地接受凯尔给予的一切，并按照他说的去行动。

    对爱良来说，这是很理所当然的事情。

    ◆

    爱良在凯尔第一王子的建议下前往王立学园念书后，已经过了三个月。

    她的能力节节攀升。

    爱良不算喜欢念书，但也不到讨厌的地步。她在日本的时候都很认真上课，成绩属于前段班。

    这一点来到学园后也没变，她在这里学习斯兰塔尼亚王国的历史和魔法等各种课程。

    虽然她是中途转进来的，但除了原本的课程以外，老师还会额外给她补课，她也会请教凯尔他们，因此总算跟上了课堂进度。

    至于算数和自然科学这些日本也有在学习的科目，由于原本世界的课程进度比较快，所以比起周遭的学生，爱良的成绩反而还比较优秀。

    「升级了。」

    「恭喜，那么接下来施展这个魔法看看吧。」

    下课后的演习场。

    爱良在和凯尔的亲信之一──马克&#8226;阳一起练习魔法。

    马克是伯爵家的长男，是凯尔这辈里最有魔法天分的学生，也是将来有望率领宫廷魔导师团的人选。

    在就读学园前，经确认后，发现爱良和圣一样拥有圣属性魔法的技能。

    圣属性魔法是过去的「圣女」都肯定会持有的技能，凯尔得知爱良有这方面的资质后，用理所当然的模样得意地点了点头。

    然后在凯尔的指示下，她入学后每天放学都一定要和凯尔他们一起练习魔法。

    在凯尔的亲信当中，她最常和马克一起练习，但这和马克很擅长魔法有关。

    虽然马克本身没有圣属性魔法方面的资质，但他具有风属性和雷属性魔法的资质，对于未具备资质的属性魔法也钻研了不少，懂得非常多。

    透过课堂和下课后的练习，爱良的圣属性魔法技能以相当快的速度提升等级。

    对此，周遭的人认为是因为凯尔有提供支援，让她能大量使用昂贵的MP恢复药水来练习魔法。

    魔法技能的等级是经由施展技能来提升的，有药水可以使用就不必担心MP会耗尽，能够增加施展次数。

    其实更大的原因在于爱良是来自异世界的人类，相较于这个世界的人类，基础等级和技能等级都更为容易提升。

    圣的等级也同样容易提升，因此她的生产技能等级才以相当快的速度升级，但没有人察觉到这一点。

    全都是因为圣做出了数量非比寻常的药水。

    「今天就先到这里吧。」

    「好。」

    听到马克这么说，爱良便点点头，停下了动作。

    这一天准备的MP药水已经用完了，也差不多到了平常结束练习的时间。

    她和马克一起离开演习场，在走廊上迈步前进。

    接下来就要回王宫了，但马克看到学园门口的情景和平常不同，便拢起了眉。

    「马车没来啊。」

    按平常的话，王宫都会派马车来迎接，这时候应该已经在门口待命了。

    但是，今天还没有看到马车。

    根据凯尔的指示，爱良的身边总是会有他的亲信陪同以保护她的人身安全，不过现在只有马克一人而已。

    因此，马克不能选择离开这里去叫马车，自然而然就变成两人一起等马车了。

    一直沉默地等待也渐渐让人感到厌倦，于是他们便开始你一言我一语地闲聊起来。

    马克平常只会谈爱良正在练习的圣属性魔法，但在这时候也谈到其他属性魔法的事情。

    从旁人的角度来看，其中也包含专业性的艰深内容。不过对于在日本学过自然科学的爱良而言，这些内容她大概可以理解，而且听起来也非常有趣。

    就这样，虽然两人度过了出乎意料地愉快的时光，却没有察觉到有人在暗处看著他们有说有笑的模样。

    「不好意思，方便说几句话吗？」

    爱良现在已经差不多适应学园生活了。当她正要像平常一样前往演习场时，背后有人叫住了她。

    她回头一看，发现是一个感觉有点冷漠的美少女。

    她是第一次被这个少女叫住，但像这样被女学生叫住并不是第一次。

    爱良刚进入学园就读的那阵子，身边总是会有凯尔他们之中的某个人陪同。不过爱良最近也适应学园生活了，所以在极少数的情况下会落单。

    这种时候就会有女学生叫住她，简直像是看准了时机似的。

    叫住爱良的女学生有几个，但对她讲的内容都大同小异。

    像是不要再纠缠凯尔殿下那群王族或高阶贵族的子弟，还有不要对别人的未婚夫出手等等。

    从爱良的角度来看，她们说的事情全都让她不知该如何回应。

    爱良本来就没有纠缠凯尔他们的意思，也不记得自己有对他们出过手。

    凯尔确实对她很好，他的亲信们即使撇除受到主子指示这一点来看，也还是对她相当友善。但她一直认为他们是基于把她召唤过来的责任才会相当照顾她。

    此外，就算女学生们要求她离凯尔他们远一点，但除了凯尔他们以外，她没有其他可以依靠的人了，所以她非常不愿意这么做。

    「我是伊莉莎白&#8226;艾斯里，凯尔殿下的未婚妻。」

    听到未婚妻这个词，爱良自然而然地蹙起了眉。

    她觉得伊莉莎白要说的话和其他女学生差不多。

    她对凯尔的未婚妻也有所耳闻，对方应该是侯爵家的千金。

    「我想其他人也有告诉过你了，和有未婚妻的男士走得太近是不妥的行为。」

    果然和之前叫住她的女学生们说的一样，爱良不禁很想叹气。

    「如果你不介意的话──」

    「你在做什么！」

    一道愤怒的嗓音响起，将伊莉莎白的话语盖掉了。

    爱良往传出声音的方向看去，便发现脸色阴沉的凯尔和他的亲信们正往这边走来。

    「伊莉莎白，你找爱良到底有什么事？」

    面对凯尔愤怒的声音，伊莉莎白彷佛毫不在意似的提起裙子，优雅地行了一礼。

    凯尔大步走到爱良身边，站在爱良和伊莉莎白中间，将爱良护在身后。

    「只是稍微谈一下事情而已。」

    「事情？」

    「是的。」

    凯尔依然用严厉的嗓音这么问道。而伊莉莎白则摆出一派轻松的表情回答：

    「听说爱良小姐下课后总是在和殿下你们练习，所以我在想，如果爱良小姐不介意，我也可以帮忙。」

    听到伊莉莎白这么说，爱良很惊讶。

    虽然刚才没有说到这样的事情，但伊莉莎白在被凯尔打断话之前，可能就是要跟她提这件事。

    「没必要，我来照顾爱良即可。」

    「可是殿下……」

    「『圣女』的相关事情已经交给我全权负责了。你要说的只有这些吗？」

    「……」

    面对冷著一张脸不容人置喙的凯尔，伊莉莎白沉默了下来。于是凯尔一副「话就说到这里的模样将手绕到爱良背上，打算离开这里。

    这时，又有一道声音从另一个方向传来。

    「啊，原来在这里啊。」

    所有人一致往传出声音的方向转过去，便看见一个拥有鲜艳赤金色头发、长得和凯尔很像的少年走了过来。

    那是斯兰塔尼亚王国的第二王子──连恩&#8226;斯兰塔尼亚。

    他浑身散发著一股恬静的氛围，走到凯尔旁边后温和地微微一笑。

    看到这样的连恩，原本紧张的局面都不由缓和了几分。

    「王兄，我找你好久了。」

    「怎么了？」

    「荷索老师在找你。」

    「老师找我？」

    「他说要跟你谈谈下周前往东边森林远征的事情。」

    「是哦。」

    凯尔等人为了提高爱良的基础等级，计划下周要前往东边森林讨伐魔物。

    不过以凯尔等人的基础等级而言，东边森林的魔物已经太弱了，所以从之前开始，担任护卫的骑士团和老师们都建议差不多可以移往南边森林了。

    然而凯尔就怕爱良有个什么万一，始终反对前往南边森林远征。

    因此，听到荷索在找自己，凯尔的脸色又沉了下来。

    他猜老师恐怕又要劝他移往南边森林了。

    于是，秉性认真的凯尔就算觉得很厌烦，还是和爱良以及亲信们一起去找荷索了。

    被留在原地的连恩和伊莉莎白相视苦笑。

    「时机真不凑巧。」

    「就是说呀。」

    身为第二王子的连恩和凯尔一样从小就认识身为侯爵千金的伊莉莎白，因此短短三言两语之间便能了解彼此想说的事情。

    所谓的时机不凑巧，指的是凯尔在伊莉莎白和爱良说话途中出现一事。

    连恩对于爱良一直待在凯尔的庇护下感到不妥，也知道学生们议论纷纷的传闻，所以找伊莉莎白讨论如何改善这样的情形。

    伊莉莎白那边也有接到凯尔亲信的未婚妻们请求，希望她能想点办法让爱良别再把凯尔他们当陪侍。

    两人讨论过后，决定可以试著让伊莉莎白在学园代替凯尔等人去协助爱良。

    而刚才伊莉莎白正好遇到落单的爱良，便出声叫住她。然而凯尔在她即将说到重点的时候出现了，结果没能把事情告诉爱良。

    虽然凯尔将爱良视为「圣女」来对待，然而其实被召唤过来的并不是只有她一个人而已。

    尽管现在还没有报告指出另一个圣女候选人有施展出「圣女」的特有能力，不过连恩也有得知她建立各种实绩的事情。

    最近开始传出少许质疑的声音，说另一名女性可能才是「圣女」。

    连恩察觉情势对偏重爱良一人的兄长不利，于是向凯尔提出各式各样的建议。但不知是否由于凯尔执拗了起来，只要是关于爱良的事情，凯尔都听不进去。

    看样子只能想办法找机会和爱良接触了。连恩和伊莉莎白这么想著，也离开学园了。

    爱良从学园回到王宫的个人房间，让在房内待命的侍女退下后，一个人往床上倒去。

    比起身体，她觉得精神上更加疲惫。

    她躺在床上回想今天一整天的事情。

    最近为了避免被女学生们叫住，她都尽量和凯尔他们待在一起，但今天碰巧落单了。

    不出所料，她被伊莉莎白叫住了。但她觉得今天来找她说话的伊莉莎白和以往的女学生们不同。

    由于凯尔在说话途中出现了，她没有把伊莉莎白的话听完，不过伊莉莎白好像打算像凯尔他们那样教她功课。

    她还是第一次接到这样的提议。

    自从来到这个世界后，爱良身边总是只有凯尔他们而已，没有一个可以称之为女性朋友的对象。

    如果当时凯尔没有出现，让伊莉莎白把事情说完的话，她们或许就成为朋友了？

    就算遭到凯尔反对，但答应伊莉莎白的提议应该比较好吧？

    爱良苦恼之下，终究没有选择改变现状。

    虽然听其他女学生说些有的没的很令人郁闷，不过只要她注意一点就可以避开了。

    毕竟和凯尔他们待在一起的时候，她们都不会出声叫住她。

    而且也不知道答应伊莉莎白的提议后，对方会不会真的按照所说的来做。

    想起目前为止的女学生们的态度，她就不太敢无条件相信伊莉莎白所说的话。

    因此，爱良希望能维持现状。

    要不要答应伊莉莎白的提议？

    这是第二个分歧点……

    爱良接著想起荷索今天说的事情。

    和凯尔一起去找荷索后，不出凯尔所料，荷索建议他们差不多该移到南边森林去练等级。

    凯尔过去都以爱良的等级还没追上他们为由，坚决要在东边森林练等级，所以才没有移往南边森林。但荷索表示，就算是爱良这样的等级，只要有凯尔等人同行的话，便不会有问题。

    坦白说，每次谈到练等级的地点，凯尔都拿爱良等级低来当作理由的时候，她就会觉得自己在扯他们后腿，因而有点尴尬。

    如果能消除这种不安，她认为不妨就挑战去南边森林练看看等级，但看到凯尔固执地坚持要留在东边森林，她便开不了口。

    「『状态资讯』。」

    爱良咏唱学到的其中一个生活魔法之后，眼前就出现半透明的视窗。

    看到上面显示的等级，她便叹了口气。

    之前有听说南边森林的适合等级是12～20级。

    她的基础等级已经达到要求了。

    她自己最近也有感觉到等级很难提升。

    该跟凯尔说自己想去南边森林看看吗？

    爱良感到有点烦恼，但马上就决定交给凯尔做主。

    他是不可能会对她不利的。

    想到这里，爱良从床上起身，并把眼前的视窗删掉。

    御园　爱良　　Lv.15／魔导师

    HP： 691／691

    MP：1,846／1,846

    战斗技能：

    水属性魔法：Lv.1

    风属性魔法：Lv.1

    圣属性魔法：Lv.4

第二卷 第四幕 品种改良

    许久不见的图书室。

    自从开始上课后就拨不出时间来这里，今天终于能来了。

    我脚步飞快地前往的方向，是前阵子获准进入的禁书库。

    虽然是附设在图书室里面，但图书室的一般图书区和禁书库之间设有司书员们的休息室，而且还有一道上锁的厚重门扉把两区分隔开来。

    门锁乍看之下只是很普通的锁，不过好像没那么简单。

    我也不是很懂，就是听说门锁其实有使用一种神秘的魔法技术，只要是没有获得许可的人，就算用钥匙也没办法开门。

    八成是类似生物识别技术的东西吧。

    顺便说一下，从禁书库出来外面不需要上锁。

    似乎会自动上锁的样子。

    我将许可证递给休息室的司书员看，他就帮我打开禁书库的锁，带我前往目标书架。

    图书室本来就没什么人来，禁书库更是没有人。

    现在大概只有我和司书员在吧？

    「您要找的药草相关书籍都放在这边和这边的书架上。」

    「谢谢。」

    抵达目标书架后，司书员就回去了。

    我立刻开始浏览架上书籍。

    到底是设有阅览限制的场所，书架上的书籍都绑有炼子，避免被人带出去。

    炼子有一定的长度，看起来足够拉到书架旁边的桌椅上。

    我挑了两三本较为显眼的书后，就走到那边坐下。

    这里的书籍似乎比图书室里的还要老旧，我翻书的时候都有点紧张。

    我一边谨慎留意，一边查有没有想要的资料。

    我在寻找的是，比上级HP药水所使用的药草更具高疗效的药草。

    图书室里的药草相关书籍几乎都翻过了。

    虽然那些书有记载到上级为止的药水所使用的药草，但没有提到可能比那些药草更具疗效的药草。

    我猜或许能在禁书库的书籍里找到资料，所以才会来到这里。而这个决定似乎是正确的。

    如我所料，这里的书籍写有许多图书室的书籍所没有的药草记述。

    不止如此，就算是同一种药草，这里的内容也更为详细……

    嗯。

    而且处处可见类似「这么做，就能赋予药水有点棒的效果唷」的叙述。

    至于是什么效果……就当作没看到吧。

    我就这样专注地阅读起来。不过看了好几本后，还是会有一点累。

    稍微休息一下吧？

    我这么想著而抬起头后，就发现有人站在旁边。

    「咿！」

    我的身体抖了一下，忍不住叫出了声。

    在一片昏暗当中，隐隐约约浮现出一张白磁面具……不对，是脸。

    不知道从什么时候开始，师团长就站在那里了。

    呃，是师团长没错吧？

    他面无表情地垂首看著书，而且五官又相当精致，导致那张脸看起来很像面具。

    「师团长？」

    我朝他出声后，他的视线就移向我，然后缓缓露出一抹微笑。

    「你在找药草吗？」

    「对，是这样没错……师团长什么时候来的？」

    「不久前来的。我就站在这里等你什么时候会发现。」

    「其实您喊我一声就好了。」

    「我看你读得很专心的模样，怕打扰到你。」

    我确实是集中了精神在读书，但有至于别人站在这么近的地方都浑然不觉吗？

    我完全没感觉到有人靠近的气息。

    一抬头就发现旁边站了个人，著实把我吓得不轻。

    当我抚著还在怦怦直跳的胸口的时候，师团长就伸手把书翻到下一页。

    「你有想要杀害的对象吗？」

    「什么？」

    他的问题实在太出乎我的意料之外，我整个人都呆掉了。

    为什么会突然问到这种事情？

    「这上面记载的全都是毒草吧？」

    我看向师团长指著的页面，发现的确全是毒草。

    应该说，这本书本身就是网罗了各种毒草的书籍。

    不、不是有句话说，使用得当的话，毒也可以成为药吗？

    我绝对不是想依照本来的用途来使用哦！

    「毕竟使用得当的话，毒也可以成为药嘛。」

    「哦，这样啊。」

    师团长点了点头。感觉他理解成另外一种不同的意思了，但我说的可是真的哦。

    真的是真的哦。

    「那么，你在找什么呢？」

    「嗯……我在找的是，除了现在用于制作药水的药草以外，看起来也能够恢复HP和MP的药草。」

    「现有配方以外的药草吗？」

    「是的。」

    见师团长露出疑惑的表情，我便跟他说明目前为止的研究经过。

    并且也告诉他，我正在找比上级药水所使用的药草更具高疗效的药草。

    师团长听完便说了句「原来是这样啊」，然后用手托著下巴思忖了一会儿。

    「药水的制作方法，是一边注入魔力，一边熬煮药草和水吧？」

    「是的。」

    「圣小姐知道植物也具有微量的魔力吗？」

    「咦？是这样的吗？」

    我还是第一次听到。

    听师团长说，这个世界的所有生物或多或少都具有魔力。

    这一点是他在研究的过程中发现的，所以并没有太多人知道。

    于是，他便根据这一点对我提了个建议。

    那就是，若想提高药水的效能，可以著眼于药草所具有的魔力看看。

    一般看法中，药草做成药水后就能提高原本的效力，是由于制作过程中注入的魔力所带来的影响。

    师团长也认为，我制作的药水之所以比其他人做的还要高出五成效能，可能是制作过程中的魔力导致的。

    「如果能让药草拥有圣小姐的魔力，说不定效能还能再提高呢。」

    「这是可能的吗？」

    「谁知道呢？」

    登愣！

    我想说这里才是关键之处，结果师团长似乎也没有依据。

    师团长说得没错，如果药草具备和我一样的魔力的话，或许效能还能再提升，但问题在于要怎么让药草拥有我的魔力。

    「抱歉没能帮上忙。若是魔法方面的事情，我应该还有办法提供帮助……」

    「不，您提到的药草魔力很有参考价值，谢谢您。」

    虽然师团长一副感到抱歉的模样，但多亏有他的建议，让我看到了一丝光明。

    到这里也正好告一个段落，我决定先离开禁书库，回去研究所。

    这是我第一次知道药草具有魔力，所以研究员们也很有可能不知道。

    不过在药草这方面，他们懂得应该比师团长还要多吧。

    跟大家商量的话，或许就能找到让药草拥有我的魔力的好方法。

    于是，我就带著些许雀跃的心情和师团长道别了。

    ◆

    回到研究所后，我询问了研究员们。

    该说真不愧是研究员吗？有几个人也知道药草具有魔力的事情。

    不过，似乎谁也没想过要让药草保持自己的魔力，所以我提到师团长的建议后，所有人都吃了一惊。

    一般而言，确实都不会想到让药草拥有自己的魔力后，就能提高效能吧。

    因此，大家对于赋予药草魔力的方法都没有头绪。

    不过，不知道也是没办法的事。

    只要多多尝试就行了。

    「所以说，裘德，你可以帮我吗？」

    「还真是突然耶，要我帮你什么啊？」

    虽然裘德露出了苦笑，但还是打算帮忙，他人真的很好。

    我首先确认的，是能否形成含有魔力的水。

    把剪下来的花插在染色的水里的话，花瓣不是会变色吗？

    我想利用这个原理，把药草放在含有魔力的水里试试。

    不过我不知道形成魔力水的方法，所以就请教感觉很有可能会知道的裘德。

    毕竟裘德有水属性魔法的资质嘛。

    然而遗憾的是，他并不知道。

    他尝试用水属性魔法形成含有魔力的水，但失败了。

    我们也试了许多种方法，像是施展水属性魔法形成水的时候，比平常使用更多的魔力之类的，然而都不行。

    「虽然是个不错的点子，不过说到底，必须是圣你自己做出含有魔力的水吧，那就不能用水属性魔法来做了不是吗？」

    「我想说这一点之后再来想办法。」

    几番尝试未果，裘德就这么跟我说道。而在听到我的想法后，他感到很傻眼。

    裘德说得没错，我不会使用水属性魔法。

    因此，尽管我的确没办法用水属性魔法形成水，但这是我最先掌握到的头绪，觉得尝试一下也没关系。

    于是，我放弃用水属性魔法来做魔力水，接著尝试用附魔的方式来做做看。

    毕竟可以拿矿物作为核来进行附魔，或许水也是行得通的。

    结果一败涂地。

    内心完全涌现不出进行附魔时，那种觉得自己办得到的感觉。

    我知道这种感觉叫什么。

    叫做无能为力。

    「话说回来，对水进行附魔真是有创意耶。」

    「是吗？」

    「就我所知，我还没看过哪个人想做这种事情。」

    「不过，有附魔效果的水也不知道能用在哪里呀。没有迫切需要的话，就不会有人去尝试吧。」

    虽然嘴上这么说，但我想起游戏里也有圣水这种东西。

    没记错的话，那好像是用来对付不死系魔物的？

    在游戏设定中，还有撒出去后，魔物就暂时无法靠近的效果。

    圣水的作法……是什么来著？

    似乎只要祝福过就可以了？

    我觉得自己好像有在哪里听过这样的事情。

    那，祝福要怎么做？

    见我拿著装有蒸馏水的烧瓶喃喃低哼著，裘德一脸担心地朝我出声：

    「你怎么了？」

    「嗯……我在思考祝福该怎么做。」

    「什么祝福？」

    「这边的世界没有圣水吗？」

    「圣水？唔，没听过耶。」

    圣水竟然不存在啊。

    这样一来，可能也没有祝福的方法吧。

    为了保险起见，我跟裘德确认了一下，但他果然不知道。

    总觉得这件事跟魔法有关，去请教师团长应该比较快。

    我无意间看了眼外面，发现不知何时已经日落，天色渐渐暗下。

    看来时间在我和裘德做各种实验当中匆匆流逝了。

    明天再去问师团长好了。

    我决定结束今天的实验。

    「祝福……吗？」

    隔天上魔法课的时候，我就询问了师团长。

    我单纯只是问他知不知道祝福这种圣属性魔法，但他似乎也没头绪的样子。

    我想可能是名称不一样，便向他说明之所以会提到圣水的来龙去脉。

    谈到圣水的部分时，师团长一听到圣水对不死系的魔物有效果，双眼顿时绽放出光采，这应该不是我的错觉。

    之后我们把上课的事到一边，光顾著聊我原本世界里的游戏，讨论其中的魔法概念。

    「祝福给人的印象，就是具有能够强化身体之类的作用。」

    「原来如此，在圣小姐原本的世界，祝福是具有各式各样的效果的。」

    「但魔法本身是不存在的，所以都是幻想而已。」

    「尽管如此，这概念还是颇有意思的。我们这边虽然有强化身体的魔法，不过并没有特别针对不死系魔物的魔法。」

    「您说没有特别针对的魔法，意思是没办法用魔法打倒吗？」

    「并非如此，就只是没有对付它们时别具效果的魔法罢了，一般还是会用火属性魔法等等来对付它们。」

    说到这里，师团长像是察觉到什么事情，用手托著下巴沉思起来。

    虽然好像没有祝福这种魔法，但他难道想到其他线索了吗？

    「尽管不是只针对不死系，但确实有对于歼灭魔物别具效果的魔法。」

    「有那种魔法吗？」

    「对。不过只是相传有这种魔法存在而已，详细情形并不清楚。」

    看到师团长敛起平常的笑容，一脸认真地这么说著，让我不由得吞了一口口水。

    既然只相传有这种魔法存在，不清楚详细情形，就代表那不是一般在使用的属性魔法吧。

    说到不是属性魔法的魔法，我只能想到生活魔法而已，但生活魔法比属性魔法还要简单，应该没有隐匿的必要才对。

    这样一来，会是完全不同系统的魔法吗？

    「那种魔法叫什么呢？」

    「连名称也没有，但有留下那种魔法的使用者的相关纪录。」

    「意思是……」

    「那是圣女使用的法术。」

    果然。

    我听到一半就隐隐察觉到了。

    但没有留下「圣女」所使用的法术的详细纪录，不会造成问题吗？

    之后担任圣女的人该怎么学会那种魔法啊？

    「没有关于法术的详细纪录吗？」

    「对，留下的纪录几乎都只提到效果方面，像是能够以极快的速度歼灭魔物。」

    「过去的圣女是怎么学会那种法术的呢？」

    「这一点也不清楚。」

    我的老天爷啊。

    结果得到的资讯就这么多而已。在这之后还是如同往常上完魔法课，结束了这一天。

    ◆

    次日早上。

    我站在药草园的一角，一边给个人田地上的药草浇水，一边思索著。

    是关于昨天师团长提到的「圣女」的法术。

    现在要制造出含有魔力的水似乎有难度，所以我已经是半放弃的状态了。

    虽然放弃得可能有点早，但其实真正需要的并不是含有魔力的水，而是具有我的魔力的药草。

    药草本身就含有水分，所以如果能从外部让水变成含有魔力的水，应该也可以改变药草所含有的水分。

    不过，问题就在于从外部给予影响的方法……

    根据师团长所说，这里不存在相当于祝福的魔法，但还是有类似的魔法。

    那就是「圣女」的法术，不仅限于对付不死系，而是对歼灭所有魔物都别具效果的魔法。

    以前文官也有提过。

    他们将这个法术称之为净化，而不是祝福。

    从字面上来看，可能没有我想要的效果。

    尽管如此，这是在无计可施的现状当中掌握到的一个线索。

    抱著姑且一试的心态尝试看看也不错。

    问题是不知道那种法术的详情。

    虽然文献上有效果方面的记载，但都是简单的叙述，几乎只有写歼灭魔物而已。

    至于其他文献，顶多就从魔物与瘴气的因果关系，提到净化瘴气的效果。

    连名称都没有，换作是其他魔法都会有名称的。

    光凭这些记述，是要怎么使用那种法术呢？

    虽然不晓得是出于什么样的目的，导致要把这个法术隐匿到这种地步，但不管怎样都是个令人头痛的问题。

    那么，该怎么办呢？

    我脑中兜转著魔力的事情，不知怎地就开始对周遭释放出魔力。

    对象范围只有自己的田地而已。

    要是影响到其他人的田地就不好了。

    我注视著眼前的药草。但果然没有什么不同。

    单纯让药草沐浴在魔力之下应该是行不通的吧？

    再继续不断用魔力照射的话，或许会出现什么效果也说不定。

    我抱著这个想法等了一阵子，不过没有出现任何变化。由于我的魔力似乎快用完了，所以在差不多该收手的时候停止释放魔力。

    「『范围治愈』。」

    我就这样咏唱起魔法，地面出现魔法阵，混杂著金色亮粉的白雾笼罩住田地。

    当白雾消散后，我再次看了看药草……

    不知是不是出于心理作用，药草看起来好像比刚才还要有精神。

    原来「治愈」对植物也有效啊……

    然而，这不是我要的效果。

    只是变得有精神是没用的。

    实在很不顺利啊。

    我叹了一口气。

    我保持著蹲下来观察药草的姿势，等待因为发动魔法而耗尽的魔力恢复。

    虽然通常都是喝药水来恢复HP和MP，但放著不管也会自行恢复。

    而且在魔法课进行特训的魔力操作，据说也会影响到MP的恢复速度。

    我一边等魔力恢复一边看状态资讯，便能确切地感受到这一点。

    多亏累积下来的训练经验，相较于刚开始上课那时候，我的恢复速度已经变快了。

    恢复完一定程度的魔力后，我站起身，再次释放出魔力。

    接著，我一个接一个地咏唱起所有在课堂上学到的圣属性范围魔法。

    说不定其中一个魔法具有我想要的效果。

    不过，我的期待很轻易地就落空了。

    我不死心地又施展了几个普通魔法，但也全军覆没。

    我原本还以为，像是能够恢复中毒或麻痹等异常状态的「洁净」魔法，会有我要的效果。

    我灰心地抬头望天，发现太阳已经升到高度正好的位置。

    差不多该进宫去上课了。

    于是，浇水时顺便做的实验就到这里结束，我回到研究所做出门的准备。

    ◆

    上完课后，外头已是一片黑暗。

    研究所因为工作性质的缘故，周遭还有一些人没离开。但一般而言，这个时间早该下班了。

    我也不例外，上完课之后就回来继续做研究。

    话虽如此，目前是处于停滞不前的状态就是了。

    所以我呆呆地望著实验器具陷入思索，就在这时候，背后传来一道声音。

    「怎么啦，还是很不顺利吗？」

    「是啊，完全没头绪。」

    听到熟悉的声音，就算我不转头去看也知道是谁来了。

    我就在盯著实验器具的情况下耸了耸肩如此答道。所长随即站到了我旁边。

    「你早上好像有在药草园连续发射魔法，也跟这件事有关吗？」

    「被您发现了啊。」

    「毕竟一大清早就接二连三地发动个不停啊。」

    得知被所长发现后，我忍不住露出苦笑。

    的确，如果是感觉和植物有关连的水属性和土属性魔法就算了，根本不会有人在药草园施展圣属性魔法，也因此才会特别显眼吧。

    我用眼角余光偷看所长一眼，发现他也正在苦笑。

    「有什么新斩获吗？」

    「这个嘛……大概就是发现魔法好像也能对植物产生效果这样吧。」

    「哦。」

    听到我的回答，所长感兴趣似的眯起眼睛。

    我不会使用鉴定魔法，所以不确定是否真的有效果。但施展「治愈」后，我觉得药草看起来有精神多了。

    将这件事告诉所长后，他用手托著下巴，稍微想了一下后说道：

    「圣属性魔法也能对植物产生效果的话，其他属性的魔法可能也有办法对植物产生影响吧。」

    「您刚才是说圣属性魔法『也』吗？」

    「是啊。」

    我有点在意所长的用词，于是这么问道。而所长则告诉我关于属性魔法对植物产生影响的事情。

    听他说，土属性魔法里存在著许多能对植物造成影响的魔法，在药草园也会利用魔法培育比较难栽培的珍贵药草。

    所长具备土属性魔法的资质，所以被发配到研究所后，他就一直利用土属性魔法从事这样的事情。

    不过就算在研究所，能够像这样利用来培育药草的魔法，也只有土属性魔法和水属性魔法而已。

    说到底，具备圣属性魔法资质的人本来就很少，那些人也大部分都在宫廷魔导师团或骑士团工作。

    因为这样，除了我以外，研究所没有具备圣属性魔法资质的人，也就没有人察觉到圣属性魔法能够对植物产生影响了。

    听到这件事后，这次由我将师团长告诉我的事情说给所长听。

    像是药草具有魔力，还有让药草拥有我的魔力的话，或许就可以做出效力更强的药水，而我正在摸索相关方法等等。

    所长边应声边听著，听完全部后说道：

    「所以你才会从早上就在施展魔法吗？」

    「是的，虽然没有得到期待的效果就是了。」

    「这样啊。」

    「还没有尝试过的，应该就只有『圣女』的法术了吧？」

    「『圣女』？」

    「对，这是我和师团长讨论的时候得知的……」

    从我口中说出「圣女」这个字眼的时候，所长露出了诧异的表情。

    这也是当然的。

    毕竟我一直以来都在极力逃避面对「圣女」的事情。

    于是，我便告诉他整件事情从让植物保持魔力的方法连接到圣水，再连接到「圣女」法术的经过。

    「原来如此。不过『圣女』的法术啊……」

    「您知道什么吗？」

    「不，虽然我也知道『圣女』的事情，但就只是大街小巷的传闻那种程度而已。」

    「这样啊。」

    「如果连『那位』德勒韦思师团长都不晓得的话，大概王宫就没有人知道了吧。」

    尽管我没抱著期待，但所长也不清楚的话，我就真的不知道该怎么办了。

    当我正觉得事情的发展不如人意的时候，所长无意中吐出的一句话引起了我的注意。

    「说不定是因为没有写成文章的必要。」

    「咦？什么意思？」

    「我们使用的魔法都具有共通点，像是名称和效果等等，无论谁来使用都不会有变化，对吧？」

    「对啊。」

    「所以，知道这件事的人就可以撰写成魔法教科书，让任何人都能学习使用。但是，『圣女』的法术可能并非如此。」

    「简单来说，就是没有名称，或是不同的使用者会出现不同的效果之类的吗？」

    「对，发动法术的方法搞不好也不一样。没有共通点的话，就算写成文章也没什么帮助吧。」

    「这样啊。」

    会是如此吗？

    即使没有共通点，也总该留下一些纪录吧。

    还是有其他原因呢？

    不过想这个也没用。

    现在就专心思考「圣女」的法术吧。

    就像所长说的，可能没有名称。

    虽然大家都称之为「圣女」的法术，但和其他魔法不同，那不像是为了咏唱而起的名称。

    那么效果方面呢？

    从留在文献里的内容来看，歼灭魔物的这种效果是相同的吧。

    会有其他效果吗？

    如果没有的话，我真的会觉得很伤脑筋。

    毕竟要是这样，就没办法给予植物魔力了。

    可是，既然没有留下纪录的话，很有可能就是不存在歼灭魔物以外的效果。

    另外，我现在最想知道的是发动法术的方法。

    只要知道方法，我就能继续做各种尝试。

    然而，关于发动条件完全没有相关记述。

    也不可能咏唱「『圣女』的法术」就会发动吧……

    「不知道『圣女』的法术是怎么发动的。」

    「我也不知道，与其问我，不如去问师团长不是比较好吗？」

    「嗯……我之前才刚问了他很多事情。」

    所长说得没错。

    不过，我上次已经抓著师团长问东问西问一大堆了。

    老是问和课堂无关的事情也不太好意思。

    虽说因为是关于魔法的事情，所以师团长很乐意一起帮忙想办法就是了。

    我自己再稍微思考看看，如果还是没有头绪的话，就去请教他吧。

    我告诉所长我要休息一下，便离开研究所了。

    一直窝在屋子里，也是导致思绪在原地兜圈的原因之一吧。

    呼吸一下外头的新鲜空气，说不定就能冒出什么好主意。

    我是这么想的。

    我拿著提灯走到外面后，一阵微风便轻轻拂来。

    尽管白天还有一点热，不过夜晚吹拂的风已经带上了不少凉意。

    我坐在研究所旁边的长椅上，偶然抬头望向天空，可以看见月亮和星星。

    并没有像以前阅读的小说那样，因为是异世界就出现了两个月亮，或是颜色有所不同之类的。

    真要说哪里不同的话，就是亮度比日本低，可能也因此才能看见许多星星。

    我来到这里之后，第一次看到这么多星星时相当感动呢。

    记得那好像是被召唤过来后，大概一个月左右的事情吧。

    在那之前大概不可能有仰望天空的兴致。

    当时经历种种事情，好像安顿下来了，又好像没有安顿下来。

    不过这也是当然的。

    毕竟我是突然被召唤到异世界。

    而且虽然是被召唤来的，却马上遭到弃置不管。

    最后还听文官说，我没办法再回到日本了。

    现在回想起来，真的是有点不爽。

    一开始发生的闹剧，让我决定要打好生活基础，以便能够在这个世界过上一般的生活。

    看王子的那副态度，也不知道他何时会把我赶出王宫。

    我自己也不想留在这里就是了。

    结果在因缘际会下开始在药用植物研究所工作，就这样留了下来。

    对了。

    就是在稍微安顿下来之后，从房间里抬头看了看夜空。

    从那之后过了几个月。

    最近也渐渐很少想起日本的事情了。

    起初对于没办法再见到父母手足以及朋友感到很难过。

    现在想到这件事还是有点心痛。

    不过，可能是因为我本来就是个很快就能振作起来的人，抑或是异世界特有的新奇事物令我深深著迷……

    感受到的痛楚似乎慢慢地减轻了。

    才过几个月而已，我这样是不是满薄情的？

    要是被召唤过来后一直过得很悲惨的话，说不定心境就又不一样了。

    实际上并没有这样。

    撇开王子不谈的话，其他人几乎都对我很好。

    裘德、所长和研究员们当然不用说，后来认识的团长和第三骑士团的大家也是如此。

    在身边都是亲切人们的情况下，我完全把研究所（这里）当作自己的归属了。

    可能是因为这样吧。

    所以我开始面对原本极力逃避的「圣女」相关事情。

    我一直以来都是当作没这回事的。

    可是，看到认识的人在烦恼，心中就会感到很在意啊。

    而且不是只有听说而已，我也亲眼目睹过。

    研究内容之所以选择提升药水的效能，就是出于这样的原因。

    自己力所能及的事情可以帮到别人，让我很开心。

    我突然想到之前在第三骑士团的团长办公室里，团长向我道谢的事情。

    是因为我在回想刚来到这里的事情吗？

    虽然我并不是想听到别人向我道谢才这么做的，但听到还是会很高兴。

    当我脑中转著这些思绪的时候，胸部周围就涌起一股暖洋洋的感觉。

    ………………

    …………

    ……

    奇怪？

    我用手轻轻压住胸部的中心，也就是心脏上方的位置。

    虽说是心头变暖，但那单纯是形容感受的方式，实际上不会真的变暖才对。

    但是，总觉得真的很温暖。

    到底发生什么事了？

    在我疑惑之间，也依然感觉到心头的暖意不断涌出，最后似乎终于要从我的身体里漫出来了。

    是怎样？

    猝不及防的状况让我惊慌失措，而这时，某种涌现的东西真的从我身上漫出去，我可以用眼睛辨识了。

    和施展范围魔法的时候一样，一阵烟雾以我为中心扩散出去。

    由于基底类似白色粒子，我想应该是我的魔力。但金色亮粉的密度比以往还要高，与其说扩散出去的是白色烟雾，不如说是金色烟雾还比较正确。

    怎么回事？

    烟雾逐渐扩散开来，如果是一般魔法的话，差不多可以发动了。

    但是，看到烟雾的颜色和平常不同，我就觉得应该不对。

    我无意间看向眼前的药草田。

    烟雾已经蔓延到田地那边了。

    这时候，我只冒出了一个想法。

    或许现在的话……

    其实我也不是基督徒，但不由得就双手交握，做出祈祷的动作。

    我不知道自己为什么会摆出这个姿势。

    就是一种感觉啦。

    然后我开始祈祷。

    希望一切顺利。

    金色烟雾变得更加灿烂，明明周遭已经沉入夜色，却映得一片通明。

    在一瞬间发出更为强烈的光辉后，光芒四散，从空中落下了闪闪发光的金色粒子。

    如梦似幻的景象，让我不禁惊叹了一声。

    我垂下原本抬起的视线，看到刚才被烟雾笼罩的部分药草周围都覆盖著金色粒子。

    不过，那样的光辉立刻就消失了。

    「怎么了？」

    大概是察觉到异状了，只见所长慌张地从研究所冲出来。

    毕竟发出那么强的光亮，一定会发现的。

    「呃……」

    见我露出模棱两可的笑容，伤脑筋地笑了笑后，所长就拢起了眉头。

    这下该怎么解释呢？

    我也还来不及搞懂这是怎么一回事，神秘现象就发生了，所以不知该如何解释。

    当我正在烦恼时，所长的目光移到我脚边的药草。

    他带著诧异的表情蹲下来，仔细端详著药草。

    然后他慢慢摘下一株药草，开始进行观察。

    接著，他看了一下生长在周围的药草，这次摘下之前没有被烟雾笼罩的药草。

    他拿著两株药草比较完之后，抬头看我。

    「你做了什么？」

    「其实我也是一头雾水……」

    由于周遭很暗，所以我看不出所长手中的两株药草有哪里不同。

    但从所长的态度来判断，似乎是有什么异样之处。

    我完全搞不懂就是了。

    总而言之，我一五一十地说出刚才发生的事情后，他就傻眼似的叹了口气。

    「算了，先进去里面吧。」

    所长用一副筋疲力尽的模样这么说道，然后就往研究所走去了。

    对不起，我总是想到什么就做什么。

    我一边在内心道歉，一边跟著所长回到研究所。

    「有什么变化吗？」

    「外观是几乎没有变化啦……」

    所长好像也不敢肯定，所以用有点含糊的方式解释给我听。

    摆在研究所桌子上的药草，乍看之下是同一种药草。

    但仔细观察的话，还是有差。

    差在里面。

    里面是指什么？

    植物具有的魔力吗？

    虽然我不清楚，但等一下再问所长吧。

    我现在比较好奇眼前这株似乎发生变质的药草。

    「所以说……」

    「你用这两株药草做药水看看吧。」

    经所长这么说后，我就分别用这两株药草来制作药水。

    在战战兢兢的制作过程中，到注入魔力的阶段后，我感觉到两者的不同。

    尽管是一种感觉，但相当确切真实。

    药水完成后，两者的差别也清楚呈现在外观上了。

    「真漂亮……」

    「是啊。」

    把装在瓶子里的药水举起来用提灯一照之下，立刻就看出来了。

    金色粒子漂浮在药水中，闪闪发亮地反射著光芒。

    目前为止制作的药水里面，从来不从出现过这种粒子。

    「这种药水的效能……」

    「没经过调查也不能妄下定论，但感觉比之前的药水还要厉害啊。」

    所长用傻眼的笑容如此答道。

    不要露出那种表情啦。

    事情都已经发生了，我也没办法呀。

    日后一经调查，如同猜测，这次做出来的药水效能比我之前做的还要强。

    正好增强了五成再多五成。

    在这种地方也出现魔咒了啊……

    而且调查完的结果，发现只要使用经由神秘魔法强化过的药草，就算是由其他人来制作，也能做出之前那种增强五成效力的药水。

    不过，后来也得知强化过的药草仅限一代而已，用其种子播种也只能种出原本的药草，不会是强化过的药草。

    看来，若要制造强化过的药草，必须由我亲自去做才行。

    虽然大家都可以做出高效的药水是一件可喜可贺的事情，但以结果而言，没有我的话就做不了材料，所以有一点遗憾。

    能不能再次发动那个神秘魔法也是另一个问题。

    我尝试了很多次，目前还无法重现那个魔法。

    毕竟当时也是莫名其妙就发动了，所以我不太清楚发动条件是什么。

    我还一边回想发动魔法时的事情一边试来试去。

    这部分大概也必须一步步慢慢调查才行了。

    不过，师团长得知这件事后，欣然表示愿意协助调查。我想在不会太远的将来，应该就能重现那个魔法了吧。

第二卷 第五幕 讨伐

    自从被召唤来这里之后，已经过了九个月。

    这几天上完课后，我又久违地待在研究室里努力制作药水了。

    而且还会做到很晚。

    这是因为除了老客户第三骑士团之外，也接到第二骑士团的药水订单了。

    尽管单纯来想，制作的数量比平常多出一倍，不过这完全不成问题。

    我会统一一起制作，只要有材料的话，这点数量没什么大不了的。

    我一天本来就能比专门制作药水的人做出更多的药水。

    虽然有想过可能是因为基础等级高、MP较多的缘故，但能制作的数量多到光凭这两点是无法解释的。

    恐怕原因在于状态资讯上显示的职业，不过我到现在都没有说出这一点。

    我打算悄悄地藏在内心深处，直到有人察觉到这一点为止。

    除此之外，操作魔力的训练到现在终于派上用场了。

    制作药水所需的时间缩短了。

    我是有听说彻底把操作魔力练熟后，就能缩短发动魔法所需要的时间，但不知道在制作药水上也能产生作用。

    该不会在一切跟魔力有关的事情上都能产生作用吧？

    我对于操作魔力的影响范围，以及重视这一点的师团长感到很佩服。

    当我正在卖力地制作药水的时候，所长就来了。

    已经将近夜深时刻了。

    难得所长会在研究所里留到这么晚。

    发生什么事了吗？

    「你真的很努力啊。」

    「谢谢夸奖，这次的数量比较多。」

    「因为第二骑士团也有下订单吗？」

    「是啊，不知道下次开始会不会每次都来下订单。」

    「有可能哦，他们上次去西边森林讨伐魔物的时候，对我们的药水效能感到很惊讶。」

    「是这样啊？」

    「嗯，正确来说，是你做的药水。」

    毕竟有增强五成的魔咒在嘛。

    我在内心偷偷说道。

    话说回来，连第二骑士团都来下订单了啊。

    研究所的收入也逐渐增加了。

    之后要不要请所长追加实验用的材料呢？

    我正好有想要的药草。

    那种药草还满贵的，我一直忍著没买。而现在的话，感觉拨得出预算。

    不过，这件事先搁一边。

    虽然所长是从无关痛痒的话题聊起，但应该另有正事要说吧。

    所长看起来有点紧张，于是我不由这么想道。

    至于是什么正事，我大致猜得到。

    八成是那件事。

    「今天王宫派来使者，说希望能以治疗人员的身分参加下次的讨伐。」

    「所长吗？」

    「说什么鬼话，当然是你。」

    果然啊。

    和我猜的一模一样。

    而且实在太不意外了，于是我忍不住开了个玩笑。

    「这样啊，我明白了。」

    「……你答应得真乾脆啊。」

    「毕竟之前就有提过这件事了嘛。」

    「我以为你会表现得更不情愿一点。」

    面对苦笑的所长，我也以苦笑回应他。

    我知道总有一天会接到支援讨伐的要求。

    毕竟不只所长，师团长也在提这件事。

    几天前师团长也说：「好像差不多可以去西边森林。」

    问我对于参加讨伐会不会感到不情愿，我也不知道该怎么回答。

    既然称作讨伐，想必一定会碰上魔物吧。

    由于至今去森林还不曾遇过魔物，所以我不清楚魔物究竟长什么模样。

    不过，看到骑士们扫荡西边森林回来后的惨状，我能肯定绝对会有生命危险。

    现在要去的，就是那样的地方。

    我不可能不感到害怕。

    但是，这次要一起去的应该是第三骑士团的骑士们。

    上次去东边和南边森林的时候，他们一直都在保护我们。

    虽然我没有遭到魔物袭击，但其他研究员好像有遇到。

    我后来听说，尽管当时研究员们也有帮忙，不过为了避免他们受到伤害，骑士们都应付得很好。

    骑士们这次大概也会如此吧。

    平常和他们相处起来，也觉得他们人真的都很好。

    我只会使用圣属性魔法，可以说是非战斗人员，他们应该不会立刻就让我直接面对魔物。

    因此，虽然我觉得魔物很可怕，却也不至于太过悲观。

    而且我也不讨厌支援那些骑士。

    倒不如说很乐意。

    再说师团长还非常期待去西边森林。

    他想看看森林中的瘴气和我的魔力会产生什么样的作用。

    在提到应该可以去西边森林的时候，他就双眼亮晶晶地这么告诉我了。

    该怎么说呢，师团长真的是始终如一啊。

    感到期待的不是只有师团长而已。

    暂且不提讨伐魔物，我也有一点期待去西边森林。

    感到期待的原因在于药草。

    森林里生长著药草园没有的药草。

    之前去过的东边和南边森林里也生长著五花八门的药草。

    每座森林的植被似乎有微妙的差异，在东边森林没看过的药草可以在南边森林看到。

    所以，我很期待能在西边森林看到东边和南边森林没有的药草。

    话虽如此，相较于其他森林的魔物，据说西边森林的魔物比较凶猛，我不确定在讨伐的过程中有没有余力去注意药草。

    参加的研究员也只有我而已，对药草很了解的研究员们负责留守。

    毕竟上次是破例让研究所的人们一起参加讨伐。

    所以就算有新奇的药草，我注意到的机率也很低。

    常见药草应该能注意到就是了……

    在参加讨伐前，先预习生长在西边森林的药草吧。

    「看来别说不情愿了，你反而还很期待的样子嘛。」

    「咦？有吗？」

    想到药草的事情后，我的心情似乎表现在脸上了。

    所长的表情从苦笑转变为感到傻眼的笑容。

    「反正你一定在想，说不定能发现新的药草吧？」

    「啊，被发现了吗？」

    「对药草有热忱是很好，不过记得准备给自己用的药水啊。」

    「给自己用的吗？」

    「MP药水之类的会需要用到吧？」

    「经您这么一说，是这样没错。」

    在所长提醒之前，我完全没想到这一点，要参加讨伐的话，确实也必须准备给自己用的药水。

    姑且不谈HP药水，MP药水是必备的。

    就算HP和MP都会自行恢复，但恢复的速度不及喝药水。

    讨伐当中也可能会出现紧急状况，到时哪可能慢慢等待恢复。

    好，今天已经达成目标了，就来做一些给自己用的药水吧。

    虽然夜深了，但跟在日本工作的时候比起来，现在下班还嫌早呢。

    于是所长回去后，我还是继续努力地制作药水。

    ◆

    时序迈入秋天，日出时刻也晚了相当多。

    没有闹钟的情况下还能在这种时间醒来，我想自己也相当适应这个世界了。

    不过原因不止如此。

    其实我总觉得有点紧张，没有睡得很好。

    简直跟远足前一晚的小朋友一样。

    和小朋友不同的是，我不是只有期待而已，还混杂了不安的心情。

    今天是出发去西边森林讨伐魔物的日子。

    我从床上起身，先去刷牙。

    一边刷牙，一边回想今天的预定行程。

    在这么做的时候，刚睡醒的脑袋就渐渐清醒过来了。

    洗脸后用美容用品保养皮肤是我每天的例行公事，但讨伐中应该无法做这种悠哉的事。

    我姑且还是把美容用品装在小一点的瓶子里，然后放进行李。

    做完这些后，接著是换衣服。

    从今天开始，暂时没办法穿平常的衣服了。

    我和宫廷魔导师团的人们一样穿长袍参加讨伐。

    长袍和礼服不同，一个人也有办法穿。

    或许是出于战斗用途，设计得很方便行动，不会觉得很憋。

    这也是理所当然的事情。

    我是前几天拿到长袍的，看到不是穿去谒见的那种华丽长袍就松了口气。

    那么漂亮的服饰在森林中很显眼，而且我也怕弄脏，穿去参加讨伐会很不方便。

    我也没忘要整理头发。

    虽然平常都是把头发放下来，但今天为了不让头发造成妨碍，我就把侧边的头发拢到后面，再用发夹固定住。

    整装完毕后，我拿起准备好的行李走到楼下。

    虽然这时间来上班算是相当早，不过我感觉有人在。

    应该是为了把药水送到第三骑士团而提早上班的人们吧。

    研究所的门口弥漫著有点匆忙的气氛。

    骑士团委托的药水已经在昨天之前全数交货完毕了。

    但由于这次我也要参加，所以决定追加一些药水带过去。

    这件事当然有传达给第三骑士团知道。

    毕竟要是突然拿过去的话，可能会因为超载而没办法放上货车。

    而且运送药水的货车也要顺道把我载过去。

    「早啊，圣。」

    「早安，裘德也被派来了哦？」

    「唔……嗯，算是吧。」

    我走到研究所门口后，发现裘德也在。

    他是被派来把药水载去骑士团的吗？

    我从来没看过裘德这么早起，他今天起床应该很辛苦吧？

    骑士团订购的药水通常都是交给杂务人员运送。

    偶尔哪个研究员心血来潮也会自己载过去。

    以前我常常会在休息的同时顺道载去骑士团。但最近也因为要上课，都是其他人帮忙载过去的。

    今天一大早就要送货，所以我一直以为会是杂务人员来运送。

    然而裘德人在这里，代表是他要送货吧？

    「该不会是裘德你要送货吧？」

    「是啊。」

    「你起床应该很辛苦吧，一大早的，我还以为会交给杂务人员载过去。」

    「就……突然有点想来吧？」

    我把心里想的事情告诉他后，得到一个微妙的回答。

    我略为在意地偏过头，但他不给我明确的理由。

    好吧，算了。

    我不再追问下去，跑去帮忙把药水搬上车。

    全部搬完后，就要出发了。

    「圣。」

    「所长？」

    我正要坐上货车出发的时候，就被所长叫住了。

    继裘德之后，连所长也难得在这时候出现了。

    「您怎么来了？」

    「什么怎么来了，你啊……我可是来送行的。」

    「咦？」

    送行……就为了这点事情一大早来上班吗？

    我感到惊讶后，所长就朝我露出非常傻眼的表情。

    而且不止所长，连裘德也是。

    咦？怎样？是我不好吗？

    「不过算了。参加讨伐想必很辛苦，你路上小心。」

    「谢谢您的叮咛。」

    「感觉到危险就快逃，知道吗？」

    「是、是的。」

    看到所长用一反常态的严肃表情这么说，我便反射性地点头。

    他还摸了摸我的头。

    到底怎么了？

    虽然我心中觉得奇怪，但时间紧迫，我便没再多问什么，直接坐上货车。

    「那么，我出发了。」

    打了一句招呼后，我就坐著货车离开了研究所。

    货车出发后，我立刻回头挥了挥手，也看到所长和杂务人员挥了回来。

    「我总觉得太小题大作了。」

    过了一会儿，我说出刚才冒出的疑问后，坐在隔壁的裘德就面露苦笑。

    说起来，裘德之前也是一副感到傻眼的模样。

    「这是当然的吧。」

    「咦？」

    「毕竟这可是讨伐耶，我在学园念书的时候也有去过，当时是去东边森林，但这次你要去的是西边吧？那里是真的很危险。」

    我是有听说西边比东边和南边森林还要危险，但有那么夸张吗？

    仔细一想，那里有沙罗曼达出没，还曾经出现大量魔物，确实如裘德所说是个很危险的地方。

    可能是因为我之前去过的森林都没有遇到魔物，所以没什么实际的感觉，也可能是我的脑袋拒绝思考这件事。

    如果是那么危险的地方的话，我也能理解所长的态度了。

    「你真的要当心一点啊。」

    「嗯。」

    「我是说真的哦，你可别因为发现药草就自己随便乱跑。」

    「我知道啦。」

    连裘德都一脸担心地这么说道。

    莫可奈何的是有前车之鉴，我只能地接受他的忠告。

    我绷紧神经，提醒自己就算发现新药草也不能擅自行动。

    过没多久，抵达骑士团的队舍后，我更加绷紧了神经。

    因为骑士们在匆匆地进行最后的准备，酝酿出一股紧张的气氛。

    那种紧张感也感染到我了。

    我和裘德一起跳下货车。

    裘德去找骑士团的杂务人员说话后，杂务人员便陆陆续续地搬下货物，再搬到骑士团的载货马车上堆叠起来。

    当我在看他们搬东西的时候，裘德就回来了。

    我抬头看他，发现他的表情和刚才的所长一样很严肃。

    裘德也在担心我啊。我正这么想，他就轻轻执起我的左手，握紧指尖的部分。

    「你要平安回来哦。」

    「谢谢你。」

    可能是来这里的一路上已经听他说了很多，送别的话语较为简短。

    我向他道谢。而裘德的视线往地面看了一下后，扬起一如往常的微笑，便回去研究所了。

    目送他离开后，我也折返回去。

    我在找某个特定人物。

    四处晃一会儿后，对方似乎先发现我了，我看到他朝我走了过来。

    「圣。」

    「早安。」

    「早。」

    我向走到我面前的团长打招呼。

    和文官开行前会议的时候，他就告诉我这次是跟第三骑士团一起前往西边森林。

    由于这阵子都在请他们陪我练习魔法，所以第三骑士团有很多我认识的骑士，让我觉得很放心。

    毕竟一直被包围在不认识的人群里也很累人。

    考虑到之后的事情，我不希望在路途上把自己搞得太疲惫。

    后来听骑士们说，当初在决定要第二骑士团还是第三骑士团和我一起行动的时候，发生过一点争执。

    看到第二骑士团对我露出谜一般的痴迷模样，我就觉得不意外。

    老实说，受到那种痴迷的态度对待真的非常不舒服，最后决定是第三骑士团让我松了一口气。

    听说是师团长帮忙推了一把。

    眼镜菁英大人似乎是团长的哥哥，不知是否与此有关联？

    做得好啊，师团长。

    「圣是坐马车到西边森林吗？」

    「我是这么听说的。」

    「这样啊……」

    文官跟我说，从王宫到西边森林有一点距离，要我坐马车过去。

    骑士们几乎都是骑马，从第三骑士团坐马车过去的好像只有我而已。

    虽然一直独自待在马车里可能会很无聊，不过在路上睡觉就没关系了吧。

    但是，团长不知为何沉下了脸。

    他是在介意我一个人待在马车里吗？

    这个疑问在走到马车附近后得到了解答。

    「圣小姐，早安。」

    「咦？师团长？」

    师团长站在似乎是预定给我搭乘的马车旁边。

    根据我听到的事前规画，宫廷魔导师团应该是从他们的队舍出发才对呀……

    「早安，您怎么会来这里呢？」

    「我想和你一起过去。」

    「一起……难道是一起坐马车吗？」

    「是的。」

    师团长微笑颔首。

    和我身旁板著一张脸的团长成明显对比。

    「这趟路程得花不少时间，我打算在搭车途中和你谈谈魔法的事情。」

    「要上课的意思吗？」

    「对，我听说你要自己坐马车，怕你觉得无聊。」

    「是这样没错……」

    原本我想说睡觉好了，但他愿意上魔法课的话也很令人感激。

    参加讨伐期间，所有课程都必须请假，所以我有点担心自己会在讨伐的过程中忘记学过的内容。

    「谢谢您。」

    「不用谢。那么，应该到出发的时间了吧？」

    「是啊。」

    我向师团长道谢后，他的笑意就更深了。

    听到他这么说，我环视周遭，好像差不多都准备好了，很多人都各自骑在马上等待著。

    在团长和师团长的示意之下，我走到马车的车门前。

    大概是因为上车顺序是女士优先，所以我是第一个。

    由于车门的位置比较高，当我打算抓住车门的边框上车时，旁边就轻轻伸来了一只手。

    我看向这只手的主人──是团长。

    虽然总觉得有点难为情，不过我还是一边向他道谢，一边将自己的手放在他的手上。

    我也习惯这种护送的行为了啊。

    这也是礼仪课的功劳吗？

    我有点逃避现实地钻上马车，发现里面比想像中还要宽敞。

    座位上摆有坐垫和毛毯，看得出来准备的人有花心思想让我这一路过得舒服点。

    真的很感激。

    我往里头坐下后，师团长也接著钻上马车。

    他在我旁边坐下，不过车内比之前去王都的时候还要宽敞，所以我没有太过在意。

    嗯，和帅哥的亲密旅游我真的敬谢不敏。

    马车的门关上后，过一会儿就出发了。

    听说到西边森林要花上一天左右。

    我决定听师团长上魔法课的时候，也顺道请教一下关于西边森林的事情。

    ◆

    经过约莫一天的路程后，我们抵达西边森林了。

    虽然我听说是一天左右，但由于途中会穿插休息时间，所以实际上花了一天半左右。

    我想，可能是因为有我的缘故。

    之前去王都的时候还没什么感觉，其实坐马车旅行会对身体造成一定程度的负担。

    要不是师团长在路上建议我使用「治愈」，应该要花更久的时间才能抵达吧。

    尽管肉体上很劳累，但精神上则与之相反。

    啊不对，肉体的劳累当然还是有影响到精神的时候。

    但我开始使用「治愈」之后，就不再是问题了。

    我想师团长的存在相当重要。

    路上的魔法课内容和讨伐有关。

    与其说是魔法课，不如说是战斗课可能还比较贴切。

    他教我的，大部分都是我在团体战里的职责所在以及应对进退等等。

    我生长在和平的日本，对战斗完全没有经验，所以这些内容对我非常有帮助。

    这样的课程在上了几小时后就结束了。

    因为我在第二次休息的时候，无意中对师团长提了某件事。

    是关于强化过的药草。

    能生产出这种药草都要多亏师团长的建议，我就向他报告这件事顺便道谢。

    如此一来，当然会谈到是如何生产出那种药草的。

    必定会提及那个神秘魔法……

    我不经意地说出「发动了一种我也不太清楚的魔法」这句话后，师团长的眼神顿时就变了。

    我心中暗叫不妙的时候已经太迟了。

    要不是团长这段休息时间也在场并出言制止的话，可能暂时就没办法继续前进了。

    团长说：「在这里谈不太妥，上了马车再谈。」真的是帮了大忙。

    从这里开始的一路上都在谈论那个神秘魔法。

    与其说是谈论，不如说是给他盘问应该比较恰当。

    师团长似乎也不知道那种魔法，所以他追根究柢问了一大堆问题。

    他还希望我实际施展给他看看，但我告诉他自从那次之后就没成功过了，他就露出显而易见的沮丧神情。

    嗯，真的是始终如一啊。

    为了制造强化过的药草，我也正在练习重现那种魔法，所以我就告诉他，等我能够重现那种魔法就施展给他看，请他别再沮丧了。

    就在说著这些事情的时候，我们抵达了第一个驻扎地。

    到这里才和第二骑士团和宫廷魔导师团的人们会合。

    全员集合后的场面相当浩大，但听说上次的讨伐行动也出动了差不多的人数。

    我知道西边森林的魔物比较强悍，不过这样的人数远比之前去南边森林的时候还要多。

    表示西边森林就是如此棘手吧。

    或许也有一些是专门准备驻扎地的人员。

    毕竟南边森林是一天来回。

    可能是因为人数庞大，除了骑士们外，还有负责打理他们身边大小事的人们随行。

    多亏如此，我什么都不用做，很悠闲地在马车上等到一切准备就绪。

    啊，我有帮忙准备餐点哦。

    是第三骑士团的人们拜托我的。

    许多第三骑士团的人都很爱研究所餐厅的菜色，所以这也是没办法的事。

    餐点美味的话，我自己也会很高兴，于是二话不说地答应了。

    在做餐点的时候，令人很感激的是，物资里有可以拿来入菜的药草。

    大概是裘德或所长放的吧？

    不管怎样，我就心怀感恩地拿来入菜了。

    吃了我做的餐点会明显出现提升身体能力等等的效果，不过吃完晚餐后就要睡觉了，应该没关系吧。

    我带著这个想法肆无忌惮地做了晚餐，并且广受第三骑士团的骑士们好评。

    虽然所长禁止我在公开场合做菜，但第三骑士团的骑士们老早就尝过了，所以我想应该不要紧吧。

    接著隔天，我们再次动身前往西边森林。

    在刚过中午不久的时候抵达了。

    由于还没吃午餐，大家就决定先休息一下吃个东西。

    不知道是不是听说了前一天用餐的事情，这次连第二骑士团和宫廷魔导师团的人们都来拜托我做饭了。

    我不可能凭一己之力做出所有人的餐点，所以就请其他人来做，我只负责指导。

    接下来就要开始讨伐魔物了，其实应该是要由我来做饭才对。

    但毕竟所长下了禁令，给别人做还是比较好。

    我有试过味道，所以继昨天之后，也获得了第二骑士团和宫廷魔导师团的好评。

    吃完午餐后，大家决定趁天色还亮的时候，进去西边森林探探情况。

    但我负责留守。

    听说要先派骑士们去进行侦查。

    我只是一个外行人而已，便乖乖地听从指示。

    不过，因为还有时间，我就请他们同意让我去搜寻生长在森林外围的药草。

    难得来这里一趟，要是没有得到任何跟研究有关的收获的话，会令人觉得很落寞。

    负责护送我的是团长，真的很不好意思麻烦他。

    师团长哦？

    他欢欣雀跃地跟著侦查人员一起走了。

    说是做个暖身操之类的。

    就这样，在离开王宫后的第三天，终于能够进入西边森林了。

    西边森林在一片郁郁苍苍的茂林包覆之下，白天时依旧光线昏暗。

    东边和南边森林可能是因为有学园的学生出入的缘故，修整得还满整齐的。

    我去那两座森林的时候甚至觉得相当明亮，所以更加觉得西边森林很阴暗了。

    大家在这座森林中分成几个小组来行动。

    我被分配到的小组除了第三骑士团的骑士们之外，还有团长和师团长。

    被分配到我这组的宫廷魔导师人数是其他小组的一半。

    原因在于师团长。

    本来不该是师团长加入我这组，而是其他魔导师才对，但师团长行使了他的强权。

    他说不能让我有个什么万一。

    不是吧，我这组已经有团长了，连师团长都加入的话感觉战力就过剩了，但师团长坚决不肯退让。

    我想，师团长其实是为了研究才想跟我一组的。

    绝对是这样。

    让我惊讶的反而是团长。

    团长也拒绝移动到别组。

    按照平常的话，感觉他会在冷静的判断下主动移动到别组。

    结果在稍微改变一下编制后，就变成现在这样的阵容了。

    嗯，真的是战力过剩了。

    来到这里后，我终于看到魔物了，但还来不及觉得害怕，师团长就三两下解决了魔物。

    而且还一边哼著歌。

    见状，团长也露出苦笑了。

    然后一边苦笑一边斩杀从旁边冲出来的魔物，这样的团长也满夸张的。

    虽然师团长双眼发光地表示很久没参加讨伐了，但看起来不像隔了一段空窗期。

    不知是否因为现在是在讨伐当中，他不仅接二连三地咏唱魔法，而且发动出来的威力似乎比以往在演习场施展给我看的还要强。

    我是有听说他很厉害，但不知道有厉害到这个地步。

    各部队的最高长官是不是都要这么厉害才足以担当呢？

    这就表示团长的实力也差不多这么强吗？

    我身边有两个这样的人物。

    果然只有我这组的战力特别突出啊。

    「哇啊！」

    「没事吧？」

    「谢、谢谢您。」

    我走路的时候都很注意脚边，但还是被从地面隆起的树根绊到脚了。

    如果走在我旁边的团长没有立刻抓住我的手臂扶住我，我大概已经跌倒了吧。

    除了光线昏暗导致看不清脚下之外，再加上满地落叶，很容易就会脚一滑跌倒。

    这条路没有什么矮小的树丛，应该还是有事先修整过，但不太好走。

    话虽如此也不能老盯著脚下走路，这就是辛苦之处。

    我站好身体，看了眼师团长，发现他用手托著下巴，正在思索著什么事情。

    怎么了吗？

    「师团长，有什么问题吗？」

    「哦，没有，就是觉得魔物比以前还要少。」

    魔物变少了？

    我是初次来这里，所以没什么实感，但看团长也点了点头，应该是真的有减少吧。

    「会是上次讨伐所影响的吗？」

    「也是有这个可能，但减少的数量还要更多。」

    我问了团长之后，他说减少的数量比讨伐所影响的要多得多。

    团长和师团长都若有所思地陷入沉思。

    大概是独自思索也想不出个所以然，所以师团长就边走边向团长问了许多问题。

    「我以前来这里的时候，魔物似乎还要更多一点。」

    「是啊，和上次讨伐的时候比起来也显得较少。」

    「说起来，几乎没看到比较弱的魔物吧，目前为止打倒的魔物好像都是这里的中坚阶级。」

    「经你这么一说，确实是如此。」

    说到这里，师团长就目不转睛地盯著我看。

    团长察觉到师团长的视线后，也往我看了过来。

    咦？干嘛？

    我不知所措了起来。

    就在这时候，师团长用了然于心的表情点了点头。

    「继续前进吧。」

    「说得也是。」

    请你们两位不要自己想通了什么就打算往前进好吗？

    原本我正要请他们说明，但不巧的是遭遇魔物了，没能问出口。

    走了一阵子后，遭遇魔物的间隔愈来愈短了。

    当我想说走到了相当深的位置时，走在前头的人们就停住了脚步。

    我正感到奇怪，身旁的团长便告诉我原因。

    「这一带会出现强悍的魔物，平常都会在这附近花时间重整态势。」

    「原来是这样啊。」

    会使用圣属性魔法的同行魔导师开始咏唱提升攻击力和防御力的魔法。

    我也必须帮忙才行。

    我走到刚刚好的位置，准备咏唱范围魔法。

    向周遭释放出魔力后，我咏唱起「范围防护」。

    「范围防护」是针对物理攻击和魔法攻击提高防御力的范围魔法。

    对单一对象施展的话，就是「防护」。

    像这一类提升防御力的魔法，一般在使用的有两种，一种是提升物理防御力的「物理防护」，另一种是提升魔法防御力的「魔法防护」。

    不过，师团长教我的是一次提升两边的「防护」。

    他说这个比较好用。

    实际上，咏唱「防护」所消耗的MP也少于咏唱两种魔法。

    问题只在于「防护」的难度较高而已。

    我吗？

    我还满快就上手了哦。

    圣属性魔法的等级是∞（无限大）可能占了很大的原因吧。

    第一次成功发动「防护」的时候，师团长还抱著肚子笑个不停。

    他说我施展起来未免太轻而易举了。

    明明就是他自己教的，真是过分。

    大概是因为我施展了这种本来难到连师团长都不禁失笑的魔法，而且还是范围性的，只见魔导师们都一脸愕然地看著我，不过我没放在心上。

    毕竟，比起一个一个施展魔法，使用范围魔法快多了嘛。

    提升完防御力后，接著是提升攻击力。

    做到这一步后，就没有我能做的事情了。

    连续施展范围魔法后，MP当然减少了很多，于是我从行李中拿出几瓶MP药水喝光。

    其他魔导师也一样。

    虽然用等的MP也会自行恢复，但好像马上就要出发了。

    我和魔导师们喝完药水后，小组再度向前迈进。

    环视周围，大家的表情都和刚才不同，看得出来紧张感逐渐攀升。

    我们前往的方向是西边森林的最深处。

    其他组只是走不同路线，目的地同样是这里。

    愈接近最深处，出现的魔物就会愈强。

    我在行前会议上是这么听说的。

    这一点没有错。

    但并不是只有这样而已。

    随著我们愈往前进，遭遇魔物的频率就逐渐变高。

    目前为止短时间内就结束的战斗开始慢慢拉长时间了。

    因为之前只会一只一只出现，现在变成集体出现，甚至还没对付完一群就又出现另一群魔物。

    受伤的人也渐渐增加，原本无事可做的我也咏唱起「治愈」，多了支援的工作。

    我之所以第一次参加讨伐就应付得来，可能都要拜师团长的特训所赐。

    而且骑士们和团长都会保护我，让我只要待在不会受到波及的后方进行支援就好，所以我也才能不慌不忙地保持镇定。

    要说可怕的话，还是有一点可怕就是了。

    「突然增加了啊，上次来讨伐的时候也是这样吗？」

    在战斗的空档，师团长露出不同于以往的眼神……不对，那是彷佛发现有趣事物似的眼神，并且这么问道。

    对于他的问题，准备展开下次战斗的团长答道：

    「对，愈往深处前进就愈严重。」

    「哦？」

    师团长眯起眼睛，舔了舔嘴唇，并勾起充满兴味的笑容。

    总觉得他好像打开了某种不能打开的开关。

    我才刚这么想，就看见连续飞出好几发魔法，一口气解决掉朝这边袭击过来的魔物。

    犯人是师团长。

    我之前从来没见过他用那么快的速度连续发动魔法。

    这就是将魔力操作练到纯熟后的速度吗？

    我有一点惊讶。

    「这深处似乎发生了些什么。」

    「嗯，骑士团也是如此判断的，所以才决定这次要前进到最深处。」

    「这样啊，不知道发生了些什么呢。」

    看到师团长饶富兴味地笑了笑，魔导师们都露出感到没辙的表情。

    哦，确实是打开了不能打开的开关了。

    在谈论我的魔力时也是一模一样的表情。

    听魔导师们说，师团长变成这样后就拦不住了。

    我也明白这一点，所以就悄悄地跟在骑士们后面走著。

    「『反射』。」

    我们一边打倒魔物一边前进。

    在不知道是第几次的战斗中，见到魔物逼近骑士，我咏唱起「反射」，张开具有反射效果的屏障抵御其攻击。

    魔物的攻击遭到屏障阻挡，伤害反射了回去。

    接著，在魔物感到退缩的时候，骑士的一击解决了它。

    我这个屏障发动得真是及时啊。

    当我独自沉浸在满足之中时，师团长就对我说道：

    「刚才的发动时机算得真好呢。」

    「谢谢夸奖。」

    受到夸奖让我有一点开心。

    不过，感到开心也只有一下子而已，马上就又要移动了。

    一直在同一个地方逗留的话，魔物立刻会聚集过来。

    我们可能已经很接近最深处了，战斗结束后，到下一次战斗开始之前的间隔缩短了相当多。

    不知是否是心理作用，周遭的空气也渐渐混浊了起来，我整个汗流浃背，衣服紧贴著皮肤相当不舒服。

    听团长说，空气会如此令人不快，是因为瘴气变浓的缘故。

    原来这就是瘴气啊。

    愈深入森林，瘴气就会愈浓的样子。

    接著，在抵达最深处的时候，我听到走在前头的骑士低喃了一句：「什么东西？」

    除了我之外，其他人似乎也都有听到这个声音，只见团长和师团长往前头走了过去。

    我也慢他们一步跟在后头。

    被称为最深处的地方是低洼地，我们站在低洼地的上方，低头俯视最深处。

    最深处看起来像是一块黑色沼泽。

    问题在于，陆陆续续有魔物从沼泽中冒出来。

    「那是什么？」

    「是啊，到底会是什么呢？」

    团长和师团长都一脸严肃地看著沼泽。

    现在离沼泽有一段距离，冒出来的魔物还没有察觉到我们。

    但要是发出太大的声音可能会引起魔物注意，所以他们两人都压低嗓子说话。

    我也放轻呼吸，从他们两人身后偷偷地望向沼泽周遭。

    冒出来的魔物似乎并没有立刻移动，暂时都在沼泽附近逗留。

    沼泽周遭挤满了密密麻麻的魔物。

    要是被其中一只发现的话，大概就会陆陆续续地惊动这里所有的魔物，导致全部都朝这边猛扑过来吧。

    希望不会有这种事态发生。

    就算团长和师团长再怎么厉害，也很难对付数量如此庞大的魔物吧。

    光是想像那样的情况，我就忍不住震颤了一下。

    嗯，必死无疑。

    不过，这里愈看愈是觉得毛骨悚然。

    看著漆黑混浊的沼泽，我的内心便感到烦闷不快。

    无论是颜色还是不断冒出魔物的模样，怎么看都不是普通的沼泽。

    团长和师团长似乎也是第一次见到这种沼泽，两人都不知道这是怎么一回事。

    唔……

    愈接近最深处，瘴气好像就愈浓的样子，这个沼泽该不会是由瘴气构成的吧？

    当我在思考沼泽的事情时，前方两人就转过了头。

    团长和师团长原本都看著沼泽讨论著什么，不过好像谈完了。

    他们挥挥手示意后退。

    之所以没有出声指示，是因为沼泽周遭的部分魔物往这边移动过来了。

    我也尽量不发出声音，轻轻地往后退去。

    后退完没多久，前进方向马上传来惊叫声。

    我凝视前方，隐约看见了橘色的光芒。

    那究竟是什么？

    才这么想著，就看到烈焰倏然窜起，吞没了前方的骑士。

    等等，这下危险了啊？

    「要来了！」

    我不知所措地乱了手脚，而这次就听到背后传来团长的喊声。

    我转过头去，看到沼泽周遭的几只魔物往这里过来了。

    难道是察觉到前方的骚动了吗？

    一阵寒意窜上我的背脊。

    「那边的似乎是沙罗曼达啊。」

    「咦？」

    师团长不知何时来到我身边，如此低声说道。

    看来前方出现了沙罗曼达。

    刚才的烈焰是沙罗曼达吐出来的。

    前方有白光闪耀，我看到是魔导师在咏唱恢复魔法。

    我身旁的师团长也在用魔法攻击从后方袭击过来的魔物。

    没错，现在可不是发呆的时候。

    我往前方一看，发现有魔导师跑到刚才被烈焰吞噬的人旁边施展恢复魔法。

    由于骑士当下似乎立刻张开了屏障，尽管受了伤，但还是活下来了。

    我也像之前复原断肢的时候一样，集中魔力发动「治愈」。

    从传出欢呼声看来，我知道应该是成功治好了。

    我接著也向其他骑士施展「治愈」。

    同时不忘要支援后方。

    我往最深处走去，由于在折返处遇到沙罗曼达，魔导师都聚集到了前方。

    因为这样，导致后方的魔导师很少，比前方更缺乏治疗的手段。

    师团长好像也会在攻击魔法之间夹带几个恢复魔法，不过考虑到效率的话，还是由我来负责施展恢复魔法比较好吧。

    就这样，胶著的状态持续了一阵子。

    前方的沙罗曼达好像还是很难对付。

    后方有团长和师团长等高火力的人在，所以魔物接二连三地被打倒了。

    尽管如此，从沼泽冒出的魔物似乎永无止尽，一只接一只地前仆后继而来。

    虽然只要手头还有药水，就不用担心MP耗尽，但再这样下去的话，情况绝对会慢慢地恶化。

    不止我，周围的大家都有感觉到这一点。

    师团长平常用字遣词都相当客气有礼，现在却偶尔会听到他骂：「该死！」证明他也正感到焦虑吧。

    我的胃部开始绞痛了起来。

    这时，背后传来了一声：「危险！」

    我转过头，便看到沙罗曼达吐出的火球迎面袭来。

    等一下啊！

    我没时间咏唱魔法，旁边的师团长也正忙著对付后方的魔物，来不及顾及我这里。

    耳边还能听到团长从远方喊道：「圣！」

    这一刻，所有事物看起来都进入了慢动作模式，我感觉自己看到了走马灯。

    而在下一刻，一股寒气飘来，我眼前耸立著比我还要高的冰墙。

    虽然我在x那间举起手臂保护住脸，但火球似乎被冰墙给阻挡住了。

    周围飘荡著水蒸气。

    我一下子松懈下来，差点当场瘫坐在地上，是师团长抓住了我的手臂。

    「还没结束呢，站稳身子。」

    「是、是的。」

    「看来是你的发饰里的魔法发动了啊。」

    「发饰？」

    「你现在戴著的发饰有经过附魔吧？」

    他这么一说，我便想起来了。

    我现在戴著的发饰是团长送我的。

    如师团长所说，是有经过附魔的发饰。

    原来有这种效果啊……

    多亏了团长，我才能得救。

    心头涌上一阵暖意，我轻轻地将手置于胸前握紧。

    设法撑起双脚站直身体后，师团长就放开了我的手臂。

    应该是判断不需要再扶著我了吧。

    他立刻又回归战线。

    因为周遭情况还不能掉以轻心。

    话说回来，实在是没完没了。

    后方的魔物依然源源不绝地冒了出来。

    不想点办法解决那个沼泽的话，这情况就不会改变。

    不仅如此，可能迟早会出人命。

    刚才那个火球也是，其实一开始都是有其他骑士帮我阻挡，才没有飞到我这边来。

    就算魔法可以恢复体力，也没办法连同精神上的疲惫都治好。

    而且大家的集中力也慢慢下降了，受伤的频率也随之增加。

    该怎么办才好？

    我能做的事情只有咏唱恢复魔法吗？

    在进行支援当中，我的脑海里就划过这样的念头。

    我要设法解决掉那个沼泽。

    要不然……

    「团长！」

    听到骑士的声音，我猛然回神。

    我往传出声音的方向看过去，只见团长遭到一只长得像黑狼的魔物攻击，身体失衡摇晃起来。

    虽然团长立刻站稳了步伐，但这时又有另一只黑狼袭击他。

    不要啊，住手！

    下一瞬间，某种东西从我身上漫了出去。

    漫出来的，是在研究所见过的金色魔力。

    这种魔力转眼之间就到达远在另一头的团长那边。

    朝团长猛扑过去的黑狼，从接触到我的魔力部位开始化为黑烟，最后遭到金色洪流吞噬，瞬间消失无踪。

    团长用惊愕的表情转头看我。

    不止团长，其他人也是。

    我当然也很惊讶。

    这是怎样？

    再怎么说也太扯了吧？

    即使是在愣住的时候，魔力还是不断从我身上漫出去。

    金色的魔力气势不减地继续朝周遭扩散。

    虽然还是老样子，突然就发生了，不过这个状态的话，说不定……

    我像在研究所发动的时候一样，将双手交握在胸前进行祈祷。

    内心同时想著，希望魔物和沼泽能一起消失。

    这时，魔力扩散的速度更快了。

    在地面蔓延的金色烟雾扩大了范围，将沙罗曼达及沼泽周围的魔物，还有沼泽本身都吞噬进去。

    看到整个沼泽都被笼罩住，我便发动法术，光芒四散开来。

    当闪闪发亮的金色粒子从空中降落下来的时候，周围的魔物和沼泽全都消失了，变成一座普通的森林。

    「结束……了吗？」

    「看来是这样呢。」

    听到团长的低喃声，师团长这么答道之后，因为突发事态而呆站在原地的骑士们似乎也都意会过来了。

    四面八方响起了「哇哦──」的欢呼声。

第二卷 第六幕 圣女

    自从被召唤来这里之后，已经过了十个月。

    在西边森林讨伐完魔物后，过了一阵子。

    从那之后，我身边稍微起了点骚动。

    要说无可奈何的话，也确实是如此。

    毕竟我十足十地发挥出身为「圣女」的能力了。

    鉴于讨伐结果，我所发动的神秘魔法，似乎就是自古相传的「圣女」所使用的法术。

    因为那个法术，魔物和令人毛骨悚然的沼泽都消失得一乾二净。

    我当时是猛然想起「圣女」的法术能够歼灭魔物才发动的，不过没想到连沼泽都一起消失了。

    关于沼泽的部分，目前还不清楚详细状况。

    在回王宫的马车上，我和师团长讨论了很多，当时也有谈到沼泽的事情。

    虽然只是推测，但由于沼泽里冒出了魔物，再加上被我发动的魔法消灭得不留痕迹，所以那个沼泽很有可能是由瘴气构成的。

    就师团长所知的范围内，以前从来没听说过有那样的沼泽。

    发现沼泽的时候，团长和师团长在讨论的也是关于沼泽的事情，而他们两人都说是第一次看到。

    团长也赞同沼泽是由瘴气构成的。

    把那样的瘴气凝聚物消灭掉，应该就相当于被记录为「圣女」的法术效果的空间净化。

    师团长是这么说的。

    我们在马车上谈到的不止沼泽，当然也包含「圣女」的法术。

    难以形容当时的师团长有多兴奋。

    眼神都变了，实在让我有点倒退三尺。

    不过，那似乎是对于见识到稀有魔法而感到兴奋，并非确定我就是「圣女」。

    也就是说，跟平常一样。

    不止师团长，团长也是。

    所以我还是有一点乐观的。

    想说就算回到王宫，情况也会和目前为止相同，不会有改变。

    从讨伐回来后经过一周左右，那种幻想就彻底破灭了。

    那是在我从研究所前往图书室还书的路上，无意间察觉到周遭情况有所不同。

    比如说，有人迎面走过来的时候。

    王宫的走廊有一定的宽度，就算有人迎面走过来也不需要闪到旁边。

    会需要闪避的，大概就只有打算以最短距离拐过转角处，但差点劈头撞著人的时候而已吧。

    但是，我忽然发现擦肩而过的人都会退到旁边弯下腰。

    简直像是有身分尊贵的人经过似的。

    我走路的时候都在思考事情，所以不太会注意周遭情况，但我想之前从来不会这样。

    一察觉到这种改变就很在意，于是我开始注意还有没有其他改变的地方。

    结果，虽然不是很明显，不过的确有改变的地方。

    比如说，去图书室还书的时候，以往都是在场的司书员帮我处理，现在却会有高层人员特地从司书员们的休息室里出来为我处理。

    上课的教室也变了，换成比之前还要豪华几分的屋子。

    通知我上课相关事项的文官还是同一个就是了，但他和我说话时感觉相当紧张。

    不仅限于文官，很多骑士团和宫廷魔导师团的人们也是如此。

    啊不过，会在我去图书馆的路上出现的第二骑士团，他们的态度和之前比起来倒是没改变多少。

    毕竟他们本来就是一副很崇拜我的模样。

    而研究所的人们也一样。

    大概是因为这里的人很多都只对研究有兴趣而已吧。

    要嘛是不知道关于讨伐的传闻，要嘛是知道，但因为跟研究无关所以没放在心上。

    如果是后者就好了。

    是前者的话，可能就不会像以往那样对待我了。

    「怎么啦？看你在发呆。」

    「啊，所长。」

    回想最近的变化后，我似乎出了一会儿神。

    所长看到我停下制作药水的手，便朝我出了声。

    该怎么回答好呢？

    我没有把在讨伐当中发动「圣女」法术的事情告诉所长。

    因为我回来后，他也只有对于我平安无事感到开心而已，没有问及讨伐的经过。

    从王宫的情况来看，我觉得这次讨伐的事情已经传开了。

    所长应该不可能不知道吧。

    「我在想，最近周遭有一点变了。」

    「周遭啊？」

    「对，总觉得突然变成身分尊贵的人了，去王宫就会受到莫名恭敬的待遇。」

    「哦……」

    说到这里，所长似乎就察觉到我想说什么了。

    他的表情从平常的笑容转变为苦笑。

    「嗯，这是因为现在王宫里大家都在谈论『圣女』大人的法术很厉害。」

    「而且还会连带提到使用法术的是谁吧？」

    「当然了。」

    「果然啊……」

    「我从艾尔那边听说讨伐的经过了，想到你立下的功绩，这也是没办法的事情吧。」

    我认为所长说得没错，但也希望可以的话，大家都能用以往的态度来对待我。

    之前也一直是受到颇为周到的待遇，我觉得那样就很好了。

    「要是没有你，这次的讨伐大概会全军覆灭吧。」

    「可能是这样没错……」

    「不是只有这次的讨伐得救而已，愈是接近现场的人，就愈是感谢你。」

    「呃，哪需要感谢，我只是做了我力所能及的事情，而且这次连我自己也很危险。」

    「话是这么说……」

    「坦白讲，真的感谢我的话，我希望就跟以往那样对待我就好了。现在这样实在让人无法习惯……」

    「不过，之后就会习惯了吧。」

    「我不想习惯啦。」

    就算我不满地这么说，所长也只是露出伤脑筋的笑容而已。

    之后隔了一拍，所长低声说了句：「我很抱歉。」

    我瞥了一下他的脸庞，发现他的表情难得相当正经。

    他在对什么事情道歉呢？

    因为情况变成现在这样吗？

    这件事的话，我想所长不需要向我道歉。

    毕竟接到支援请求的时候，是我自己没有选择拒绝。

    当我偏起头来，他就把理由告诉我了。

    「别看我这样，我也是很感谢你的。所以，我一直想要尽可能地实现你的期望。」

    「所长……」

    「但是，今后可能会有一点困难，应该没办法尽数实现吧。虽然你可能很难想像，但对我们来说，『圣女』就是如此特殊的存在。」

    我从以前就有听说了，而且也有隐隐地察觉到这一点，「圣女」这号人物对这个国家的人民而言，果然是相当特殊的存在。

    研究所和第三骑士团的人们都用很平常的模样对待我，所以我原本没什么感觉，但接触到第二骑士团之后，我就经常有这样的感觉。

    尤其这阵子看到周遭人们的态度出现大转变，我更加这么觉得了。

    再加上从所长口中听到这件事，让我又加深了这样的感受。

    「您说今后会变困难，是指我必须辞掉研究所的工作吗？」

    「我个人是不打算要你辞职。但若要开始参加讨伐，你在研究所的时候也会变少吧。」

    「是啊，这次参加讨伐也让我离开了几天。」

    「西边森林还算近的了，今后应该会被派往外地讨伐魔物，到时会花上更长一段时间。」

    「外地啊？」

    「对，外地也由于出现大量魔物的缘故，疲态十分严重，据说已经接到大量希望能派来骑士团的请求了。」

    「原来不是只有王都周边而已啊。」

    「没错，虽然必须先观察一阵子，不过若是在经过这次的讨伐后，平息了王都周边的魔物骚乱的话，今后的讨伐就会移往外地。」

    外地啊……

    我之前有听说，去邻国单程要花一个星期。

    这应该是到邻国的最短时间，视地点不同可能要花更久。

    讨伐的时间也不会在一天之内就结束吧。

    毕竟不可能只讨伐外地特定一处的魔物。

    这么一想，来回的路程加上讨伐的时间似乎会花上一个月。

    「去外地的话，有时候必须离开王宫一个月以上吧。」

    「是啊。」

    「一个月啊……虽然不晓得被派去参加外地讨伐的频率会多高，但有可能几乎都不在研究所里吧。」

    「嗯，我想多多少少能在王都得到几天休假。不过在外地的灾情平息下来前，应该都会是这样。」

    果然如此啊。

    几乎都不在研究所，而且也不知道会持续到什么时候。

    毕竟不确定何时能平定外地的灾情。

    在这种状况下，是不可能有办法一直当研究员的。

    几乎都没在做研究所的工作，哪好意思继续当研究员。

    如果只考虑到工作方面，调到宫廷魔导师团应该比较好。

    倘若在那里，便可以说工作就是讨伐魔物了。

    但是要工作的话，我还是觉得研究所（这里）好。

    研究药水真的很开心。

    当我在思考这些事情时，似乎就表现在脸上了。

    所长一脸担心地朝我说道：

    「怎么了？」

    「没什么。我是在想，虽然我很想继续当研究员，但以后可能几乎没办法做研究所的工作……」

    「所以感到抱歉吗？」

    「是的，我还是应该调去宫廷魔导师团吧？」

    「这有什么关系？」

    「咦？」

    「外地有当地独特的药草和药水，只要你把游览这些事物当作工作的话，就算继续待在研究所旗下也没有问题吧？」

    「真的可以吗？」

    「我都说无所谓了，你就别在意这一点了吧。」

    所长眯眼笑著这么说道，我似乎看见他背后出现了圣光。

    如果我希望继续当研究员的话，他会动用所长的权限帮我。

    他还说，即使上头要把我调走，他也会想办法解决。

    所长，太谢谢你了！

    那么，所谓很难实现的我的期望，究竟是指什么呢？

    「哦，这个啊……」

    我一问之下，所长欲言又止，似乎感到有点难以启齿。

    我很好奇，快告诉我吧。

    「你以前不是说想要过普通人的生活吗？」

    「是啊。」

    「今后大概没办法了。」

    说起来，我想起自己的确对所长提过这样的事情。

    他很乾脆地说没办法了，不过我也这么觉得。

    都走到这一步了，实在不可能坚持这一点到底。

    「这也无可奈何呀，我已经半放弃这个想法了。」

    「只有一半啊？」

    「对，可以的话，我还是希望能过著平静的生活。」

    「这样啊，那我会妥善处理，让你的期望可以实现。」

    我苦笑著这么说后，就被所长小小吐槽了一下。

    然后他说会帮我妥善处理……

    所长，您真的打算实现我的期望吗？

    虽然总觉得您的口气半带认真半带玩笑，但我可是相信您会替我实现的哦！

    ◆

    「那么，今天就到这里吧。」

    「谢谢您。」

    师团长的一句话为这天的魔法课划下句点。

    讨伐完魔物之后，我也继续在上课。

    毕竟不管是魔法还是其他事情，都没有简单到马上就能学通。

    即使再怎么有兴趣，我也只有一颗平凡的脑袋而已。

    如果能和师团长一样聪明的话，说不定三两下就学起来了。

    「你今天接下来要去第三骑士团吗？」

    「是的，我的计画是这样。」

    「不介意的话，能让我观摩吗？」

    「您的工作不要紧吗？」

    「就观摩一下应该没问题吧。」

    师团长的微笑看起来很紧绷，真的没问题吧？

    感觉他又会被眼镜菁英大人带回去。

    之前有过类似的对话，然后师团长就跟我一起到第三骑士团了，当时也是眼镜菁英大人来把他带走的。

    师团长当时好像沉迷于观摩，把某个会议搁置到一半没去参加。

    据说不止眼镜菁英大人，魔导师们也在王宫里到处奔走，寻找他们的师团长。

    虽然我不知道这次会不会也是这样，不过还是把我们的去处告诉某个人，请对方传达给眼镜菁英大人知道吧。

    方便他之后来领走师团长。

    「那么走吧。」

    「好的。」

    师团长笑咪咪地催促我出发，我对他点点头，然后离开了教室。

    我随便抓住一个路过的魔导师，把我要跟师团长一起去第三骑士团的事情告诉他后，他就一副心领神会似的说：「我会禀报给副师团长的。」

    他八成之前也有被派去担任师团长搜索队的一员吧。

    沿途上，我和师团长谈论著魔法的事情。

    说是魔法，但并不是现在正在学习的内容。

    而是关于讨伐当中发动的「圣女」法术。

    我对「圣女」的法术有很多不了解的地方。

    不止我，师团长也是如此，讨伐结束回来后，我们也讨论过好几次「圣女」的法术究竟是什么样的东西。

    从发动魔法后的结果来看，我们都一致认为那个法术就是「圣女」的法术。

    到这里都没问题，但包含发动方法在内的其他方面还是不清楚。

    这也是理所当然的事情，毕竟连我这个发动法术的当事人都不清楚了。

    尽管我成功在西边森林发动了法术，但我不知道该如何触发前一个阶段的金色魔力。

    当时也是魔力突然涌了出来，我只是在那之后发动了法术。

    我有试著回想当时是不是做了什么特别的事情，但没什么值得一提的。

    在讨伐魔物当中陷入危急状况时，就这样突然发生了。

    于是，当我今天也和师团长边谈边走的时候，便发现前方不知道在吵什么。

    我们正好走到面对王宫中庭、没有墙体的回廊上。

    怎么了？

    我看向师团长，他也露出感到奇怪的神情。

    「发生什么事了吗？」

    「虽然不晓得，但正好经过就去看看吧？」

    随著接近传出骚动的地方，文官和侍女的人数也愈来愈多。

    大家都是被骚动吸引过来的吗？

    这个回廊本来就人来人往的，很容易引起注意。

    一群人交头接耳地说著些什么，不过我没听清楚内容是什么。

    刚开始听起来吵吵闹闹的声音，随著往前迈进，就听得出来似乎是一对男女发生了争执。

    是情侣吵架吗？

    在这种地方吵架，日后一定会被侍女们当作闲聊的话题。

    大概是因为这里没有电视和杂志之类的娱乐，许多在王宫工作的人都喜欢听八卦。

    情侣吵架最容易被拿来当作话题了。

    「少嗦！」

    「可是殿下……」

    当我正在穿过逐渐增加的人潮时，就听到了熟悉的声音。

    咦？这声音是……

    感觉前面是一对男女在争执，不过女方的声音和我认识的人很像。

    我稍微加快脚步往前走，看到了正在争执的两个人。

    果然是莉姿。

    「现在这样下去对她没有好处的，请您务必三思。」

    「你口口声声为她好，真是如此吗？」

    「您是什么意思？」

    「我有听说你带头打算孤立爱良。」

    「……您到底在说些什么？」

    总觉得他们的对话内容不太妙。

    人群聚集在他们周围，但大家都远远围成一圈，保持一定的距离看著。

    这也不意外。

    因为和莉姿起争执的，是我曾经见过的红发第一王子。

    嗯，看到身分尊贵的人们吵架，谁都不想受到波及吧。

    就算感到很好奇。

    仔细一看，和莉姿在一起的不是只有第一王子而已。

    应该是之前听说过的拥护者们吧。

    除了第一王子以外，还有几个我见过的男生聚集在第一王子的身后。

    第一王子隔壁的，则是我一年前左右有见过面的同乡少女。

    是爱良妹妹。

    看到她的样子和我上次见到她的时候差不多，我便稍微松了口气。

    看来他们有让她好好吃饭。

    太好了，太好了。

    从她穿著可爱的粉红色礼服这一点来看，也看得出来她很受到珍惜。

    只不过，她的脸色不太好看。

    她感到不安似的来回看著第一王子和莉姿。

    在我观察爱良妹妹的时候，他们两人也在对话，但内容满莫名其妙的。

    我以前从莉姿那边听过千金小姐们对爱良妹妹做的事情，现在第一王子认为那些人全都是莉姿教唆的。

    比如说，从不跟她说话或是给予警告等等，到把她的教科书等用品破坏掉之类的一切事情全都包含在内。

    不对吧，莉姿应该有想制止才对。

    为了这个，莉姿好像说过不止那些千金小姐，爱良妹妹也必须改掉一些必须改正的地方才行。

    我还记得她很生气第一王子出面阻挠，害她一直没办法将这件事告诉爱良妹妹。

    「多半是太过嫉妒了，你才会做出那些事情吧……」

    「嫉妒？」

    「没错，毕竟你是我的未婚妻，想必看不惯我常常和爱良在一起。」

    「唉，您能想到这一点，为什么还是不接受我的提议呢？您背后的男士们也是，有未婚妻的男士要是和未婚妻以外的女性常常待在一起的话，理所当然会被视为一个问题吧？」

    「的确如此，但我有统筹『圣女召唤仪式』的责任。既然基于我方考量将爱良召唤了过来，我就必须保护她不受到伤害，绝对没有非分之想。」

    「……被召唤过来的可不是只有爱良小姐而已，您对另一人似乎什么也没做呢。」

    「另一人？最近传闻中的那个女人吗？那哪是『圣女』啊。」

    「您说什么？」

    「即使成功召唤出『圣女』了，但爱良还需要时间去适应讨伐这种事情。然而，我知道要求『圣女』参加讨伐的声浪日渐高涨。多半是为了回应这些声浪，才会将骑士团的功绩归功于假『圣女』，对外佯装『圣女』已经参加过讨伐的样子吧？」

    「殿下知道自己在说些什么吗？」

    啊，莉姿发火了。

    看到莉姿散发出非同寻常的氛围，站在第一王子背后的男生们都吓了一跳。

    莉姿，谢谢你为我生气。

    我也有点想揍人了。

    说我是假冒者倒是无所谓。

    可以的话，我也想当个普通人。

    但是，既然是将来要登上王位的人，怎么可以在这么多人来来去去的地方，宣称「圣女」的表现是吹嘘出来的呢？

    如果真是如此，这一切都会因为你的一句话而泡汤啊。

    搞不好到了明天，假「圣女」的事情就会被当作真相传遍整个王宫。

    当我因为第一王子的离谱言行而感到晕眩的时候，就不经意地和爱良妹妹对上了视线。

    爱良妹妹认出我后，眼睛睁得老大。

    怎么了？

    啊，莉姿也察觉到了。

    接著连第一王子也是。

    第一王子一副想说「这谁啊？」的表情。

    「圣……」

    「呃，你好？」

    莉姿出声叫了我，这下视线都集中到我身上了。

    远远看到几个文官的脸色非常难看，应该不是我的错觉吧。

    那是很合情合理的反应，毕竟本国王子声称是假冒者的人就在眼前啊。

    还有人赶忙跑走了，不知道是要去哪里。

    大概是去找某个高层吧？

    可以的话，希望能把收拾得了这个局面的人带过来。

    「你是谁？」

    听到第一王子的声音，我对上了他的眼神。

    问我是谁……不记得吗？

    我知道自己该回答，但不知怎地就很不想回答。

    话虽如此，真的不回答就太不成熟了，所以我勉勉强强地跟他打了招呼。

    「我叫做圣。」

    我按照礼仪课所学的向他行礼，并做了自我介绍。

    原谅我只有回答最低限度的必要内容。

    虽然是最低限度，但第一王子似乎从发色察觉到我是传闻中的「圣女」了。

    「你就是传闻中的『圣女』啊？」

    「……」

    我无视第一王子的问题，重新转向莉姿。

    虽然感觉到王子脸色一沉，但管他的。

    只是无视而已，应该没关系吧？

    「我说啊，莉姿，要争论事情的话，去借用某间屋子比较好吧？在这里太引人注目了。」

    听到我这句话，莉姿露出了感到伤脑筋的笑容。

    莉姿大概也有跟第一王子这么建议吧，但他听不进去。

    尽管我不知道一开始的状况，不过第一王子究竟有多血气冲脑啊？

    冷静一想的话，应该能察觉到在这种地方引起骚动的话，会产生各种不好的影响。

    他的拥护者们也是。

    咦？该不会是故意这么做的吧？

    「喂！」

    当我陷入沉思时，忍无可忍的第一王子就朝我的肩膀伸出手。

    我想想，按照礼仪课学到的内容，男性随便触碰未婚女性好像是违反礼仪的吧？

    以为是王子就能得到原谅吗？

    我原本打算要拍掉他的手，但第一王子的手并没有碰到我。

    因为不知何时出现的团长阻止了他。

    「霍克骑士团长！」

    被抓住手的第一王子大声斥道，但团长看似毫不在意地轻轻将他的手放下。

    团长的呼吸有点急促，证明他是相当匆忙地赶来的吧。

    第一王子用不耐的眼神看著团长。

    慢了几拍后，又有一人来了。

    「都在吵些什么？」

    「父王！」

    来的是国王陛下。

    他的身后还有宰相。

    可能是刚才的文官去请来的吧。

    这样应该能收拾掉这个局面了吧？

    「这些人……」

    「免了，我早已有所耳闻，你竟然在众目睽睽之下制造出愚蠢的骚动。」

    「父王！」

    「而且还对『圣女』做出极为无礼的举动。」

    「无礼的不是我们，而是那些人。」

    「哦？我听说你声称这位『圣女』是假冒的，不是吗？」

    「那个女人是父王您们安排的假冒者吧？」

    「……为何如此作想？」

    「因为被『圣女召唤仪式』召唤过来的只有爱良一人而已。」

    「这位圣小姐也是被『圣女召唤仪式』召唤过来的。」

    「咦？」

    「一开始没看到的话就算了。但文官他们三番两次报告被仪式召唤过来的有两个人，你难道都没在听吗？」

    「那是……可是……」

    「根据德勒韦思师团长的鉴定结果，也已经确定圣小姐就是『圣女』了。」

    咦？是这样吗？

    我忍不住看了看师团长。但师团长正朝陛下的方向行礼，看都不看我。

    啊，是从讨伐魔物时的那件事得出这个结论的吗？

    在我一个人想通的时候，陛下他们继续说了下去。

    「不止师团长，日前也接获第三骑士团的霍克团长报告，指圣小姐在前阵子的讨伐行动当中，以『圣女』的身分善尽了自己的职责。不用说，一起前往的第二骑士团当然也是同样的意见。」

    「……」

    「我知道你是以『圣女召唤仪式』统筹人的身分保护著爱良小姐，但为何不以相同的待遇对待圣小姐，甚至将她当作假冒者呢？从目前为止的实绩来看，大家都认同圣小姐才是『圣女』。反观爱良小姐呢？现在还没有立下任何实绩吧？」

    「那是因为……」

    「就算不将实绩纳入考量，也没有能够断定圣小姐是假冒者的根据。好了，接下来的事情就换个地方再谈吧。」

    面对国王陛下的这番话，第一王子一语不发。

    陛下的脸上乍现遗憾之色后，立刻恢复成原本的表情，然后指示待命中的骑士们将第一王子和他的拥护者们带到某个地方去。

    意志消沉的第一王子等人乖乖地跟著骑士们走掉了。

    在周遭看热闹的人们也在同时间回到了工作岗位。

    「艾斯里侯爵小姐能否一道前来？有些事情想请教。」

    「明白了。」

    「圣小姐的话，请容许我们改日再向你报告。」

    「啊，好的。」

    看来我在这里就获得释放了。

    陛下露出略带歉意的表情用眼神向我致意，没让周遭的人看见，然后就跟在第一王子他们后面走了。

    宰相和莉姿则跟上了他的脚步。

    总觉得还没搞清楚状况就结束了，不过这样一来，莉姿说的学园问题应该就解决了吧？

    我抱著这样的希望，和团长以及师团长一起离开了这里。

    ◆

    在玛丽小姐的带领下，我走在王宫的走廊上。

    除了她之外，还有两名侍女与两名骑士跟随在后，谒见时穿的白色长袍伴随步伐飘动，每个人见到我都低下头主动让了路。

    这是什么情况呢？

    自从那件事之后，王宫人们对我的态度变得愈发恭敬了。

    要说无可奈何的话，也确实是如此。

    在王宫工作的人们已经完全把我当作「圣女」来看了。

    尽管我放弃挣扎了，但还是无法习惯这样的对待。

    我使劲忍住叹气的冲动，静静地在走廊上迈步前进。

    要前往的地点是王宫里的某个房间。

    抵达目的地后，我们站在房间前面，玛丽小姐敲了敲门。

    回答了询问的声音后，门就从里面打开了。

    玛丽小姐退到一旁，我经过她面前走进房间后，看到房内有两个少女正在等候。

    两个少女都行了礼，其中一个少女举止优雅，另一个少女则略显不自在。

    与此同时，房间的门也关上了。

    跟随过来的骑士们在房间外面待命，里面只有我、两个少女以及包含玛丽小姐在内的侍女们。

    在只有女性的房间里，茶会已经准备就绪。

    「你好，圣。」

    「你好，莉姿。还有……」

    我的视线移向站在莉姿旁边的少女。

    看她抿紧嘴唇的模样，似乎是相当紧张。

    「姑且应该说初次见面比较好吧？」

    我这么一问，爱良妹妹就露出僵硬的笑容。

    「初次见面，我叫做御园爱良。」

    「很高兴认识你，我叫做小鸟游圣。」

    不知道是不是被爱良妹妹的紧张给感染了，我觉得自己的笑容大概也很僵硬。

    总而言之打完招呼了。

    再继续站著也只会显得很尴尬，还是赶紧坐下吧。

    「总之大家先坐下吧。」

    「说得也是。」

    我催促她们两人往房内备好的圆桌移动。

    入座后，玛丽小姐就用行云流水的动作泡了红茶并递给我们。

    我喝了一口后，再次看向爱良妹妹。

    今天聚集在这里不为别的，就是为了跟爱良妹妹增进友谊。

    发生那次的骚动后，身为第一王子的凯尔殿下确定被排除在「圣女」相关事情之外了。

    此外，他还要负起制造骚动的责任，暂时得待在王宫里禁足反省。

    凯尔殿下再过几个月就要从学园毕业了，所以禁足令解除的时候，预计应该会是毕业典礼前夕。

    除此之外，第二王子连恩殿下接替凯尔殿下的职务，今后关于爱良的事情都是由第二王子负责。

    国王在骚动发生之后，做完各方面的处理才把这些事情告诉我。

    毕竟我算是当事人。

    凯尔殿下的拥护者们也不例外，在毕业典礼前都要待在家里禁足反省。

    幸好他们本来就都是相当优秀的学生，就算毕业典礼前都不去上学也不会影响到毕业。

    在这当中，爱良妹妹是唯一没有被下禁足令的。

    表面上的理由是她没有直接涉及当时的骚动。

    虽然被捧得高高在上，又完全听凭身边人的指示也是一个问题。但考虑到爱良妹妹的处境，便不能把这一点视为问题。

    这也是当然的。

    爱良妹妹和我一样都是因为「圣女召唤仪式」而被召唤过来的女孩子。

    而且在日本的话，按她的年龄应该还待在大人的庇护之下。

    突然被召唤到这个世界，剩自己一个孤零零的。而凯尔殿下等人对她照顾有加，她会依赖他们也是情有可原。

    不过也牵涉到许多政治因素，所以爱良妹妹并未受到处分。

    问题在于，之前待在她身边的人全都遭到禁足了。

    听莉姿说，目前为止除了凯尔殿下他们之外，没有其他学生能够接近爱良妹妹，导致爱良妹妹几乎没有其他认识的人。

    丢著她不管也很不负责任，因此今后就由莉姿陪伴她了。

    虽然连恩殿下是负责人，但有凯尔殿下的前车之鉴，还是同为女性的莉姿比较适合做这件事。

    这个点子成功发挥作用，爱良妹妹也渐渐交到同性朋友了。

    在莉姿的帮助之下，解除了大家对爱良妹妹的诸多误会。

    于是，在一切都尘埃落定，她也能过著平稳的学园生活的时候，便决定举办这次的茶会了。

    莉姿开始陪伴爱良妹妹后，过了一阵子，爱良妹妹就说想见一见我。

    广义来说我们是同乡，而且她在那次骚动当中注意到我之后，就一直很想跟我说说话的样子。

    她很好奇这将近一年来，我都是如何度过的。

    因此就决定在今天好好聊聊彼此的事情了。

    「我听说学园那边也差不多稳定下来了。」

    「对，终于稳定下来了。」

    「我知道莉姿也帮了很多忙，辛苦你了。」

    「不会。」

    我感谢莉姿的辛劳后，她就露出腼腆的微笑。

    我听说她为了介入误会重重的爱良妹妹和女生们之间调解纷争，真的费了许多劲。

    虽然可能还有人心怀芥蒂。不过在莉姿的奋斗下，大部分的女生都听莉姿的，和爱良妹妹处得很融洽。

    似乎也因为她是第一王子的未婚妻，又是侯爵家的千金小姐，她这么要求的话，大家表面上也不能违抗。

    看来学园里也确实存在著阶级差异啊。

    话虽如此，听说莉姿也没有逼迫她们，我也相信莉姿一定能处理得很好。

    「御园小姐也稍微稳定下来了吧？」

    「是的，多亏了莉姿，最近每天都过得很开心。」

    我将话题给爱良妹妹后，她也欣喜地露出微笑。

    听她说，可能是因为女生朋友变多了，能够跟在日本的时候一样聊女生的话题，真的让她感到很开心。

    可以讨论时尚似乎让她特别高兴，她从这里开始偏离主题，告诉我最近王都在流行的事物。

    说到一半的时候，她发现自己离题而向我道歉，但我并没有放在心上。

    当然不只是因为她说话的时候看起来非常开心，也因为她连道歉的模样都很可爱，让人想大喊一句：「不愧是柔美可爱型的女孩子！」

    看到她和莉姿一起露出微笑真的很疗愈人心。

    美少女的疗愈效果实在厉害。

    「圣那边怎么样呢？稳定下来了吗？」

    「这个嘛，要说稳定下来的话，也是可以这么说啦……」

    「『圣女』的待遇完全确立了呢。」

    「拜托别这样说……」

    莉姿的话让我顿时垂头丧气了起来，而她则吃吃窃笑著。

    她说得没错，从被视为「圣女」来对待的方面来说，确实是稳定下来了。

    退一百步来说，会被认定是「圣女」也可以说是我自作自受，所以我甘愿接受。但受到VIP待遇还是让我有一点吃不消。

    我本来就是普通老百姓。但现在光是走在走廊上，所以经过的人都会对我鞠躬，以为这种情况我承受得住吗？

    当然承受不住啊！

    我这种内心的挣扎，莉姿是了解的。

    正因为了解，她才会开玩笑。

    不止莉姿，爱良妹妹似乎也能体会我的心情。

    因为她一边听著我们的对话，一边用饱含同情的眼神看著我，还像是深有同感似的不断点头。

    听说她本身和凯尔殿下待在一起的时候，在王宫里也是受到VIP待遇。

    同样身为日本人，应该也有能够产生共鸣的部分吧。

    「不过，今后好像会开始忙碌起来。」

    「是这样呀？」

    「可能必须去外地一阵子。」

    「这个……」

    虽然我的待遇确立了，但把间接听到的消息统整起来后，我觉得今后应该会变得有一点忙碌。

    前阵子去西边森林讨伐魔物后，王都周边的魔物问题便告一段落了，不过听说外地还不能掉以轻心。

    文官们那边也有接到委托，说既然王都已经安定下来的话，就该把骑士团派到外地了。

    关于在西边森林看到的沼泽，目前还正在调查当中，但有鉴于外地的魔物孳生状况，很有可能外地也存在著相同的东西。

    这样一来，能够净化沼泽的我就必须上场了，所以今后应该会到外地去。

    莉姿可能也知道这件事，我不过稍微提了一下，她就察觉到了。

    她的笑容登时一变，变成感到担心又夹杂著歉意的表情。

    啊啊，不要露出那种表情啦！

    又不是莉姿的错。

    「所以你会辞掉研究所那边的工作吗？」

    「好像不用辞掉也没关系，所长说会帮我处理好。」

    「哎呀！那真是太好了。」

    「是啊，必须感谢所长才行。」

    得知我不用辞掉研究所的工作，莉姿又欣喜地露出笑容。

    看来连莉姿也在为我担心呢。

    是因为她知道我喜欢研究所的工作吗？

    当我和莉姿相视而笑的时候，耳边便传来爱良妹妹低低喊了一声：「那个……」

    我不解地偏著头看她，只见她带著有点紧张的表情说道：

    「小鸟游小姐来到这里之后，就一直在王宫里工作吗？」

    「嗯，对啊，我在一个叫做药用植物研究所的地方当研究员。」

    「可以请你稍微讲一下工作的事情吗？」

    「可以呀……」

    我问她为什么想听我讲工作的事情，她说是想当作今后的参考。

    她之前都待在凯尔殿下的庇护下，听从指示在王宫过著「圣女」的生活。

    但是，在发生那次骚动而和凯尔殿下分开后，她就开始思考今后该如何过日子了。

    虽然也不是不能维持目前为止的生活方式，但她有种说不出来的不安，不确定再这样下去好不好。

    在说到一半的时候，爱良妹妹说了句「我并没有立下实绩」，看来在那场骚动当中被指出的这件事成为了她不安的来源。

    特别是从学园毕业后的去向让她感到很烦恼。

    「御园小姐有想要做的事情吗？」

    「这个嘛……如果可以，我想要再多学习一下魔法。」

    「学习魔法啊。既然如此，加入宫廷魔导师团怎么样呢？」

    「这是很好的主意。」

    听到我的提议，莉姿也扬起嗓子赞成道。

    加入宫廷魔导师团当然需要考试，不过听说以爱良妹妹现在的实力来说不成问题。

    而且爱良妹妹似乎还有魔法方面的天分。

    一般而言，具备一种属性魔法的资质已经很好了，但她竟然具备三种属性。

    这是相当少见的事情，莉姿兴奋地说百年难得一见这样的优秀人才。

    只不过在凯尔殿下的方针下，爱良妹妹以往都只有练圣属性魔法的等级，其他属性的等级还很低。

    也因为这样，爱良妹妹才说想要再多学习一下魔法。

    「既然有这么高的魔法天分，那我更觉得你应该加入宫廷魔导师团了。那里的人都是魔法专家，应该可以给予你很多指导吧，我也有在跟师团长学习魔法。」

    「是这样吗？」

    「对，难得的大好天分，应该好好发挥才对。而且去宫廷魔导师团的话，也有机会参加讨伐，这样不就能立下实绩了吗？」

    听到我这么说，爱良妹妹似乎对于加入宫廷魔导师团感到很有兴趣。

    莉姿的大力推荐应该也有产生效果。

    最重要的是，由于我会去宫廷魔导师团跟师团长学习魔法，所以见面的机会很多，这对她来说很有吸引力。

    我告诉她这件事之后，她的双眼就绽放出了亮晶晶的光采。

    有来自同一个世界的人陪伴果然会比较放心吧？

    在这之后也听莉姿说了很多事情，于是爱良妹妹决定从学园毕业后，就要加入宫廷魔导师团。

    爱良妹妹这时候的表情完全不同于刚开始谈这件事的时候，现在的她露出了开朗欢快的笑容。

第二卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    托各位的福，《圣女魔力无所不能》才能顺利推出第二集，这都要感谢支持本作的各位读者，非常谢谢大家。

    这次稍微聊聊第二集的幕后秘辛吧，应该会有泄漏剧情的内容，希望还没阅读正文的各位可以先将正文读完。

    第一集收在很吊人胃口的地方，所以也有读者催促赶快出下一集，但出版的时间稍微推迟了一点，实在非常抱歉。继上次之后，应该说，这次又更加手忙脚乱了，而这就是原因所在。我对于自己乱七八糟的管理时间方式感到有点绝望。

    我应该有请角川BOOKS的W责编紧急调整了好几次日程，这次也多亏您照顾了，非常谢谢您。除了W责编以外，我也非常抱歉给其他相关人员造成了困扰。请容我借用这个场合致歉与致谢。

    刚才也有提过第一集收在很吊人胃口的地方，因为这样，我这次有修改一下连载开始时拟好的大纲。

    在连载开始时拟好的大纲里，预定第一集结束后会立刻接第二集的第五幕。但这样的话，第二集的故事高潮会落在中间的部分。于是，我参考了刊载在「成为小说家吧」时所获得的感想等等，追加了约四幕之后，才变成各位现在手上这本书的内容。其实我也在担心会不会显得有点冗长，不知道各位觉得如何呢？

    第一幕「鉴定」与后面接续的幕后正是诞生自读者感想的剧情，并且创造出一个新角色，也就是宫廷魔导师团的师团长。该说这位师团长出乎意料地好写吗？他是个会擅自行动起来的角色，我想他应该是第二集里戏分增加最多的角色，恐怕第三集以后也是……

    第二幕「特训」是从第一幕衍生出来的故事。我在思考整本书的结构时，觉得应该追加跟第五幕有关联的东西，所以就想出了这样的剧情。前面提到的师团长在这里起到了很好的作用，拜他所赐，我才能快速地找到故事的灵感。该如何表现出他满脑子都是研究又不懂得瞻前顾后的个性，我觉得是这一幕的另外一个主题。

    第三幕「淑女」是考量到整本书的结构所追加的故事。在浏览第二集的新大纲时，我觉得这明明是恋爱故事，却没什么恋爱成分，于是就想出了这段剧情。这一幕和目前的故事主线没什么关联，尤其是跳舞那段剧情，所以我也在担心会不会让部分读者感到很冗长。很抱歉，其实是有出于这样的考量。

    第四幕「品种改良」也是考量到整本书的结构所追加的故事。追加这段剧情后，关于「圣女」法术的相关描述就增加了。我拟的大纲内容相当宽松，所以会不时像这样在中途追加设定。其实我也有点害怕，感觉之后可能会难以收拾。

    第五幕「讨伐」是连载开始当时的大纲就有的剧情。在第五幕首次出现了战斗场面。虽然会觉得这样的恋爱故事怎么会出现战斗场面，但这也是没办法的。我也有在担心这段剧情可能有点太过轻描淡写了。

    第六幕「圣女」也是连载开始当时的大纲就有的剧情。在这一幕里，圣终于被认定为「圣女」，而第一王子被判罪。当初，判罪的部分和当时流行的坏千金系列一样，第一王子会遭到拔除地位，然后和爱良一起被驱逐出境。许多读者也很期待看到判罪的剧情，但第四幕的幕后在「成为小说家吧」公开后，也有很多读者希望爱良能得救，因此以结果而言，剧情变得比当初还要温和。虽然还不知道第一王子今后会如何，但爱良应该是导向光明的方向了。

    其实连载开始时的大纲只想到这里而已。本来的话，圣和团长的关系也会有所进展，早该在一起了才对，怎么会变成这样呢……因此，这个故事还会再稍微延续下去，还请大家再奉陪一下。

    继第一集之后，第二集也是请珠梨やすゆき老师负责绘制插图，谢谢您这次也绘制了非常棒的插图。这次追加的师团长的角色设计正如同我脑中想像的，一开始看到刊头插画的时候，我还忍不住摆出了握拳的胜利姿势，实在太佩服了！

    最后感谢各位一路阅读到这里，希望我们近期能再见面。

第二卷 插图



第三卷 第一幕 启程

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    自从被召唤过来之后，已经过了一年。

    走过一轮四季，春天再度即将来临。

    话虽如此，目前仍在冬季的尾端。

    相较于日本，王都周边的气候相当稳定，不过冷的时候还是很冷。

    就在这样寒冷的天气中，我今天也在宫廷魔导师团的演习场练习魔法。

    虽然演习场在室外，但我除了平常穿的衣服之外，只披了一件取代大衣的长袍。

    之所以在这种气温之下还穿轻装，都要拜这是附魔道具所赐。

    被赋予火属性魔法的道具穿在身上后，会在身体周围形成温暖的空气层。

    应该可以说是个人用的空调吧。

    用起来非常舒服。

    如此昂贵又便利的道具，是师团长送给我的。

    尽管他说是怕我感冒，但恐怕有一半是出于好心，有一半是别有所图吧？

    当我在练习圣属性魔法作为热身运动时，师团长来到演习场了。

    这就叫做说人人到吗？

    「你进步了很多呢。」

    「谢谢。」

    美得不像真的容貌搭配一抹微笑，师团长依旧一样漂亮。

    然而，要说内在是不是也跟外表相同，那可就不是了。

    虽然这样讲不太好听，但他的内在是所有人，包括他自己都认同的魔法狂热分子。

    让人觉得非常可惜。

    「准备要施展『圣女』的法术了吗？」

    「对，我正好做完热身运动了。」

    师团长简短地寒暄过后，立刻切入正题。

    所谓「圣女」的法术，指的是将西边森林的瘴气沼泽和魔物一口气歼灭的那个法术。

    师团长忙归忙，还是像这样每天上完课都陪我练习，绝对是因为他想看「圣女」的法术。

    送我昂贵的道具，应该也是出于这个理由。

    实际上，他现在正在我身旁，双眼亮晶晶地期待我快点发动法术。

    让他等太久也不太好意思，所以我开始准备发动法术。

    我将视线从师团长身上移开，做了一次深呼吸，鼓足干劲。

    若问我为什么要鼓足满满的干劲，是因为打从西边森林回来之后，「圣女」的法术一次也没有成功发动过。

    研究所与西边森林。

    过去发动了两次，但我仍旧不晓得重现法术的步骤。

    再说，虽然两次都被称为「圣女」的法术，不过第一次和第二次的法术效果是不一样的。

    第一次是提高药草效果，第二次是消灭可能是由瘴气聚成的黑色沼泽。

    尽管如此，两次却都还是被称为「圣女」的法术，是因为有共通点。

    那就是金色的魔力。

    两次都是突然涌现出金色的魔力，然后像是顺水推舟似的发动了法术。

    我还记得发动法术的感觉，所以只要搞定金色的魔力，之后应该就很简单了。

    问题在于，我不知道要怎么引出最关键的金色魔力。

    我做过各种尝试，但还是没有找到方法。

    这种暗中摸索的感觉，让我想起在日本工作的时候。

    不行不行，我得专注在魔法上不可。

    我切换思绪，将意识集中在绕行身体的魔力上。

    好在我这几个月一直都有在做训练，只要切换思绪，便能够立刻感受到体内的魔力。

    我就这样检查著体内的魔力，但没有找到最重要的金色魔力。

    没记错的话，当时有一种从胸口周围涌出来的感觉。

    唔嗯。

    唔唔唔……

    「呼。」

    大概花了几分钟的时间吧，集中力中断后，我呼出一口气。

    那个魔力，到底该怎么做才能挤出来呢？

    我不记得自己有做什么特别的事情。

    也不记得自己有做什么像在施展魔法的表现手法。

    「有困难吗？」

    「是的，不知道发动条件果然还是不行……」

    「真的很抱歉。在西边森林时，我也没有看清楚法术发动的过程。」

    「不，德勒韦思大人不需要道歉。」

    「我是真的很后悔当时没能仔细确认。要是有经过完整的观察，现在……」

    对于没有发动法术而在呼气的我，师团长这么说道。

    在西边森林时，不止是我，周遭其他人都一样自顾不暇。

    师团长也不例外，虽然据说他下意识地追踪著魔力的动向，但发动条件倒是没看出来。

    回到王宫后，他得知我没办法发动「圣女」的法术，一直感到非常可惜。

    如果弄清楚发动条件，我因此能够使用法术，现在就会被师团长拖来拖去做实验吧。

    师团长的「现在」后面要接的台词，我想一定是「早就做完各式各样的尝试了」。

    于是，今天也从早练到了太阳西沉为止，但结果还是没能发动「圣女」的法术。

    ◆

    也许是回冷了，这天格外地寒冷，提不起劲外出的我，就这样窝在研究所里。

    「圣，你又在做药水哦？」

    用傻眼的语气朝我说话的，是裘德。

    这种对话也不知道是第几次了。

    自从来到这边的世界之后，这种对话重复了好几次。

    「嗯，对啊。因为最近订单增加了。」

    「就算是这样，你不会做太多了吗？」

    「有吗？」

    见我一边看著放在眼前的药水，一边歪起头，裘德深深地叹了口气。

    不需要傻眼成这样吧？

    订单增加是事实嘛。

    一开始只批售给第三骑士团的药水，现在也会批售给第二骑士团和宫廷魔导师团。

    而这全是因为，研究所出产的药水疗效很强的传闻也传进王宫里了。

    不过，理由不是只有这个而已。

    随著近年魔物增加，市场的药水需求似乎也变高，一直处于缺货状态。

    或许有人会觉得，既然如此，只要提高供给不就好了？但事情没那么简单就能解决。

    药水并非照著配方使用材料就做得出来的东西。

    制作高阶药水必须有细腻的魔力操作，制作者也要具备相应的制药技能等级。

    如果制作者的等级低于想做的药水阶级，便没办法顺利做出药水，会以失败收场。

    做出来的只会是单纯煎煮药草而成的东西。

    因此，虽然能够制作中级药水的人还算不少，但能够稳定做出上级药水的人就非常少了。

    再加上制作药水时要用到魔力，导致这些人一天能够做的药水数量也很有限。

    因为做到一定的数量后，魔力就用完了，没办法继续做下去。

    这便是提升制药技能等级之所以困难的瓶颈所在。

    结果造成了供给迟迟无法增加。

    王宫骑士团也出于要讨伐魔物的因素，药水对他们来说是必需品。

    随著王都周边的魔物变多，所需的药水数量也急速上升。

    但是，就算再怎么以王宫为供给优先，也没有独占市场药水的道理。

    虽然平民买不起昂贵的上级药水，但若是下级药水，平民也会有用到的时候。

    要是把下级药水买断，绝对会引起平民的不满。

    文官们也考虑到这一点，调整了缴纳给王宫的数量。

    以这样的王宫方针为基准的结果，尽管缴纳给骑士团的药水量比以往还要多，但要继续增加有其困难之处。

    轻伤会自然愈合，更严重的伤势则有能够使用圣属性魔法的魔导师们帮忙处理，藉此弥补不足的部分。

    就在这时候，出现了研究所生产的药水。

    不仅疗效高，一天的生产量也不逊于王都的药水专卖店。

    骑士团忍受慢性药水不足的问题已久，看到这种药水理所当然会扑上来。

    「纵使订单再怎么增加，我觉得这样也太夸张了。」

    「我在做药水的时候，还是有考虑到数量啦。」

    「真的吗？不管怎么说，我们没接到这么多的上级HP药水订单吧？你小心又要挨所长骂哦。」

    在眼前成排摆列的药水，在药水之中也属于上乘货色。

    一部分也是因为作为材料的药草本身就很昂贵，因此几乎很少会用到。

    当然，骑士团的订购量也没有多到哪里去。

    尽管如此却还是要大量制作的理由，是因为我想要提高制药技能的等级。

    毕竟要提高制药技能的等级，就必须制作药水才行。

    但是，以我现在的等级来说，即使做上级药水也没办法提高等级了。

    上级药水用的药草很贵，所长也叮咛我要控制制作数量，所以我姑且是有在注意啦……

    唔嗯，好像真的做太多了？

    「骑士团订购的其他东西不做没关系吗？」

    「那些我都做好了哦。」

    「咦？已经做好了？」

    「订购的东西大部分都是下级和中级药水嘛。」

    裘德以前也有告诉过我，跟一般药师比起来，我一天所做的药水数量算是非常多。

    一般药师要花几天才能做出来的数量，我甚至一天就能做完。

    我想，这八成跟我的基础等级很高有关系。

    根据我所听到的，在坊间制作药水的人们的基础等级连10级都不到。

    基础等级的差异会直接呈现在HP和MP上。

    由于制作药水需要注入魔力，所以MP多的人应该能做出更多的药水吧。

    虽然我不清楚基础等级10级的人和我的MP总量差距多少，但我猜可能相差不少。

    「圣，我有点事情要找你……」

    说人，人就到了。

    正当我跟裘德说话时，所长来了。

    他好像找我有事情，不过他的视线直直盯著上级HP药水。

    惨了。

    在收拾前被发现了。

    「我是不介意你这么热衷工作啦，但会不会做得有点太多了？」

    「对不起。」

    如同我刚才告诉裘德的，我做药水时有考虑到要批售给骑士团的数量。

    现在排列在眼前的这些药水虽然超出一笔订单的订购量，但差不多两到三笔订单就能销完。

    所长可能也明白这一点，所以他没有斥责我。

    只不过，看到如此大量的药水一字排开，会想劝告几句也在情理之中。

    因此，面对表情以傻眼成分居多的所长，我很老实地道歉了。

    「不过正好，我就是要跟你谈药水的事情。」

    「怎么了吗？」

    看到所长的表情一反常态地正经，我便猜想这次可能真的会挨一顿严厉的训斥，因而战战兢兢了起来。

    我坐直身体，摆出倾听的姿势后，所长便接著说下去：

    「要暂时中止制作药水了。」

    「咦？为什么又要中止了？」

    「坦白说，现在很难筹措到药草材料。」

    「咦？」

    据所长说，今年秋天运送到王都的药草数量比往年减少了很多。

    似乎是某个作为药草一大产地的地区运送过来的数量非常少，所以王都市面上的药草相当短缺。

    虽然互有交情的商店也做过一番努力，尽量提供如同预定的数量给研究所，不过到头来还是有其难处。

    刚才所长那边接到联络，说是暂时无法接受下订了。

    「感觉事情好像满严重的。」

    「是啊，尽管我秋天就稍有耳闻药草可能会短缺的消息，殊不知竟然会到停止接单的地步。」

    「停止接单的期间会不会拖长？」

    「我不是很确定，不过按商店的说法，这个可能性很高。」

    「真伤脑筋呀……」

    出问题的那块地区，除了下级药水以外，也大量出产中级和上级药水的药草材料。

    一般来说，如果是下级药水的药草材料，不用考虑到土地条件，栽培起来较为简单。

    然而，到了中级之后，栽培就会变得有点困难。

    因为在普通土地难以生长，需要花费不少工夫进行培育。

    研究所之所以能够培育药草，完全是因为研究员们采取了各式各样的手段。

    据说那块地区的土地很稀有，不需要花费多少工夫就能让中级药水的药草材料成长茁壮，是作为当地产业在栽培。

    而且那边还有森林是生长著许多上级药水的药草材料，所以也会连同森林里的药草一并出货。

    这些药草会在经过适当的处理后，运送到王都。

    只不过，由于牵涉到自然因素，运送时期多少会有延迟。

    因此，所长才会认为初秋的进货量比往年还要少的原因，可能是时期上有所延迟。

    但是，进货量到中旬还是没有恢复，药草至今依然短缺。

    不止是所长，王宫的文官们也都有预料到可能发生问题了。

    前阵子，王宫也派了调查队前往那块地区调查原因。

    「那骑士团的订单该怎么办？」

    「只能暂时停止接受订货了吧。」

    「我知道了。」

    所长将一切说明完毕后，便回到所长室去。

    由于时间点抓得刚刚好，我和裘德也回到各自的工作岗位上。

    话虽如此，既然都说要中止了，药水的制作便到此为止。

    我一边收拾制作药水所使用的工具，一边漫不经心地思考著。

    王都周边的魔物数量虽然好像比过去还要少了，不过讨伐行动仍在持续。

    使用的药水量可能有减少，但并不是没有需求。

    要是药草就这样短缺下去，之后恐怕会引发什么问题吧。

    希望在问题出现之前，药草短缺的情况能够获得解决。

    ◆

    上完课的午后。

    我在王宫图书室的一角默默地翻著书页。

    今天上的是魔法课，上完课后也可以去演习场。

    但我不知为何提不起劲，于是决定在图书室看书。

    在许多书籍当中，我选择的是药草事典。

    这本书有精细的药草图，并详细记述效力等内容。

    虽然我之前读过一次，但反覆阅读又会有新的发现，很有意思。

    当我仔细地阅览时，忽然察觉到一件事。

    药草的说明中记载著主要的产地，其中有个很常出现的地名。

    我不经意地翻回前页重看后，发现许多药草的产地都有提到这个地名。

    不止是HP和MP，还能够恢复各种异常状态的药水的药草材料，也是出产自这个地方。

    我心想这真是药草的一大产地，然后想起前几天有谈到这个地方。

    没错，就是据说药草出货量减少的那块地区。

    不愧是被誉为药草的一大产地，看来真的可以采到形形色色的药草。

    尽管不知道是什么原因导致药草出货量减少，但既然是能够采到这么多种药草的地方，想必这次问题的影响范围应该相当大吧？

    毕竟那里的一般市民连恢复异常状态的药水都会使用。

    我这个人一旦开始思索便会不禁在意起来，也许是个性使然吧。

    正当我心想下次要来调查看看那块地区之际，图书室入口的方向传来了声响。

    门随著嘎吱声打开，从那里露出褐色的头发。

    「啊，圣小姐。」

    「你好。」

    进来的是御园爱良妹妹。

    她是和我一起被召唤来这个世界的女孩子。

    预计再过一个月就要毕业，目前还在学园就读中。

    这个时间的话，学园应该在上课，她怎么会跑到图书室来呢？

    「学园不是还在上课吗？」

    「不，我今天没有课，所以去了魔导师团那边。」

    「原来是这样呀。」

    「然后，我想说来这里查一些资料。」

    据爱良妹妹所说，预计今年毕业的学生已经没有课了，可以自由选择要不要来学园。

    部分成绩不理想的学生，现在都正在努力补课。

    这一点跟日本的高中很像。

    爱良妹妹是当中的资优生，已经确定毕业后会加入宫廷魔导师团。

    比起补课，在宫廷魔导师团学习更能增加实力，她便以此为由，没课的日子就去宫廷魔导师团。

    爱良妹妹除了圣属性魔法以外，还具备水属性魔法和风属性魔法的资质。

    然而，听说她直到不久前为止，都只专注在提升圣属性魔法的等级。

    自从会去宫廷魔导师团之后，她也有在训练其他的属性魔法，实力正显著上升中。

    具备多种属性魔法资质的人本来就非常少，只要提高等级，在宫廷魔导师团中也会成为名列前茅的佼佼者，周遭的人都对她抱以如此期待。

    她在宫廷魔导师团是藉由上课和训练来学习，跟我一样。

    由于课堂上有少许不好懂的部分，她今天才会来图书室查资料。

    虽然宫廷魔导师团也有许多魔法相关的文献，但几乎都是专业性的东西，内容艰涩难懂。

    我也曾经来图书室查过关于魔法的资料，所以可以理解。

    「圣小姐也在查什么东西吗？」

    「对，是关于药草的。啊，可以的话，我在这里的事情，希望你可以保密。」

    「啊……我知道了。」

    听到我这么说，爱良妹妹回以苦笑。

    为什么我在这里的事情要保密呢？

    她应该是猜到了这背后的理由吧。

    最近魔法课的时间有三分之一左右都被某个话题占据。

    至于那个话题，当然就是关于我施展过的「圣女」的法术。

    打从西边森林回来后，至今还是没有成功发动「圣女」的法术。

    因为不晓得发动条件，所以这也是没办法的事情吧。

    而师团长对于在西边森林没能看出「圣女」法术的发动条件，一直感到非常不甘心。

    若要问为什么──因为我无法发动法术这件事，导致他没办法尽情研究「圣女」的法术。

    于是，上完课还耐著性子陪我练习的师团长，似乎终于忍到极限了。

    师团长如同传闻是个魔法狂热分子。

    他利用魔法课的时间，开始研究该怎么做才能发动那个魔法。

    要是眼镜菁英大人没有帮忙制止，他大概会热衷到整堂课的时间都耗费在研究上。

    由于姑且有制止过，所以现在只有三分之一的课堂时间会被牺牲掉。

    我之所以拜托爱良妹妹保密，就是不想被师团长发现我在这里。

    如果师团长知道我现在正在图书室看药草书，绝对会拉我去陪他做研究。

    这一点无庸置疑。

    无庸置疑到恐怕宫廷魔导师团的所有魔导师们都会点头赞成。

    我也对「圣女」的法术有兴趣。

    毕竟可以强化药草。

    但是，不断把时间耗费在做不到的事情上，精神实在是会有点受不了。

    我上完课后提不起劲去演习场，大概也是出于这个原因。

    因此，我决定今天要做自己喜欢的事情，顺便转换一下心情，就来到图书室了。

    「我原本一直以为药草是这个世界的独特植物，结果不是呢。」

    「对呀，被称为香草的植物，大部分都会用来当作药草。」

    爱良妹妹从旁边探头看我正在阅读的书，并用一种好像很怀念的感觉这么说道。

    翻开的那一页正巧记载著日本也很常见的香草。

    接著，我和爱良妹妹稍微聊了一下香草的事情，然后再度响起图书室的门开启的声响。

    我们一起转往入口的方向，便看到莉姿在那里。

    「两位好，圣，爱良。」

    「好久不见呀。」

    「你好。」

    我似乎很久没有在这里遇到莉姿了。

    尽管第一王子的事情引发许多风风雨雨，但莉姿依然待在王宫以未来王妃的身分接受教育。

    她不同于第一王子与爱良妹妹，还有一年才能毕业，必须去学园上课才行。

    因此，可以说她的一天都被往返学园和王宫之间的时间给占据了。

    实在是个大忙人。

    而我自从开始上课后，也有很多要忙的事情。

    所以我们两人巧遇的机率难免会下降。

    「你今天也在读药草书呢。」

    莉姿跟爱良妹妹一样，探头看著我手边的书笑了笑。

    经她这么一说，我才发觉每次见到她的时候，我都在阅读制药的相关书籍。

    「因为这是转换心情的好方法呀。」

    「但这明明是工作书耶？」

    「用药草萃取精油做各式各样的事情是我的兴趣嘛。」

    「你是说芳疗吗？」

    「对对对。」

    「请问什么是芳疗呀？」

    「所谓的芳疗就是……」

    听到不常见于这里的字眼，莉姿歪起了头，于是我便和爱良妹妹一起说明什么是芳疗。

    当我们在聊这些东西时，话题带到了这阵子药草短缺的问题上。

    「不小心聊了满长一段时间，圣你的时间不要紧吗？」

    「不要紧哦，查药草资料也是工作的一部分呀。而且就算回研究所也不能做药水。」

    「不能做了吗？」

    「最近好像愈来愈难买到药草，结果我们的所长终于下了药水制作禁止令。」

    「这么说来，这件事我也有所耳闻。拜此所赐，各家药草价格还齐涨之类的。」

    「你听过克劳斯纳领吗？那好像是很有名的药草产地。」

    「我知道哟。虽然那个领地以药草产地闻名，但也是著名的药师圣地哦。」

    「药师圣地？」

    所谓的克劳斯纳，正是治理著这次药水制作禁止令的起因──药草出货量减少的那块地区的领主姓氏。

    在斯兰塔尼亚王国，外地皆以治理当地的领主姓氏来称呼。

    我想说莉姿正在接受王妃教育，说不定对这个国家的领地也很了解，一问之下，她果然知道。

    当我听到「药师圣地」这个前所未闻的字眼而偏起头后，这次便换莉姿和爱良妹妹说明给我听了。

    爱良妹妹之所以会知道，是因为她曾在学园的课程中学到。

    可能是在地理课学到的吧？

    按她们两人的说法，克劳斯纳领的药草产出量自不必说，产出种类更是多样化。

    这里也少量生长著其他领地采不到的珍贵药草，所以还开发出了各式各样的药水。

    药水种类很丰富，而且涉及到太多方面，据说有的药水并没有记载在书籍上。

    各药师家中代代相传的秘传药水就是其中的代表。

    并且，为了求得那种秘传的药水调配方法，从以前就有许多药师造访克劳斯纳领。

    因为这样，世人不知何时开始将克劳斯纳领称为药师的圣地。

    「哦，有各式各样的药水呀。」

    「对，虽然我没有看过，但我父亲有实际见识过哟。」

    「药水实品吗？」

    「实品也包括在内，还有亲眼看到使用药水的过程，而且也因为实验对象是我家的人，他可以肯定药水的效果绝无虚假。」

    「这样哦。」

    得知有各种不同的药水，总觉得心情都雀跃了起来。

    说不定在秘传药水之中，就存在著超越上级的药水。

    有没有办法知道那些药水的调配方法呢？

    聊完这个话题，即使跟莉姿和爱良妹妹道别后，未知药水的事情也一直在我脑中挥之不去。

    ◆

    「咦？」

    我抱著装药水的箱子走在研究所的走廊上，便看到团长骑著马过来。

    他找所长有事吗？

    真稀奇。

    要谈与骑士团有关的事情时，通常都是所长前往骑士团的队舍。

    团长大概只有送我回来时才会来研究所吧。

    「嗨，圣。约翰在吗？」

    「您好。要找所长的话，他在所长室里。」

    「谢谢。」

    我恰巧经过研究所的入口，就跟正好走进来的团长碰头了。

    看来他果然找所长有事。

    我把所长的所在位置告诉他后，他就一副熟门熟路的模样，笔直地走向所长室。

    他们会谈很久吗？

    就算已经习惯了，但终究是一路骑马过来的，或许会感到口渴也说不定。

    想到这里，我搬完药水就去餐厅泡了茶。

    「打扰了。」

    我敲了敲所长室的门，获得同意入内后，才走进室内。

    他们两人都看著我，但总觉得脸色很凝重。

    毕竟团长都亲自来到研究所谈事情了。

    可能是在谈一些不太好的事，或者是很严肃的话题吧。

    第三骑士团和研究所的领头人物在商量的事情，我应该也不好在这里听。

    所以我打算放下茶与茶点饼乾后立刻离开。

    但是，就在我要退出所长室之际，所长便叫住了我。

    「你也一起留下吧？」

    「两位不是在谈重要的事情吗？」

    「已经谈完了。」

    所长神色一改，恢复平常的表情邀我留下。

    虽然他们似乎谈完重要的事情了，不过我待在这里没问题吗？

    说起来，我还在工作耶？

    而且如果要喝茶，我也想去拿自己的那一杯。

    …………

    好吧，算了。

    我放弃去拿茶，在所长的旁边坐下。

    我不经意地看向团长，发现他正拿起茶杯，含了一口茶在嘴里。

    他的喉结微微上下滑动，紧拢的眉间便获得舒缓。

    接著，他将饼乾放入口中之后，脸上也恢复成一如既往的表情了。

    虽然这可能不是我该担心的事情，但看到凝重的神色还是会感到担心。

    而且他们两人还都是如此。

    就在我心想太好了，正一个人觉得心满意足时，视线不偏不倚地和团长对上。

    糟糕。

    一不小心又盯著人家看了。

    我看到团长温柔地眯起眼眸，顿时感到难为情，连忙移开视线。

    「呃，你们两个是不是忘了我还在这里啊？」

    「没有！绝对没有这样的事情！」

    听到所长夹带著傻眼的声音后，我反驳回去，但应该很没有说服力吧。

    即使我真的没有忘记他在这里。

    「听说艾尔暂时要离开王都了。」

    「咦？」

    所长不顾慌乱的我，突然就开口说出这件事。

    我不由得看向团长，他则一脸伤脑筋地微微一笑。

    「因为最近王都周边都平定下来了，所以下次就要前往外地了。」

    「平定下来是指魔物吗？」

    「对。」

    「该不会要出动第三骑士团的所有人吧？」

    「有的人会留下来，但大部分都要跟我一起去外地。」

    这一天终于来了。这是我的第一个感想。

    也由于季节即将迎来春天，移动上绝对会比冬天还要方便。

    既然是长距离的移动，选在春天确实是比较好。

    考虑到情况，明知这也无可奈何，但或许是因为不安，我的身体紧绷了起来。

    去西边森林是好一阵子前的事情，可能也因此让我有点松懈下来了。

    自从那次讨伐之后，已经过去几个月。

    我们才刚回来，王都周边出现的魔物急遽平息下来一事早就传遍各处。

    在后续的讨伐行动中，骑士团的人们也确切感受到魔物有所减少，不过为了保险起见，还是暂时先观察一下情况。

    后来证实，出现的魔物在经过数月直到现在依然没有变多。

    根据这个结果，觉得王都周边已经没问题的氛围在王宫扩散开来。

    平定王都周边的事情在王宫中传开的同时，文官们也接获大量的请求。

    所谓的请求，就是治理各领地的贵族们希望能够将骑士团派遣到他们的领地。

    听说外地跟以前的王都周边相同，出现的魔物不断增加，令大家吃不消。

    提出请求的贵族们也并不是什么都没做。

    在王都以外的地区，本来就是雇用佣兵团来驱除领地内的魔物。

    面对近年来的魔物增生，他们也透过提高驱除的次数，勉勉强强应付了过来。

    只不过，还是有极限的。

    以前魔物尚未增生时，若外地人手不足，就会从王宫派遣骑士团前往当地。

    听闻王都周边平定下来后，外地的人们理所当然会心怀期待，觉得又能像以往那样派遣骑士团过来支援。

    「要去哪个地方呢？」

    「以目前来看的话，是克劳斯纳领吧。我们预计往那边前进，沿途再看看其他领地的情况。」

    「克劳斯纳领？那个产药草的？」

    「没错。」

    听到最近常耳闻的地名，我不由得吃了一惊。

    说到克劳斯纳领，就是那个吧。

    这阵子连研究所都在热烈讨论，以药草产地闻名的领地。

    因为那里几乎不再将药草运送出货，导致研究所发布了药水制作禁止令。

    这件事果然也在王宫引发风波了吧？

    所长帮我解答了这个疑问。

    「看来药草迟迟未送来王都一事，已经被视为问题了。」

    「是这样吗？」

    「对，约翰你们实际上也感到很困扰吧？」

    「是没错，不过骑士团不也一样吗？」

    「是啊，虽说魔物有所减少，但并不是就此消失了。」

    如同团长所说，魔物并不是完全消失，所以各骑士团尽管减低了频率，还是要出去讨伐魔物。

    药水仍是必需品。

    所以，药草短缺的问题不止影响到研究所，还包括骑士团在内。

    可能正因如此，王宫才会决定要派遣骑士团到外地。

    「那么，什么时候要出发呢？」

    「算进准备的时间，大概是两周之后吧。」

    「两周之后吗……我明白了。那我也会在那之前准备好的。」

    「「准备？」」

    听到我这么说，团长和所长都露出错愕的表情。

    咦？

    「为什么你有做准备的必要？哦，是为了远征用的药水吗？」

    「那也是其中的一部分，但还有其他许多必须准备的东西吧？像是替换的衣服……」

    「替换的衣服？」

    就算我继续解释，他们两人的表情还是没变。

    总觉得我们好像在鸡同鸭讲。

    该不会是我贸然误解了什么吧？

    「我说你……是打算一起去吗？」

    「之前不是有谈过这个话题吗？」

    彷佛看穿我的内心一般，所长这么问道。

    看来在所长他们之间，是以我不会参加远征为前提在讨论这件事。

    见他们两人都一脸惊讶的模样，我便如此觉得。

    这就奇怪了。

    我记得之前跟所长谈王宫近来的传闻时，有提到我可能总有一天也会被派到外地。

    「好像是有谈过啦……」

    「还是说，照现在的情况，不要去比较好吗？可是我姑且算会使用圣属性魔法，应该不至于完全派不上用场吧。」

    面对所长探究般的眼神，我感到有点退缩，但还是战战兢兢地请示道。

    所谓的「现在的情况」，是指我目前还没办法发动「圣女」的法术。

    所长似乎明白了我的意思，他也面露难色。

    所长他们会有这种反应也没办法。

    这时候会想到的是，没办法发动法术的我，跟著参加远征到底想做什么？

    我会一些圣属性魔法，可以提供治疗等方面的支援。

    不过，即使有等级上的差异，其他人也会使用圣属性魔法，所以他们应该不会认为这是我想参加远征的理由。

    所长死死地盯著我。

    「你倒是很想去的样子嘛。」

    「呃……」

    「看来你还瞒著什么没说，老实招来吧。」

    我至今以来都拚了命地试图逃离跟「圣女」有关的事情，现在却突然表现出很有兴致的模样，也难怪所长会怀疑。

    实际上，以前和所长讨论传闻时，我对于前往外地的远征是感到无可奈何，并没有很想跟著去。

    参加远征与在研究所做研究，我当然比较喜欢做研究嘛。

    因此，我会想参加远征的理由只有一个。

    「克劳斯纳领被称为药师的圣地，对不对？」

    所长可能是听到这句话就懂了，脸上变成傻眼的表情。

    对不起。

    但是，要是没有这种机会，我应该去不了那里吧。

    团长似乎还没意会过来，面露不解的神情。

    所长察觉到这一点后，就简单地说明给团长听。

    说明到一半，团长大概也猜到我想跟著去的理由，表情便转为笑容。

    「原来如此。圣是想要了解药草的事情，所以才想去克劳斯纳领吧？」

    「是的……」

    今后要从事危险工作的人笑著这么对我说，令我觉得自己的理由实在太微不足道，顿时感到无地自容。

    我不禁垂下了视线。

    但是，团长和所长看起来并不在意。

    「也是，克劳斯纳领想必潜藏著许多我们所不知道的药草知识，去进行调查或许也不错。」

    「而且我们应该会在那里停留一段时间。」

    「我可以跟著去吗？」

    听到我的问题，他们两人互看一眼后回以苦笑。

    「倒不如说，该由我们拜托你来才是。」

    「其实，王宫也有下指示要你参加远征。」

    「原来是这样啊？」

    「对。但是我们很反对这么做，刚才正在商量该如何推拒。」

    据他们所说，虽然王宫提出了要求，但因为我无法稳定发动「圣女」的法术，所以他们两人都反对让我参加远征。

    以王宫的立场而言，是希望藉由派出「圣女」这种实绩来缓和地方贵族的不满。

    但他们两人担心的是，如果派到外地却施展不出法术，不止是王宫，连我也极有可能会变成遭受批判的众矢之的。

    再加上我本来参加的意愿就不高，这也是他们反对的理由之一。

    「很抱歉让两位费心了。」

    「不，这无妨。是我们在勉强你才对。」

    「是啊，你没有必要放在心上。」

    我总觉得很不好意思，于是就道歉了，但他们两人都笑著叫我别在意。

    包含这次在内，我想他们一定从以前开始就是这样保护著我的。

    因为自从来研究所之后，我就很少遇到跟王宫有关的烦心事。

    「谢谢两位一直以来的帮忙。」

    「嗯？怎么了？」

    「没什么……」

    我又一次道谢后，他们都用疑惑的表情看著我。

    或许对他们来说，这是很理所当然的事情，没有必要言谢，但我还是非常感谢他们。

    只不过，要解释这一点很令人难为情，所以我不由得就笑了笑蒙混过去，并在心中再次向他们道谢。

第三卷 幕后

    「报告到此结束。」

    「辛苦了。」

    禀报完毕的文官告退后，斯兰塔尼亚王国的国王看著办公室的门关上，随之便叹了口气。

    同席的宰相也一脸忧愁，办公室弥漫著沉重的气氛。

    国王从放在桌上的文件中拿起一张。

    「外地的情况还是没变吗？」

    「是的。一方面也是因为王都周边已平定，导致陈情量也愈来愈多。」

    「这样啊。」

    自从圣消灭了出现在西边森林的黑色沼泽后，王都周边的魔物数量明显比以往减少许多。

    甚至就和从前一样，魔物的出现尚不至于造成问题。

    出于种种不便的因素，圣的相关资讯到目前为止都保密到极点，但魔物减少后就没办法再藏下去了。

    「圣女召唤仪式」的成功早在贵族之间引发话题，从这次的状况来看，「圣女」的表现必定会四处风传。

    如此一来，至今保持缄默的贵族们也会展开行动。

    王宫骑士团为了维护王都周边的治安，始终无暇照顾到外地，而外地的领主们也可以体谅这一点。

    但是，王都周边既已平定下来，他们独自应付魔物也快濒临极限，便开始向王宫请求派遣骑士团到自己的领地。

    国王等人也清楚外地的情况，因此都在考虑差不多是时候派骑士团出去。

    这部分没问题。

    问题在于「圣女」。

    少数领主大声疾呼自家领地最辛苦，要求将「圣女」派遣过来。

    「即使已经料想到了，但也没办法回应每个人的请求啊。」

    「派遣「圣女」一事留待之后另行研议，至于骑士团的话，只能按照先后顺序，从紧急度较高的地区逐一派遣过去了。」

    「说得也是。眼下问题最严重的是克劳斯纳吧。」

    桌上堆积著来自各领地的请愿书，全都希望能骑士团和「圣女」派过去。

    请愿书寄到王宫后，会先经过文官们的审查。

    送到国王手上的请愿书，都是来自极有可能出现西边森林那种黑色沼泽的领地。

    放在这堆小山最上方的，是斯兰塔尼亚王国数一数二的药草产地──克劳斯纳领的请愿书。

    审查人员认为这封请愿书的优先度最高，便放在最上面。

    国王手抵著下巴，端详手上的文件。

    「虽说魔物已是一大麻烦，但看来在药草栽培上遇到了更严重的问题啊。」

    「本期运送至王宫的药草量之所以减少，是因为这个缘故吗？」

    「似乎是如此。」

    国王将原本正在端详的文件递给宰相。

    宰相将文件浏览一遍后，重重地吐出一口气。

    根据克劳斯纳领的请愿书所述，要求派遣骑士团的理由，在于魔物增生影响到药草的收获。

    当然，克劳斯纳领也如同其他领地有雇用佣兵团对付魔物，但似乎应付不及。

    如果克劳斯纳领是普通领地，优先度想必不会这么高。

    然而，那个领地是屈指可数的药草产出地，由于影响到药草收获，才会提高优先度。

    药草是药水的材料，因此也算是军事物资的一种。

    克劳斯纳领出货的药草量自不必说，还种植著其他地区无法栽培的药草，并以此闻名。

    既然影响到无以取代的军事物资，文官们便判断克劳斯纳领为第一优先。

    当然，克劳斯纳领的领主也很有自知之明，知道自己的领地是产出军事物资的地区。

    尽管和其他领地一样有雇用佣兵团，强度却不是其他领地的佣兵团能比拟的。

    雇用优秀的佣兵团需准备一定的资金，而克劳斯纳领的领主为了避免影响到军事物资的供给，一直以来都是支付高额金钱来雇用强大的佣兵团。

    这一点王宫也很清楚。

    在雇用强大佣兵的情况下还是来请求派遣骑士团，文官们自然明白情况非同小可，因而感到慌张。

    「不过，情况还真是严重啊。再这样下去，想必也会殃及市场吧。」

    「已下过指示，暂时停止缴纳给王宫以确保对市场的供给量，但恐怕……」

    请愿书上写著药草的收获量是前年的一半左右。

    近年来，克劳斯纳领的收获量有减少的趋势，然而这一年的减少率相当异常。

    身为以药草为主要产业的领地之主，应该会感受到非常大的危机。

    因此，国王与宰相都认为这封请愿书是合乎情理的。

    「魔物啊……」

    国王两肘撑在桌上，双手交握。

    他垂下视线思忖一会儿后，吐出了这句话。

    浮现在他脑海中的，是在西边森林发现黑色沼泽的事情。

    圣用神秘法术消灭掉的那座沼泽，被认为可能是由瘴气聚合而成的。

    理由有两个。

    第一，沼泽涌出了魔物。

    魔物是从一定浓度以上的瘴气里诞生的。

    除此之外，与圣一起进行讨伐的第三骑士团团长艾尔柏特等人，皆回报愈是接近沼泽，瘴气就变得愈浓。

    第二，沼泽消灭后，出现的魔物明显减少了。

    虽然不确定沼泽是何时出现在西边森林里的，但自从消灭之后，魔物数量便明显减少。

    根据监视人员的报告，原本的沼泽附近，围绕在四周的瘴气也随著时间经过逐渐淡化。

    沼泽之称是来自于其外观阴暗混浊，本质上可能是类似涌出瘴气的泉源。

    宫廷魔导师团的师团长尤利在呈报的同时，也陈述了这番自己的见解。

    细思从请愿书想像到的克劳斯纳领的现状，便可推测同样的沼泽或许也出现在那块地区。

    既然如此，解决问题的方法只有一个。

    似乎不止国王有这样的想法，宰相彷佛看穿国王心思似的开口了。

    「也许有必要请『圣女』大人前往当地了。」

    听到宰相这么说，国王点了点头。

    虽然并非有十足把握，也算是找到一条解决途径。不过，围绕著国王与宰相的氛围还是没变。

    在沉闷的气氛中，国王与宰相进一步商量今后的事情。

    接著，三十分钟后──

    第三骑士团的团长艾尔柏特以及宫廷魔导师团的师团长尤利，被传唤至国王的办公室。

    两人坐在办公室的迎宾沙发上，宰相向他们说明要派遣骑士团到克劳斯纳领的预定计画。

    他们两人也许对于派遣骑士团到其他领地早有预测，听宰相说话时并未有什么特别的反应。

    然而，原本面无表情的艾尔柏特，在宰相暗示克劳斯纳领可能也有西边森林那种瘴气沼泽之际，一边的眉毛抽动了一下。

    「要派遣圣小姐过去是吗？」

    「对，眼下除了她以外，没有人会使用消灭那种瘴气的法术。」

    「是的。」

    相较于表情略有变化的艾尔柏特，尤利发问时，脸上依然挂著一如既往的微笑。

    尤利专精魔法，宰相的回答可能会伤到他的自尊心，但他的表情未变，答话也相当乾脆。

    反倒是宰相在听到尤利的下文后，脸色一变。

    「可是，她本身也没办法随心自如地施展那个法术。」

    「没办法自如地施展……」

    「准确来说，那次之后，她从未成功发动过『圣女』的法术。」

    从西边森林回来后，圣没能再次施展出法术一事，尤利也有呈报给国王和宰相。

    而且自那次报告以来，一直都没有传来圣能够使用法术的消息。

    然而，他们还是抱著一丝期待，觉得圣或许已经会施展了。

    这一点被推翻，让宰相的脸色沉下几分。

    「既然无法施展法术，要派遣圣小姐岂不是为时过早？」

    艾尔柏特用略显僵硬的嗓音说道。

    虽然以结果而言没有受伤，但圣曾在西边森林陷入危险这件事，还是让艾尔柏特不由得绷紧身体。

    要是让圣参加这次远征，不能否定同一事件重演的可能性。

    更别说克劳斯纳领不同于王都周边，地理与情况都不在掌握之中。

    比起西边森林，克劳斯纳领应该危险性更高。

    因此，他内心很希望就这样不要派遣圣过去。

    宰相察觉到艾尔柏特因为担心圣而反对派遣一事后，便手抵著下巴，思索了起来。

    就算克劳斯纳领有瘴气沼泽，如果圣不会使用法术，派她过去也解决不了问题。

    既然派过去也无济于事，考虑到各方面的安全性，将她留在能够及时照应的王宫才是上策。

    然而，事情没有这么简单。

    虽说国难当头，全国上下团结一致，但贵族也有分派系，严格来说并非坚如磐石。

    某些人重视自身利益更甚于国家利益，有时候会违背王宫的意思。

    如今王都周边的危机已去，王宫要是没有展现出援助外地的态度，那些人应该会高声批判王宫。

    如果王宫在危机时刻不伸出援手，至今与王宫友好的贵族们可能也会离去。

    其实，只是要展现援助态度的话，派出骑士团就足够了。

    或许仅有一时半刻的效果，但周边的魔物一定会减少。

    这边的症结点在于，贵族们已经得知「圣女」确实能有效对付魔物。

    若是派出骑士团就能解决，宰相自己也想这么做，不过，这样就需要花一段时间才能解决问题。

    而且并不是一劳永逸。

    换作是「圣女」的法术，别说解决问题，还不用耗费多少时间。

    在西边森林时，便证实了这一点。

    尽管如此，真的只派遣骑士团出去的话，那些以自身利益为重的人们应该不会接受。

    宰相抬起原本垂下的视线，缓缓开口道：

    「不，还是要请圣小姐前往当地。」

    「明知她施展不了法术，仍要这么做吗？」

    「这已经不是她能不能施展法术的问题了。」

    宰相看见艾尔柏特的眼神带有厉色后，便解释问题点在何处。

    之后，他也表示当前最重要的是派出「圣女」，能否施展法术还谈不上是问题。

    艾尔柏特听完宰相的说法，显而易见地面露不快，眉间皱起褶子。

    「圣小姐人过去才是最重要的。要是因为不会施展法术就放弃派遣，肯定会遭到那些持有领地的人抵制。」

    「话虽如此，派过去却施展不了法术的话，结果不是一样吗？」

    「我确实有耳闻圣小姐回到王宫后就没办法施展法术。然而，这会不会是因为没有迫切的需要，才施展不出来呢？」

    「这……」

    宰相这番话让艾尔柏特一时语塞。

    「圣女」的法术依然谜团重重，已知的部分非常稀少。

    因此，诚如宰相所言，可能只是现在没有像西边森林时那样有迫切的需要，具体来说就是没有净化对象，所以才没有发动法术。

    虽然听说「圣女」的法术也曾在药用植物研究所发动过，但宰相并未将其纳入考虑范围。

    因为法术发动的对象不是瘴气而是药草，他便认为那应该是其他法术，并非净化的法术。

    结果，目前还是不清楚「圣女」法术的发动条件是什么。

    宰相自己也明白，按现在的状况把圣派出去是一场豪赌。

    即使派圣去克劳斯纳领，也不能保证她就施展得了「圣女」的法术。

    尽管知道这一点，但在经过诸般考量后，除了派圣出去以外别无选择。

    艾尔柏特也了解宰相所说的问题，只是依然没办法同意在现在的状况下派圣出去。

    如果圣到了克劳斯纳领却仍无法施展法术，应该很难迅速解决问题。

    就算骑士团一定程度上可以应付，想必也需要花费不少时间。

    到头来，可能仍是会遭到贵族们的批判。

    若是他们自己承受批判就算了，然而就怕会是圣变成众矢之的。

    接连浮现于脑海的净是不好的预想，在不够完善的状态下派圣出去这件事，让他感到非常担忧。

    艾尔柏特还不肯罢休。但才刚开口，原本一直静静听著的国王彷佛要打断他似的说道：

    「将圣小姐派往克劳斯纳领。」

    国王一声令下，就此定案。

    尽管不是期待中的决定，艾尔柏特还是用力握住拳头，把来到喉间的话语吞了回去。

    既然国王已拿定主意，这个场合便有了结论。

    之后再找机会重新讨论这件事，想办法阻止把圣派出去吧。

    在内心做了这个打算后，艾尔柏特便与尤利一起离开国王的办公室。

第三卷 第二幕 克劳斯纳领

    「圣。」

    一道呼喊声从马车外传来，我转向窗外，发现团长在旁边骑著马。

    团长看向前方说：「可以看到了哦。」

    听他这么说，我也跟著稍微探出头看向前方，便见到耸立于山丘上的城堡，以及从城堡延伸到山脚的城镇，还有环绕四周的城墙。

    那是我们的目的地──克劳斯纳领的领都。

    「哇！」

    现在是午后时分。

    瓦屋顶沐浴在稍微西斜的阳光下，显得橘色更加鲜艳。

    城墙与城堡是石造的，所以和镇上的建筑物相反，色调比较暗。

    但是，这般风景让我联想到自己一直很想去的欧洲景色，忍不住发出了欢呼声。

    什么？你说我至今为止所居住的王都也长这样？

    话是这么说没错啦，但王都和克劳斯纳领的风情有点不一样。

    也许是因为这个缘故，格外触动我的心……

    在我为映入眼帘的景致感动不已时，马车也依然在前进。

    包括我在内的一行人穿过森林，来到田地绵延的平原上。

    再一下下就抵达目的地了。

    离开王都后，我们「几乎」是一直线地来到这里。

    这很理所当然，毕竟是赶著去解决克劳斯纳领的危机。

    只不过参加远征的部队规模还满庞大的，我们并没有走得太急。

    由于需要耗费几天才能抵达克劳斯纳领，所以也有在途经的城镇过夜。

    当时遇到了很多状况。

    发生问题的不是只有克劳斯纳领而已，各地区的领主都会跑来向骑士团求助。

    因此，在城镇过夜时，当地领主就会拜托我们帮忙处理各式各样的事情。

    只要在能力范围内，我们都想尽量帮忙，但这趟旅程必须赶路，大部分的请求都拒绝了。

    大多数领主听了我们的解释都愿意体谅，不过也有人不肯轻易罢休，紧缠著不放……

    而且出于政治因素，我不能擅自决定要帮忙，真的很伤脑筋。

    拒绝的时候内心都会非常难受，重复好几次后，实在会令人感到精神疲惫。

    虽然我有留意不要表现在脸上，但似乎被团长看穿了。

    他在途中调整计画，特意不选在当地的领都过夜。

    当我正在回想旅途上的经历之际，马车穿越平原地区，终于来到城门前。

    可能是因为要进入镇上，马车慢慢地降速。

    多亏有事先通知，我们没有被挡在城门外，就这样一路前往领主居住的城堡。

    路上看到的街貌比王都还要狭小雅致，但还是颇为繁荣。

    之前听说魔物增生不少，影响到主要产业的药草栽培，所以我以为气氛也会比较阴郁一点，不过并非如此。

    擦肩而过的人们表情，真要说的话，是偏向开朗的。

    难道没有想像中的那么严重吗？

    还是说，这座城镇的居民拥有强健的精神构造？

    在我思考这种事情时，好像已经抵达城堡入口了。

    马车停下来。

    我做了一个深呼吸，提起干劲。

    接下来必须以「圣女」的身分来行动才行。

    如同在事前会议上听到的，我在马车内静待车门从外侧打开。

    据说尊贵之人不能自己下车。

    稍候片刻，马车的车门就从外侧打开，外头的阳光照射进来。

    我从入口探出头，看到团长站在旁边，朝准备下马车的我伸出了手。

    尽管我有在上礼仪课，但并没有因此习惯让人护送，所以觉得有一点难为情。

    抱著难以言喻的复杂心境，我的脸颊隐约发僵。

    嗯，用笑容掩饰过去吧。

    我一边注意别让表情变得太奇怪，一边轻轻抓住伸过来的手，走下马车。

    从脚边抬起视线后，便看到佣人们排列在城堡的玄关前，一名衣饰华贵的男性站在他们中间。

    看起来年龄应该落在五字头的后半段。

    发色是参杂白发的灰色，身高比我高一点。

    那就是领主吗？

    在团长的引导之下，我走到那个人的前面。

    团长停下脚步，而我站到他旁边后，那名男性就开口了。

    「欢迎大驾光临。我是负责治理这块领土的丹尼尔&#8226;克劳斯纳。」

    克劳斯纳大人在打招呼的同时，还用优美的动作弯腰行礼，后面的佣人们也配合他一同鞠躬。

    「圣女」与地方领主之间，「圣女」的地位比较高。

    所以这也是没办法的事情，但看到别人对自己毕恭毕敬的，还是让我感到非常不自在。

    毕竟我从以前到现在都是一般老百姓。

    这种事情还是尽快让它结束吧。

    我忍著不让笑容僵掉，也打招呼回去。

    「我叫做圣&#8226;小鸟游，这阵子要劳烦您照顾了。」

    「我是统领第三骑士团的艾尔柏特&#8226;霍克，请多指教。」

    团长接在我后面打完招呼后，克劳斯纳大人就抬起了头。

    接著，他代表佣人们将管家和侍女长介绍给我们。

    管家和侍女长看起来也跟克劳斯纳大人一样五十几岁。

    管家身材修长，侍女长则相反，外型有福态，身高比我矮。

    听说有事情找这两位就可以了。

    他们两人都散发著温和的氛围，感觉很好攀谈，让我松了一口气。

    「两位远道而来，一定累了吧。这边先带两位前往房间。关于领地的事情，就稍作歇息后再议。」

    「谢谢您的费心。」

    简单打完招呼后，他们立刻带我们去房间。

    虽说半路上有休息，但毕竟还是坐了一整天的马车，这样的贴心安排很令人感激。

    我这边是由侍女长带我去的，所以我跟在她的后面。

    分配给我的房间似乎是楼上。

    由于没有电梯，我们是爬楼梯上去的。

    我一边爬楼梯，一边心想自己这一年来，已经相当习惯上下楼梯了。

    王宫的天花板很高，楼梯也相对较长。

    拜此所赐，换作在日本一定都是搭电梯的距离，我现在也可以轻而易举地爬上去了。

    当我一边想著这种事情一边走路时，似乎就抵达房间了。

    侍女长打开房间的门。

    她带我来到的房间看起来采光很好，也相当宽阔。

    大部分的家具都是色调沉稳、带有年代感。

    是用胡桃木做的吗？

    壁纸和窗帘等家饰也都是翡翠绿，有做到色调统一。

    整体来说，气氛非常棒。

    「请您使用这间房间。」

    「谢谢。」

    侍女长应该很忙吧，她一带我抵达房间，立刻就退出去了。

    目送她离开后，我马上在设置于房间内的沙发上坐下。

    我靠在椅背上，整个人大解放。

    希望可以原谅我这种有点没规矩的行为。

    这是我第一次的长途旅行，真的是满累的。

    「您要不要换上日常便服？」

    「唔嗯，等一下还要去见克劳斯纳大人对吧？」

    「听说是如此。」

    「那穿这样可以吗？」

    「面会克劳斯纳大人的时候要换另一套衣服，所以我建议您可以先换上较为轻便的衣服。」

    「这、这样啊，那就换衣服吧。」

    跟我讲话的人，是从王宫陪同过来的侍女──玛丽小姐。

    因为可能会在克劳斯纳领停留很长一段时间，才会让她陪我一道过来。

    如果只是日常大小事，我可以自己来，所以我一个人也没问题就是了。

    虽说有在礼仪课上学到一定程度的事情，但我对贵族社会还是很生疏。

    比如说，与人见面时该穿什么衣服，像这样的小细节我就没有完全记清楚。

    因此，我决定这种与贵族有关的部分就请玛丽小姐帮忙。

    然后还有对外观感的问题。

    要是「圣女」身边没有任何侍女陪同，在王宫人们眼中似乎是个问题。

    于是，除了玛丽小姐之外，还有一名侍女从王宫陪同过来。

    当另一名侍女在整理从王宫带过来的行李时，玛丽小姐就从行李中拿出我平常在穿的衣服。

    我从沙发上站起来，脱下身上的长袍。

    长袍是之前谒见国王陛下之际穿著的华丽服饰。

    我在路上都是穿著日常便服，并披著宫廷魔导师团的长袍，但因为今天要与领主见面，就穿了这件华丽的服饰。

    虽然并不是礼服，不会憋到喘不过气，但比起日常便服，还是觉得肩膀很僵硬。

    嗯？

    「面会领主的时候，不穿这件长袍吗？」

    「因为有准备另一件长袍，所以应该会请您穿那一件，还是您要穿礼服呢？」

    「不！请务必让我穿长袍！」

    「我明白了。」

    刚才听到面会克劳斯纳大人前要换衣服，我一瞬间以为要穿礼服，结果一问之下，原来还是有准备长袍。

    差点就要自找麻烦了，害我著急了一下。

    见我郑重地拒绝后，玛丽小姐和侍女窃笑了起来。

    因为她们知道我不喜欢穿很憋的礼服。

    我有什么办法，就是穿不习惯嘛。

    不对，我也不想平常就把礼服穿在身上。

    换日常便服时，侍女让我看了另一件长袍。

    这一件也很华丽。

    水蓝色的布料上，以各式各样的彩线缝上细致的刺绣。

    据玛丽小姐所说，除此之外，还带了几件礼服。

    准备的衣服都这么华丽真的没问题吗……

    「没问题的。既然是『圣女』大人穿著的服饰，这点程度很正常。」

    「是这样吗？」

    「是的。告诉您一个秘密……」

    也许是从我的微妙表情推测出我正在想的事情，侍女便这样安慰我。

    她说到一半压低嗓音，提到的是爱良妹妹的事情。

    「爱良小姐也有好几件这样的礼服哦。」

    「咦？」

    「因为凯尔殿下一直送礼服给她呀。」

    哦，第一王子送的啊。

    我默默地在心中这么想时，只见玛丽小姐带著可怕的表情站在侍女背后。

    「你在说什么？」

    「啊！」

    听到玛丽小姐对自己这么说后，侍女露出「完蛋了」的表情。

    她原本想偷偷地跟我说话，但没想到玛丽小姐也听到了。

    在这之后，侍女结结实实地挨了一顿训。

    当我换完衣服，正在与整理行李的两人聊天之际，有人敲了房间的门。

    玛丽小姐去应门，发现是刚才的侍女长。

    她好像是来送休息用的茶水。

    「谢谢你。」

    「不用这么客气。还请在这里慢慢放松休息。」

    侍女长把茶组摆在沙发前的桌上，我向她道谢后，她就回以爽朗的笑容。

    后续服务由玛丽小姐接手，而侍女长再次退出了房间。

    注入茶杯的茶水颜色很淡。

    我拿起杯子含了一口茶，发现有独特的香味。

    侍女长准备的似乎是富有香气的草本茶。

    真不愧是药草的一大产地。

    我觉得我好像在日本喝过，不过这是用了哪种香草呢？

    我一边思考，一边伸手去拿佐茶的苹果。

    苹果小小颗的，不是常见于日本的大苹果。

    放入口中，感受到轻脆的口感后，一股清爽的酸味和甜味在嘴里扩散开来。

    甜甜的东西很适合用来纾解疲劳呢。

    随著我一边跟玛丽小姐她们聊天，一边悠哉地休息，时间转瞬即逝。

    从窗户可以看到外头天色昏暗。

    咦？不是要面会克劳斯纳大人吗？

    「还没有要去面会吗？」

    「没有听说详细的时间。要我去确认吗？」

    「可以麻烦你吗？」

    正好就在此时，有人敲了房门。

    玛丽小姐开门，就看到这座城堡的侍女站在外面。

    我隐隐约约能听见侍女和玛丽小姐的对话内容，但似乎跟我预想的不一样。

    玛丽小姐回来后，果不其然，并不是要去面会克劳斯纳大人。

    「与克劳斯纳大人一家共进晚餐吗？」

    「是，对方是这么说的。没有提到任何关于面会的事情。」

    「这样哦。」

    虽然与预定不同让我感到奇怪，不过，或许对方是要一边用晚餐，一边讨论克劳斯纳的情况。

    总之，先做好去用晚餐的准备吧。

    想到这里，我就去请玛丽小姐帮我做准备。

    ◆

    城堡侍女带著我前往晚餐的会场──餐厅。

    在那之后，由于跟原先的预定不同，要去用晚餐，所以做准备时起了小争执。

    至于在争执什么，是关于要穿的衣服。

    我和玛丽小姐她们的意见产生了分歧。

    说到这个国家的贵族常识，那就是用晚餐时一般都是穿礼服。

    因此，玛丽小姐她们建议我穿礼服，但我坚持要按照原本的预定穿长袍。

    若问我为什么要坚持穿长袍──因为在疲惫不堪的情况下，我不想穿太憋的衣服。

    尽管我是丧女，但也不表示我不会憧憬像礼服那种闪亮亮、轻飘飘的衣服。

    斯兰塔尼亚王国流行的礼服太过华美，我都不敢穿，但看著就会感到怦然心动。

    在日本的时候，我也很喜欢欣赏可爱的服饰。

    不过，我一直觉得跟自己不搭，从来没有穿过。

    虽然并不是不想穿穿看，可是穿不适合自己的衣服会让我内心不安。

    所以来到这个世界后，遇到「不得不穿」礼服的状况时，我其实是有一点点期待的。

    在那种状况下，丧女会觉得穿礼服是不得已的事情，内心的不安也会稍微减少。

    然而，实际穿了一回，就切身感受到了理想与现实的差距。

    礼服是赏心悦目，但要穿一整天实在非常折磨人。

    尤其是束腹。

    身体状况正常时绑束腹都很难受了，要是现在穿上去，我一定会昏倒的。

    而且，在紧勒著腰部的状态下，我不觉得自己还会有胃口吃晚餐。

    想办法让她们同意让我穿长袍真是太好了。

    「圣。」

    「霍克大人。」

    即将抵达餐厅之际，就被团长叫住了。

    团长看起来也从旅装换成了平常的骑士服。

    「那是新的长袍吗？」

    「对，王宫帮忙准备的。」

    「这样啊。你穿起来很好看哦。」

    「咦？那、那个，谢谢。」

    突如其来的一颗炸弹，让我慌了起来。

    我平日里都是相同的打扮，所以对于受到这种称赞还是老样子没什么抵抗力。

    我感觉到自己的脸微微发烫，好不容易才出声答谢。

    对照之下，团长依然一如往常，脸上带著令人著迷的帅气笑容。

    称赞女性的礼服似乎也是一种礼节，我是不是该称赞回去比较好？

    说他今天也很帅这样？

    不，我哪做得到！

    「进去吧。」

    「好、好的。」

    当我正在烦恼接下来怎如何是好时，团长就把手臂伸了过来。

    好像是要护送我到餐厅里面。

    我内心小鹿乱撞地抓住他的手臂。

    进入餐厅后，克劳斯纳大人一家已经到齐了。

    我们是最后到的样子。

    入座后，克劳斯纳大人寒暄几句，开始用晚餐。

    接著，在听对方寒暄的同时，我想起一件讨厌的事情。

    我想起的，是这个国家的料理情形。

    由于习惯了研究所的饮食，害我完全忘记这个国家的料理很重视素材的原味。

    简单来说，就是味道非常淡。

    而且愈是高级的料理，这一点就愈是明显。

    水果自带酸味和甜味，倒是没什么关系，换作是肉料理的话，老实说根本不够味。

    尽管我肚子非常饿，但要是这样，搞不好穿礼服还比较好。

    用束腹绑著腰，感觉可以转移肚子饿的感觉。

    在我觉得完了而后悔不已之际，料理已送进餐厅里。

    「这是……」

    我对送进来的料理感到吃惊，看向克劳斯纳大人，只见他微微一笑。

    我的视线再次回到料理上。

    料理是这个国家常见的烤鸡，但还添加了迷迭香。

    这样的组合让我觉得很眼熟。

    送来的烤鸡是用一整只鸡烤制而成，然后由管家帮忙切开。

    装好食物的盘子摆到我眼前，散发出好闻的香味。

    我将分到的鸡肉送进口中，除了迷迭香以外，还有其他香草的香味在嘴里扩散开来。

    「您觉得如何呢？」

    「非常好吃。这是克劳斯纳领的料理吗？」

    「不，这是我们耳闻王宫最近在流行这种使用药草入菜的料理，所以尝试著重现看看。」

    他说的，应该是我做的料理吧。

    只不过，今天的料理使用到的药草种类比较多。

    是厨师自己改编后添加的吗？

    毕竟是药草的产地，可能也通晓药草的香味。

    继草本茶之后，我在这里又体会到克劳斯纳领的厉害之处。

    我教给研究所厨师的食谱，也传给了王宫厨师。

    也许拜此所赐，听说王宫餐厅也变好吃了。

    大概是经由可以在王宫餐厅用餐的人们，像这样传到各地贵族耳中。

    说不定食谱也传出去了。

    今后可能会常常前往外地，不过，这样应该就不用担心饮食了吧？

    希望其他地区的料理情形也已经有所改善。

    一边用餐，克劳斯纳大人一边告诉我们许多关于领地的事情。

    他所说的内容，并不是克劳斯纳领目前的情况，而是领地的介绍。

    由于克劳斯纳领的主要产业是栽培药草，话题内容自然而然会以药草为中心。

    从领地所栽培的药草，到这座城镇周边可以采到的药草种类等等，他谈到的事情都让我非常感兴趣。

    而且还有提到我没听过的药草名字，我忍不住东问西问了一番，但克劳斯纳大人并没有露出不悦的神色，教了我很多知识。

    「小鸟游小姐也会做药水之类的吗？」

    「是的。我平常会在王宫的药用植物研究所做药水。」

    「原来是这样呀。那么，小鸟游小姐也是一位了不起的药师呢。」

    「我不确定有没有到了不起的程度就是了……」

    「这座城堡里也有专属的药师哦。」

    「是这样吗？」

    据克劳斯纳大人所说，这座城堡的专属药师被誉为镇上最杰出的药师。

    在药师的圣地被誉为最杰出的药师，究竟是多么厉害的人物呢？

    我突然想起莉姿在王宫图书室跟我说过，药师家有代代相传的秘传药水。

    如果是那么厉害的药师，极有可能会知道许多关于秘传药水的事情。

    虽然要拿到配方或许有困难，但说不定也能打听到更详细的一般药水和药草资讯。

    想到这里，我询问克劳斯纳大人能否让我见一见专属药师，他很乾脆地就答应了。

    看来他早料到我会这么说了。

    话题顺利地进行下去，克劳斯纳大人将会在我们停留期间将药师介绍给我。

    取得承诺后，晚餐到此散会。

    在谈论形形色色的事情之间，时间已经不早了。

    说起来，到最后还是没听到领地的情况。

    不小心就沉迷在药草的话题中，完全忘了这件事。

    也许明天再问问看克劳斯纳大人好了？

    「怎么了？」

    回房途中。

    我边走边思索，结果团长就一脸担心地朝我这么说道。

    晚餐结束后，他说要送我回房，所以我们正在一起走回去的路上。

    「我想起自己忘记问魔物的情况了。」

    「哦，那你不用担心，克劳斯纳阁下已经将事情告诉我了。」

    「咦？」

    据团长说，当我在房里悠哉休息时，他就在和克劳斯纳大人以及受雇于领地的佣兵团人士谈话。

    之所以没有叫我去，是因为顾虑到我不习惯长途跋涉，应该很疲惫。

    虽然我非常感谢这份关心，但没能参与到公事还是让我的内心充满歉疚。

    「明天起就要参加讨伐吗？」

    「不，我打算花几天在周边进行预先调查，你就在城堡里等消息吧。」

    「我知道了。」

    如果明天起就要讨伐魔物，不知道需不需要我加入支援？但一问之下才得知还没有要讨伐魔物。

    如同团长所说，要先确认地形和魔物种类等等，必须做好各种预先调查。

    既然我可以留在城堡里等待，那我明天立刻就去见专属药师好了。

    对了。

    顺道问问看如果情况允许，能不能让我在城堡里做药水？

    虽然从王宫带了一定数量的药水过来，但能够在这里进行补充是最好的。

    尽管王都那边药草短缺，不过这里是产地，说不定还有药草。

    也向克劳斯纳大人确认药草的库存状况吧。

    于是，我一边和团长商量明天之后的计画，一边回到了房间。

    ◆

    隔天早上──

    早餐是在比昨晚小一点的餐厅，和克劳斯纳大人一家一起享用。

    我在早餐的餐席上向克劳斯纳大人确认后，他立刻决定等一下就要介绍专属药师给我认识。

    听说药师固定在城堡内被称为蒸馏室的场所工作。

    城堡内使用的药水都是在那间蒸馏室制作的。

    克劳斯纳大人带著我在走廊上前进。

    蒸馏室好像是在一楼的样子。

    抵达目的地后，克劳斯纳大人敲了敲门，然后把门打开。

    我跟他一起走进去，便闻到扑鼻而来的药草味。

    蒸馏室墙边摆著几个架子，上面满满排列著装有乾燥药草的瓶子和制作药水的工具。

    室内中间摆著一张桌子，上面也放著工具。

    蒸馏室深处似乎还有房间，可以看到通往房间的入口。

    有几个人在蒸馏室里做著各自的工作。

    即使发现克劳斯纳大人走进室内，大家也只是点头致意，不曾停下手。

    克劳斯纳大人什么都没说，表示这就是平常的情形吧。

    那么，我们要找的人在哪里呢？我偏过头，而克劳斯纳大人就朝里面喊了声：

    「柯琳娜。」

    「哎呀，是老爷来了啊。您来此有何要事？」

    一名白发老太太一边回应克劳斯纳大人，一边从内侧房间里走出来。

    她的脊椎有点弯，身高比侍女长还要矮。

    或许是因为这个缘故，虽然她不胖，但给人一种矮小圆润的印象。

    一反这样的印象，她老而强健，散发出对工作要求严格的氛围。

    「这位是来自王都的『圣女』，小鸟游小姐。」

    「我叫做圣&#8226;小鸟游。」

    「太客气了。我是这座城堡的药师，名叫柯琳娜。」

    虽然这是无可奈何的事情，但被介绍为「圣女」还是令我心情很复杂。

    而且还不小心显露在脸上，导致浮现的笑容很生硬。

    不过，柯琳娜女士看似并未放在心上，也向我打了招呼。

    报完名字后，柯琳娜女士用眼神催促克劳斯纳大人说明来意。

    「我听闻小鸟游小姐会做药水，便告诉她关于你的事情，然后她表示一定要见你一面，我就带她过来了。」

    「原来是这样啊。」

    「那个，如果您不介意，能不能向您请教药草和药水的事情呢？」

    「可以呀，我正好要开始做今天的分量，我们边做药水边谈吧。」

    「谢谢您！」

    很幸运地，柯琳娜女士接下来就要做药水了。

    能够看到最杰出的药师的作业过程，实在太令人开心了。

    一定可以学到很多东西。

    克劳斯纳大人将我介绍完之后，说是有其他工作，就在这里道别了。

    他离开后，克琳娜女士就从架子上取出药草，开始进行作业。

    「要做的是中级HP药水吗？」

    「对，没错。您真了解呢。」

    「不，只是碰巧记得而已，因为我很常做中级HP药水。」

    我是从材料来判断的，似乎猜中了她要做的是中级HP药水。

    不过，当我说出「很常做」的时候，柯琳娜女士的眼神似乎闪过一抹精光，是我的错觉吗？

    似乎是我的错觉。

    我目不转睛地观察柯琳娜女士，但她正一脸认真地制作药水。

    她的手艺非常好。

    真是名不虚传。

    柯琳娜女士一边进行作业，一边告诉我现在使用的药草和药水的事情，然而她手上的动作却没有一丝停顿。

    于是，药水在谈话间一瓶接一瓶地做好，做完第五瓶后，她呼出一口气。

    看起来有点累了。

    对了，我记得一般药师一天好像只能做十瓶左右的中级药水。

    大量制作对我来说是很理所当然的事情，所以我彻底忘了。

    这么一想，能够一次连续做出五瓶药水的柯琳娜女士，果然是相当优秀的药师吧？

    「小鸟游小姐要做做看吗？」

    「可以吗？」

    当我在思考柯琳娜女士的事情时，她本人就提议让我做做看药水。

    我是今天才刚被介绍过来的客人，使用他们工作的地方真的没问题吗？

    难道说，可以接受制作药水的指导？

    我做了各种确认后，便见柯琳娜女士笑著点点头。

    不知道会受到什么样的指导。我满怀期待的同时，开始按照平常的步骤来制作药水。

    这次由柯琳娜女士目不转睛地盯著我手上的动作。

    第一瓶、第二瓶、第三瓶……

    我接二连三地做出药水，不过柯琳娜女士什么也没说。

    是因为步骤上没有奇怪之处吗？

    她一语不发的话，会让我感到有点不安。

    第六瓶、第七瓶、第八瓶……

    既然她没阻止我，我就不停做下去。

    就这样，在我开始做第十五瓶之际，柯琳娜女士的表情垮了下来。

    「你还能继续做啊？」

    她用惊讶的表情看著我这么说道。

    直到刚才为止的敬语也荡然无存，看来她是相当震惊。

    「是的。我平常都是做这个数量的两倍。」

    「哇……真令人佩服。」

    听到我这么说，柯琳娜女士傻眼似的笑了。

    是不是在第五瓶左右就停下来比较好？

    我伤脑筋地回以笑容后，柯琳娜女士就带著笑意说道：

    「哎呀，『圣女』大人说要做药水，我还以为一定是当作来玩玩的，结果却出乎我意料呢。你的手艺已经达到炉火纯青的地步了吧。」

    「呃……谢谢。」

    「这样的话，聊聊更深入的话题，你应该也跟得上吧。」

    听到柯琳娜女士窃笑著这么说，我不由得眼睛发亮了。

    该不会是要告诉我秘传药水的事情吧？

    我用期待的眼神看她，不过她推测到我的想法后，一口拒绝了。

    「别著急，先从基础开始。」

    「是。」

    也许是从我的表情看出我有一点沮丧，她便露出了苦笑。

    「好，那么小鸟游小姐，我先从初级HP药水的应用开始说明吧。」

    「没问题。对了，能不能别再叫我小鸟游小姐呢？叫我圣就可以了，毕竟我是来跟您学习的。」

    「是吗？那我就这么称呼你吧。」

    如今敬语都没在讲了，还不上不下地被称为「小鸟游小姐」，实在是令人浑身不自在。

    同样地，事到如今改回敬语也晚了，所以用平常习惯的方式来说话就好。

    因为我是来向她求教的。

    我请她用一视同仁的方式来对待我后，或许她也觉得这样比较轻松，便答应了。

    后来我们也讨论了许多事情，在不用讨伐魔物的日子里，我会一边帮忙柯琳娜女士制作药水，一边请她教我药草和药水的知识。

第三卷 第三幕 佣兵团

    今天也从早上开始制作药水。

    我整装完毕后，就前往城堡的蒸馏室。

    身为专属药师的柯琳娜女士起得很早，我过去的时候，她通常已经在进行作业了。

    在这个世界，一般都是日出就开始工作。

    虽然我也有效仿这一点，但柯琳娜女士还是比我早开始工作。

    我原本想和她同一时间开始工作，不过她说跟其他人同一时间来就可以了。

    看来她一大早所进行的作业不想让其他人看见。

    似乎与秘传有关，所以她没办法告诉我太多。

    我抵达蒸馏室后，柯琳娜女士果然已经在制作药水了。

    「早安。」

    「哦，早呀。今天能不能帮我准备中级HP药水呢？数量写在那边的纸条上了。」

    「我明白了。」

    我按照柯琳娜女士所说，确认过纸条后，开始准备中级HP药水的材料。

    排列在桌上的材料，和我在研究所学到的不太一样。

    里面混杂几种平常没在使用的药草。

    相对地，使用材料的总量也比平常还要少。

    这是柯琳娜女士的秘传配方。

    虽说是秘传，但好像出于种种原由，她才会把这个配方告诉我。

    当我将药水材料倒进锅里搅拌之际，蒸馏室的门就随著一声巨响被打开了

    开始进行作业后，已经过了一小段时间，不过现在还是清早。

    究竟是谁这么早就搞这一出？我吓了一跳，往门的方向看过去，就发现有个只能称为大块头的高大男人走进来，而且一脸凶神恶煞。

    不止是因为身高才说他大块头。

    该怎么说呢，就是很厚。

    虽然第三骑士团的人们也个个精壮结实，但这个人有过之而无不及。

    上臂和胸膛的肌肉都厚了一圈左右。

    由于各方面来说都实在太大了，甚至显得室内空间好像变窄了。

    他留著褐色短发，琥珀色的眼眸相当锐利。

    尽管颜色相似，但所长的头发似乎比较毛躁。

    我至今为止都没有在意过，不过所长有在仔细保养头发吗？

    当我想著这种事情时，他朝我说话了：

    「嗯？你是婆婆的弟子吗？」

    他环视室内，发觉我在这里后，这么说道。

    婆婆指的是柯琳娜女士吗？

    柯琳娜女士教我很多知识，周遭的人好像也很有默契地把我当作她的弟子，但我不确定能不能直接说自己是她的弟子。

    在我烦恼该如何回答时，柯琳娜女士从内侧的房间出来了。

    「一大早就吵吵闹闹的，可不可以稍微安静点啊？」

    「我这样已经算是很收敛啦。」

    「哪里收敛？所以你是来干嘛的？」

    「哦……我来拿昨天订的药水。」

    「我说你啊，昨天傍晚接的订单，你以为现在就做好了吗？」

    「啊，不是啦，我当然觉得很不好意思……但就是突然有急用……」

    遭到柯琳娜女士狠狠一瞪，男人愈说愈没有底气。

    这种语无伦次的地方，简直就像是挨骂之后，垂头沮丧的狗狗。

    我感觉他头上好像戴著下垂的狗耳朵，实际上并没有戴就是了。

    尽管柯琳娜女士身材矮小，但发怒的时候还是非常可怕，我可以理解男人瑟缩起来的心情。

    话虽如此，柯琳娜女士会生气也是正常的。

    男人来拿的药水，与其说是昨天傍晚，不如说是工作快结束之际才下的订单。

    虽然不是这名男性，不过我记得是佣兵团的人来订的。

    尤其是因为没有指定期限，所以本来的话，只要今天正午过后做好就可以了。

    而我现在正做到一半。

    但是，这不成问题。

    「真是没办法啊。圣。」

    「是。」

    柯琳娜女士唤了我一声，我则向她点点头。

    接著，我从内侧房间的药水保管架上，按订购数量取出药水准备起来。

    订购的数目并不小，所以见到我排列在桌上的药水后，男人看傻了眼。

    他应该没想到订购的数量全部都准备好了吧。

    如今都在高喊药草短缺的世道，想知道怎么会有多余的药水吗？

    犯人就是我。

    我在练习柯琳娜女士传授的中级与上级药水的秘传配方时，不小心就累积了这么多。

    当然练习时有得到柯琳娜女士的准许。

    柯琳娜女士表示：「反正马上就会卖出去了。」

    因此，跟药用植物研究所一样，蒸馏室以紧急用为名义，保管著为数不少的药水。

    「厉害，真不愧是婆婆。」

    「哼。要道谢的话就跟圣说吧。」

    「圣？」

    「那些药水是圣做的，不过效力我可以担保。」

    听到柯琳娜女士这么说，男人再次看向我。

    我感觉到他的视线，便说「我叫做圣」报上名字并行了一礼，然后他就朝我走了过来。

    「我叫做莱昂哈特。负责带领这座城堡的佣兵团。」

    见他伸出右手，我想应该是要握手，于是也伸出了手，结果就被他牢牢握住了。

    随后，他露齿一笑，一边说著「请多指教啦」，一边用力拍了拍我的左肩，我不由得踉跄几步。

    「莱昂！不许对女性如此粗鲁！」

    「呜哇！对不起！」

    「没、没关系……」

    我一边站稳身体一边抬起头，就跟一脸著急又看似充满歉意的男人对上了眼。

    从他立刻道歉来看，应该不是坏人吧。

    「真的很抱歉，你没事吧？」

    「没事，不用担心。」

    「也谢谢你的药水啦。」

    我笑著回应他，他便露出松了口气的表情，接著在道谢过后，没仔细听我回答，人就匆匆忙忙抱著装有药水的箱子离开了。

    蒸馏室再次恢复宁静。

    话说回来，他还真是个朝气蓬勃的人。

    他离开后的蒸馏室似乎比平常还要安静，让我更有了这样的感觉。

    ◆

    午后。

    柯琳娜女士带我去领都周边的一大片药草田。

    从王都来到领都时是从麦田中间穿过的，而原来在另一个方向还有药草田绵延出去。

    不愧是药草的产地。

    王宫的药草原也很广阔，只是这边的规模更大。

    领都有森林，不能说是一望无际，但药草田一路延伸到森林附近。

    田地虽然在城墙外面，不过柯琳娜女士说很安全。

    离城墙近的话，魔物几乎不会出现，即使出现了也都非常弱。

    那种程度的魔物，据说连柯琳娜女士都能对付。

    在广大的田地一角，柯琳娜女士要教我药草的知识。

    这就是所谓的实地研习吧。

    我蹲在药草田的中间，一边观察种植的药草，一边听柯琳娜女士讲解。

    现在所看到的药草，都是我不认识的植物。

    或许是这个世界特有的东西也说不定。

    至少我在日本很迷芳疗的时候，都没有听过这样的种类。

    柯琳娜女士说明它们的形状特徵、功能和处理时的注意事项等等。

    「单独使用这种药草并没有任何效果，但和其他药草组合使用后，可以提高恢复量。」

    「所以混进一般配方后，就能减少药草的总量吧。」

    「没错。」

    这种药草似乎是柯琳娜女士运用在秘传配方的药草。

    调配所使用的是乾燥的药草，因此乍看之下分辨不出来。

    由于只具备触媒的效果，一般来说不会被视为药草。

    原来如此。

    或许我原本的世界是存在著这种植物的。

    就像这个世界一样，只是没有被视为香草，所以在芳疗方面不是主要素材。

    讲解结束后，我们两人站起身，前往下一个药草地点。

    我伸了伸腰，缓解有点僵硬的身体，后方就传来一道大嗓门的呼唤声。

    「哦，你们在这里啊！」

    听到陌生的嗓音，我回头一看，发现一名壮硕的男性穿过田间道路，往我们走过来。

    朝我们出声的，是今早才在蒸馏室见过面的莱昂哈特先生。

    我看向他的后方，忽然想起过去的一个朋友。

    那个朋友非常爱肌肉。

    爱到难以形容的地步……

    朋友啊。

    我从来没这么希望过你现在人就在这里。

    这里对你来说一定是天堂吧。

    请原谅我有一点走神了。

    也许是刚讨伐魔物回来，莱昂哈特先生背后跟著许多同伴。

    他说过自己负责带领佣兵团，那些人大概就是佣兵团的成员吧。

    虽然莱昂哈特先生的身材已经很魁梧了，但后方人们也丝毫不逊色。

    那句话该怎么说来著？

    是叫做虎背熊腰吗？

    全都是这种体型的壮汉。

    要是我朋友现在就在这里，应该会在旁边摆出胜利手势吧。

    绝对会是这样的。

    正当我想著这种无聊的事情时，莱昂哈特先生已走了过来。

    他一走近，立刻一脸兴奋地说道：

    「婆婆，早上我拿走的药水是新产品吗？」

    「没头没脑地说些什么啊？」

    「早上我拿走的那些药水，比平常更有效耶！」

    「这样啊。那不是很好吗？」

    「什么很好……原来那不是新产品哦。所以是那样吗？该不会是跟上级药水搞混了吧？」

    「如今这个世道，怎么可能拿得出那么大量的上级药水啊？」

    面对柯琳娜女士的冷淡态度，莱昂哈特先生垂下了肩膀。

    所谓的新产品，指的是他以为那是新型药水吗？

    说到早上交给他的药水，应该就是我练习秘传配方时制作的药水吧。

    昨天傍晚接到订单后，今早就说要取货，所以就拿保管在内侧房间的库存药水给他了。

    根据对话内容来推测，增强五成的魔咒似乎这次也生效了。

    「不不不，那种效果不可能是中级药水吧。」

    「就是说啊，没错。」

    「下级药水也比平常在用的还有效。」

    「虽然好像还不到中级的程度，但说不定算是同等级的。」

    我们从田里走到田间道路上后，就被莱昂哈特先生后方那群人给包围住了。

    他们也七嘴八舌地谈论著药水的性能。

    这个反应……

    总觉得好像在哪看过。

    「我不是说了吗？效果我可以担保。」

    「这么说来，药水不是婆婆做的吧。」

    大概是想起早上听到的事情，莱昂哈特先生转头看我。

    受到他的影响，其他人也纷纷对我行注目礼。

    被这么盯著看，会让我很困扰的。

    当我在烦恼该怎么办时，柯琳娜女士就帮我说话了。

    「要说是新产品也没错。今早交给你的确实是中级HP药水，但那是用圣的秘传配方做出来的。」

    「真的假的！这么年轻就做得出这种东西，未免太厉害了吧！」

    「呜哇！」

    「莱昂！」

    「啊，抱歉！」

    莱昂哈特先生再次恢复活力后，砰砰地拍了拍我的肩膀。

    我被他拍得站不稳身体，柯琳娜女士立刻斥了一声。

    嗯，真希望他能再稍微控制一下力道。

    我回以模棱两可的笑容后，垂头丧气的莱昂哈特先生就说了声「对不起」，再次向我道歉。

    话说回来，秘传配方啊……

    实际上，今天交出去的药水，使用的都是柯琳娜女士指示的材料。

    要说唯一的不同之处，应该只有制作药水时注入的魔力吧。

    因为我的魔力似乎和其他人不一样。

    如果把魔力当作材料，某方面来看，也许这也可以说是我的秘传配方吧。

    然而，研发一种秘传配方需要付出庞大的劳力。

    而且效果高的药水更是如此。

    只不过差在魔力而已，就将其称为我的秘传配方，这会让我非常于心不安。

    毕竟，除此之外的部分都是柯琳娜女士的心血。

    我相当在意这件事，偷偷瞧了柯琳娜女士一眼，只见她扬起一边的眉毛，微微点了点头。

    应该是要我别在意吧。

    我感到很抱歉，于是稍微低下头，避免莱昂哈特先生等人发现，而柯琳娜女士则抿唇淡淡一笑。

    我与柯琳娜女士的交流似乎没有被发现。

    畅聊药水的话题一阵子后，莱昂哈特先生等人就决定回城堡了。

    「话说回来，原来你是这么厉害的家伙啊。多了一个有本事的药师真是帮了大忙啦。今后也请多多指教啊！」

    「啊，好的。」

    道别时，他又打算拍我的肩膀，但大概是想起刚才挨骂的事情，他露出困窘的表情后，抬起的手就这样放到自己头上，搔了一搔。

    看来他这次记住了。

    接著，结束最后这声道别后，吵吵闹闹的莱昂哈特先生一行人便往城堡的方向走去了。

    我呼出一口气，柯琳娜女士就轻轻拍了拍我的背部。

    我看向旁边，只见她正用无奈的表情笑著。

    「那么，我们前往下一处吧。」

    「是。」

    在柯琳娜女士的催促之下，我也前往下一个药草的生长之处。

    ◆

    在蒸馏室的作业告一段落后，我向周遭的人们打了声招呼，便来到走廊上。

    当我正在走回暂借的房间时，就看到团长从另一侧走了过来。

    「霍克大人。」

    「圣。太好了，我正在找你。」

    「找我吗？」

    一听之下，才知道他正要去蒸馏室找我。

    「发生什么事了？」

    「没什么，只是想跟你谈谈周边的调查结果。」

    「我知道了。那么……要在哪里谈呢？」

    「骑士团有借用一个房间，在那里谈吧。」

    「好的。」

    在前往目的地的路上，我们闲谈了些近况。

    我把在蒸馏室发生的事情告诉他。

    这里不愧是被称为药师的圣地，从柯琳娜女士以外的人们身上得知的事情，很多都非常有帮助。

    由于克劳斯纳大人将我介绍为「圣女」，所以起初大家都和我保持一定的距离，但在我追著柯琳娜女士东问西问之间，大家也就习惯了。

    不对，与其说是习惯，不如说是他们很想听药用植物研究所的事情，最后终于忍不住了。

    一开始找我攀谈的人，散发出的感觉和正在谈论魔法的师团长如出一辙。

    并且，不是只有她一人而已。

    毕竟是被称为圣地，聚集在这里的人们都热衷于制药，很多人一谈到药草和药水的相关话题，眼神就不一样了。

    以最开始的女生为开端，当我和她讨论的时候，加入圈子的人也渐渐变多。

    虽然问题涉及多方面，但大部分都是问检验中的药草效能和药水的新配方。

    我只能回答王宫内公开的研究内容，不过这里跟日本不一样，消息传递的速度似乎相当慢，所以有些内容蒸馏室的人们都还不知道。

    把这些内容告诉他们后，他们都非常感谢我。

    听到他们的感谢让我很高兴，不由得就提起了使用于料理的药草，结果如我所想，大家都很好奇。

    我以前有跟所长提过药膳料理的事情，大家现在的反应就跟当时的所长一样。

    柯琳娜女士好像也很感兴趣，问了许多问题。

    虽然还有人说想吃吃看，但药膳料理的食谱我实在是不记得。

    因此，我只提及在王宫做的料理和使用的药草效能。

    尽管只有如此，对蒸馏室的人们而言，似乎已经很有意思了。

    于是，在回答各种问题之间，我和蒸馏室的人们完全打成一片了。

    当然，我也有请教他们问题。

    以秘传配方为首，我得到大量应该对我的研究有帮助的知识。

    真的是万分感谢。

    「看来你在蒸馏室累积到很好的经验呢。」

    「咦？是的，就是说呀。」

    「看你这么开心，真是太好了。」

    「啊，没有。那个……」

    听到噗哧的声响，我抬头看向旁边，就和正温柔地看著我的团长对上了视线。

    当我在说蒸馏室的事情时，似乎一不小心说得太忘我了。

    竟然对专业领域不在这里的团长大谈药草和药水的专业话题。

    察觉到这个事实，我感到有点不好意思。

    一股微热集中在脸颊上。

    我忍不住垂下头，结果耳边再度传来隐隐的笑声。

    我们抵达骑士团借用的房间。

    虽然听说是房间，但实际上是城堡占地内的两层楼独栋建筑物，整栋都归骑士团使用。

    据团长所说，王宫骑士团远征时总是会使用这个地方。

    独栋建筑物的一楼是骑士们的待命所，从入口进去就是大厅。

    大厅摆置著长桌和椅子，可以看到几名骑士正看著地图交谈。

    由于彼此都认识，所以他们发现团长和我进来后，便微微抬起手打招呼。

    我跟在团长后面穿过大厅，爬上内侧的楼梯。

    二楼分为几间房间。

    其中一间就是当作团长的办公室来使用。

    办公室里面和王宫的队舍一样，摆著办公桌和迎宾沙发。

    在团长的示意下，我和他在迎宾沙发面对面地坐下。

    「事不宜迟，立刻进入正题吧。」

    「好。」

    省掉开场白，团长开始说明骑士团的现状和调查结果。

    骑士们是分成几个小队来行动。

    每个小队分散于东西南北，以轮替的形式调查领都周边。

    刚才在一楼遇到的骑士们正好刚结束调查回来。

    调查周边的同时，骑士们也会讨伐遭遇到的魔物。

    根据报告所述，魔物的数量感觉上和以前的王都周边差不多。

    调查完成后就会正式开始讨伐魔物，不过在平定之前应该要花上一段时间。

    团长的想法似乎也跟我一样。

    「问题在于，可能要花点时间才能镇压住这里的魔物。虽然我想尽可能让你早点回到王都……」

    「不用担心我哦。反正我可以在蒸馏室学习药草的知识。」

    「这样啊。」

    面对一脸歉意的团长，我跟他说我还有蒸馏室后，他就露出放心的表情。

    接著，他微微一笑，可能是想起我沿路上说到的事情吧。

    对不起，我整个沉迷在药水里了。

    这时候，我忽然想起一件事，便决定问问看。

    「既然调查中也会遇到魔物，就会用到药水对吧？」

    「是啊。」

    「药水还够用吗？」

    「有从王都带来一些，要是不够用了，预计会从这座城镇购买。」

    「如果可以，要不要由我来做呢？」

    「你吗？」

    「对。当然还是要请你们帮忙准备材料，不过比起药水，买药草应该比较省钱。」

    「话是这么说没错，但制作药水的话，不是要有设备吗？」

    「我会向领主确认，看能不能让我在蒸馏室做药水。」

    「原来如此。既然这样，蒸馏室的使用许可就由我来确认吧。」

    「麻烦您了。」

    现在只有在进行调查而已，所以药水的消耗量很少。

    然而，正式开始讨伐魔物后，消耗量应该会暴增。

    考虑到这次同行的骑士团规模，必须补给的药水数量绝对不少。

    我不清楚镇上贩卖的药水是用什么配方制成的。

    如果他们是按一般配方来制作，我用秘传配方来做还可以节省使用的药草量。

    虽说是药草的产地，但这座城镇同样有药草短缺的状况，如果由我来做药水可以省下材料，这样也比较好。

    我也有将这点告诉团长，考虑到经费问题，确实是会觉得这个方法比较好。

    而若论个人因素，其实我有部分也是想以补给骑士团为理由，随心所欲地练习秘传配方。

    尽管已经得到柯琳娜女士的准许，但我练习时所做的药水实在太多了。

    虽然这已经是我有所保留后做出来的量。

    我有点担心会不会和之前的研究室一样，整间塞满了药水。

    继佣兵团之后，要是也能批售给骑士团，再多做一点应该也没关系吧。

    「回到正题一下，调查结束后就要讨伐魔物了，没错吧？」

    「按计画是如此。」

    「讨伐魔物时，骑士团和佣兵团两边会联合起来吗？」

    由于想起佣兵团的事情，我便确认讨伐的事情，不过团长的脸色有异。

    这是怎么了呢？

    我向他询问后，他踌躇了一下子，然后含糊地把事情告诉我。

    抵达克劳斯纳领当天，我在房间里休息的时候，团长他们就在讨论这个地区的魔物情况。

    当时，团长和受雇于领地的佣兵团成员们初次会面，但据说双方处得不是很好。

    说到守护克劳斯纳领的佣兵团，他们以身强力壮闻名，至今以来几乎都没有要求过骑士团的支援。

    不过，唯独这次影响到领地的主要产业，才会接受骑士团的支援。

    尽管是受雇于人，佣兵团想必对于守护这块土地至今也感到相当光荣。

    会面之际，他们感觉像是因为领主如此吩咐，才不情不愿地接受了。

    出于这样的背后因素，以团长个人想法而言，即使是双方联合出击，也不会将人员编制在一起，预计会分配各自的负责区域进行讨伐。

    跟领主一起和团长会面的，恐怕是莱昂哈特先生吧。

    之前在蒸馏室见到他时，他也说过自己负责带领佣兵团。

    那个时候，他看起来不像是会和来自王都的人闹不合就是了。

    该不会是因为他不知道我是从王都来的吧？

    这么说来，到头来我好像只有告诉他名字而已。

    「怎么了？」

    「霍克大人见到的人，是莱昂哈特先生吗？」

    「是啊，你认识他吗？」

    「他今天早上来蒸馏室拿药水，我是在当时见到他的。」

    「这样啊。他有没有对你说些什么？」

    「不，没有。」

    莱昂哈特先生一直把我当作柯琳娜女士的弟子，所以团长不需要担心。

    当他发现我是和骑士团一起从王都过来的时候就不知道了。

    不过，我倒不是很担心。

    今天看到佣兵团人们的模样，我觉得他们原本就是好脾气的一群人。

    就算一开始有什么芥蒂，到最后应该都会化解。

    我这样想会不会太乐观了一点呢？

    「我想不用担心莱昂哈特先生。现在重要的是讨伐的事情。」

    「嗯，明天还是要继续进行调查。讨伐的日程确定后，我会再联络你。」

    「我明白了。」

    还不到我出场的时候啊。

    既然如此，就多待在蒸馏室学习一阵子吧。

    对了对了，最好先把药水可能会批售给骑士团的事情告诉柯琳娜女士。

    我在脑中安排今后的计画，由于也和团长讨论完了，我便决定回自己的房间。

第三卷 幕后

    克劳斯纳领，领主办公室。

    迎宾沙发上坐著领主丹尼尔及第三骑士团的团长艾尔柏特，还有领地雇用的佣兵团的团长莱昂哈特。

    「他就是率领佣兵团的莱昂哈特。这位是这次前来支援的王宫第三骑士团的团长艾尔柏特&#8226;霍克大人。」

    配合丹尼尔的介绍，莱昂哈特一声不响地低下头。

    他的态度符合面对贵族的礼节，眼眸却寄宿著挑衅的光芒。

    艾尔柏特虽然察觉到莱昂哈特的眼神，但表情没有什么变化，落落大方地点头回应。

    莱昂哈特是站在佣兵团顶点的人物，比起其他佣兵，更常有机会接触到贵族。

    因此，他知道向贵族打招呼时，该做出什么样的应对。

    另外，尽管从平常那副粗枝大叶的态度很难想像，不过他脑筋动得算快。

    所以他明白克劳斯纳领的处境，对于领主这次要求王宫支援一事，也觉得这是无可奈何的决定。

    只是，这并不表示他就接受了。

    莱昂哈特等人守护克劳斯纳领至今，以此为傲。

    就算是骑士团回应领主发出的支援请求，他们还是无法消除来自王都的骑士团是外人的想法，无论如何都抱持不了好印象。

    这是自尊的问题。

    互相介绍完之后，丹尼尔立刻开始说明自家领地的状况。

    即使是他，也并非没有察觉到莱昂哈特的心情。

    只不过，在弄巧成拙导致莱昂哈特惹事之前，他打算尽快结束这场会谈，便公事公办地推进话题。

    「魔物果然增加了吗？」

    「对，附近森林里的情况非常严重。魔物从那里满溢出来，最近还频繁出现在森林外面。不过，跑到外头的魔物都是交由佣兵团解决。」

    「所以并没有顾及到森林里面？」

    「没错。」

    「那么，就由我们进入森林对付魔物吧。」

    此时，始终不发一语地听著他们谈话的莱昂哈特开口了：

    「森林里面由我们佣兵团来负责不是比较妥当吗？骑士团的诸位初来乍到，对地理环境也不熟悉吧。」

    「的确，周边的地理环境是你们比较了解。但是，为了正确地掌握住这块领地的情况，我认为进入森林调查还是有其必要性。」

    艾尔柏特委婉地否决了莱昂哈特的提议。

    艾尔柏特本身也无意和本来就在这里的佣兵团起争议，否决提议激怒对方这种事情他并不想做。

    尽管如此，他还是要拒绝这样的提议，因为他有必须进入森林的理由。

    王都那边依据克劳斯纳领的情况得出一个结论，那就是在领地的某处，可能出现了之前在王都西边葛修森林里看过的那种黑色沼泽。

    而且，听说那座森林很容易孳生瘴气，因此是黑色沼泽出现的可能性最高的候补地。

    如果真的有黑色沼泽，单凭佣兵团大概难以解决。

    对于在西边森林亲眼目睹过沼泽的艾尔柏特而言，这很容易就想像得到。

    「听说『圣女』大人这次也有前来，她今天不在吗？」

    「『圣女』大人长途跋涉至此，想必累了，所以让她在房间里休息。」

    「我记得『圣女』大人也要参加讨伐吧？感觉体力好像不太行的样子，她也要去森林里吗？」

    「计画是如此。不必担心，她只是不习惯长途旅行而已，短短几天的讨伐不成问题。在王都的时候，她也有参加葛修森林的讨伐行动。」

    「说到葛修森林，是王都的西边吧。参加讨伐的意思是，她也有进入森林里吗？」

    「当然，她跟我们一起进入森林，参与讨伐到最后一刻。」

    「这样啊……我知道了。」

    莱昂哈特似乎也已经听说「圣女」有加入这次的骑士团。

    实际上，由于「圣女」要来到此地，城堡的人们这几天为了做准备而闹得天翻地覆。

    所以消息不可能没有传进莱昂哈特耳里。

    莱昂哈特看起来就一副不乐见骑士团来支援的模样，却只确认「圣女」的事情就作罢了，艾尔柏特对此发自内心地感到佩服。

    他原以为莱昂哈特会继续死咬著不放。

    他会这么想是有理由的。

    在瘴气变浓，王都周边骚乱起来之前，王宫骑士团也会前往外地讨伐魔物。

    当时，尽管骑士团是应领主要求才过来支援的，当地的佣兵团却经常用各式各样的藉口试图赶走他们。

    佣兵团要做出那种行动有很多理由，不过最大的理由是报酬。

    有的领主以骑士团参加讨伐为由，减少佣兵团的报酬。

    虽然错在领主，佣兵团却最先把矛头指向骑士团。

    既然莱昂哈特没有采取那种行动，就表示丹尼尔至今以来不曾吝啬给予报酬吧。

    艾尔柏特觉得，他们之间似乎已建立起信赖关系。

    而且，这一点是事实。

    就算不受待见，只要能冷静地讨论公事就没有问题。

    真要说的话，他只担心莱昂哈特不知道会拿什么态度对待「圣女」。

    她是个热衷工作的人，即使遭到佣兵团用负面情绪对待，她也会好好完成工作吧。

    但是，这不表示她不会受伤。

    他想尽一切所能不让她受到伤害。

    还是尽量减少「圣女」与佣兵团之间的接触，竭力避免圣置身在负面情绪中。

    艾尔柏特在心中下了这个决定。

    克劳斯纳领的领主城堡内，有个房间供佣兵团使用。

    佣兵们平日都会在领地巡逻，除此之外的白天则会在这个房间里待命。

    待命时，他们会保养装备或闲聊，随心所欲地做自己的事情。

    房门随著喀哒声打开，察觉到声响的人们都将视线移往门处。

    一看见走进来的人，几乎所有人都再次收回视线，回去做自己的事情。

    「欢迎回来，团长。」

    「嗯。」

    莱昂哈特走到房间深处，在平常的位置上重重地坐下后，负责处理佣兵团杂务的少年就拿著装了液体的马克杯过来。

    莱昂哈特简短回应少年的招呼声，然后接过马克杯，一口气喝光里面的水。

    没错，是水。

    并不是酒。

    虽然从莱昂哈特的长相来看，绝对是酒比较适合他，但现在还是大白天。

    一有事情就必须立刻出动，所以他从不在白天喝酒。

    从外表看不出来，其实他对工作相当认真。

    「你回来啦。」

    「是啊，跟贵族大人讲话害我肩膀酸得不得了。」

    「哈哈！」

    少年离开莱昂哈特后，换一名高大的男人走了过来。

    他在佣兵团以副团长的身分辅佐莱昂哈特。

    「所以对方怎么样？」

    「还不差。」

    莱昂哈特看著坐在对面的副团长，回了个感到无趣的表情。

    看到莱昂哈特这样，副团长隐隐笑了几声。

    「还不差……吗？这是什么意思？」

    「啊？就字面上的意思啊。因为讨伐应该会进行得很顺利。」

    「也就是说，并不是恶劣的贵族吗？」

    「对啊。不会瞧不起我们，很淡然的模样。没有阴险的感觉。」

    听到讨伐会顺利进行后，副团长看起来松了口气。

    这次得知王宫骑士团会来参与讨伐，莱昂哈特等人最担心的就是会被骑士团给牵著鼻子走。

    尽管克劳斯纳领的领主丹尼尔不会瞧不起平民，但贵族中确实有这样的人存在。

    而且还不容许平民领先在前，任何事情都坚持要居于主导的地位。

    副团长口中的恶劣贵族，指的就是这种人。

    说到王宫骑士团的首长，那当然是贵族。

    如果这次来的骑士团团长是那种人，可能会阻挠佣兵团的讨伐行动以彰显自己的功绩。这是他们两人的想法。

    在这个魔物以非比寻常的速度增生的世道，虽然讨伐效率下降也令人光火，但要是因为受到阻挠而导致有人丧命，这种事情无论如何也无法原谅。

    这已经超出「毕竟是贵族，所以也没办法」的范围了。

    其实也无法肯定莱昂哈特今天见到的骑士团长就不是那种恶劣贵族。

    所谓的贵族，往往都擅于做表面功夫，若骑士团长也是其中之一，那就不清楚他的内心想法了。

    然而，莱昂哈特相信自己的感觉。

    不知是否该称为野生的直觉，莱昂哈特看人的眼光通常很准。

    佣兵们也根据经验，深知这一点。

    既然莱昂哈特都说对方不差了。

    副团长便觉得，那位骑士团长应该不会做出他们所担心的事情。

    「呼……不过，别拖累我们的脚步就好。」

    「这很难说啊。撇开骑士不谈，跟他们一起来的『圣女』大人似乎也要参加讨伐的样子。」

    「什么！原来那个传闻是真的啊？」

    「好像是这样。听说以前也跟骑士团一起进过森林。」

    他们两人提到的传闻，指的就是「圣女」参与了王都周边的魔物讨伐行动。

    由于这阵子王都周边的魔物明显减少，这个传闻还煞有其事地被到处传述。

    传闻是藉由在城镇间移动的商人传到外地的。

    传闻以口述传递，经常会在途中愈传愈夸张。

    也有人说这次的「圣女」都躲在王宫里，很少参与讨伐。

    因此，莱昂哈特等人都认为「圣女」参与讨伐这件事只有一半可信，就算说她参与了王都西边森林的讨伐行动，顶多也只是跟到森林外头而已。

    但是，据骑士团长所说，「圣女」也进过森林，确实参与了讨伐。

    「不管怎样，森林里面是交给骑士团负责，我们负责森林外面，应该不会影响到我们这里。」

    「是这样吗？希望他们不会弄巧成拙，反而让森林里的魔物涌到外头就好了。」

    「听说他们会做预先调查，没什么好担心的吧。」

    「是怎样，你好像非常信赖他们嘛。又是直觉吗？」

    「对啊。那个男的看起来是工作严谨的人。」

    「唔……好吧，你都这么说了，那应该就是吧。」

    对于断定是直觉的莱昂哈特，副团长一边露出苦笑，一边思索今后的准备。

    就算莱昂哈特的直觉很准，但也有失误的时候。

    还是做好准备以防不测比较好吧。

    他们两人一致这么认为，便继续讨论今后讨伐的相关事项。

    ◆

    春日午后，柔和的光线射入室内。

    在一片寂静中，房间的主人约翰正在文件上振笔疾书。

    写完手边的一张文件后，他放下笔，将手放到肩膀上，扭了扭脖子。

    他的视线无意间看向房门，但并没有谁会进来的迹象。

    就这样瞧一瞧摆在旁边的杯子，里面空空如也。

    他吐出一口气，单手拿著杯子站起身。

    他要前往的，是这一年内增设在研究所的厨房。

    「瓦尔德克大人，您怎么了？」

    「可以给我一杯茶吗？」

    「明白了。」

    见约翰探头看著厨房，待在里面的厨师朝他这么说道。

    他告知来意后，厨师一副心领神会的模样，便接过他的杯子往内侧走去。

    站在原地等候的约翰，怔怔地看著正在准备茶的厨师背影。

    厨房建好后，过了一阵子才会像现在这样总是备有热水。

    因为圣工作的时候经常会喝茶，所以厨师们特意为她准备好热水。

    热水是准备中餐和晚餐时一起煮沸的，不需要花多少工夫。

    自从厨房备有热水后，不仅是圣，研究员们也开始常常喝茶了。

    约翰也是其中一人。

    不止是茶而已。

    按圣的期望建好厨房后，一口气提高了研究员们的饮食品质。

    在那之前，也许是离王宫有一段距离，所以有些研究员几乎没有在好好用餐。

    然而，有了厨房，圣也开始下厨后，这些研究员也会开始用餐了。

    尽管移动距离缩短也是原因之一，但最重要的是，圣做的餐点很好吃。

    甚至是原本对吃东西没什么兴趣的约翰，只要圣站在厨房里，他就会忍不住假借试吃之名，行偷吃之实。

    回想起来，气氛真的是改变了相当多。

    他记得研究员们在她来之前好像也会喝茶，但当时研究所没有厨房，他想不起来大家是怎么泡茶的。

    说起来，有个家伙是用实验器具泡茶的……

    约翰就这样思考著研究室过去的事情。

    「所长？」

    后方传来声音，他回头一看，发现裘德和他一样也拿了杯子过来。

    「所长也是来拿茶的吗？」

    「嗯，对啊。你也是吗？」

    「是的。圣常常在这个时间泡茶，我陪她喝之后，连我也养成习惯了。」

    「这样啊？」

    「所长不也是吗？因为圣每次都会连同所长的份一起泡。」

    这么一说，好像是这样。

    约翰用手抵著下巴，回想起来。

    确实如同裘德所言，圣一直以来都会把茶端进所长室。

    这时候，约翰说了声「哦，原来如此」，想通了一件事。

    刚才在所长室心生的一股空虚感，大概就是从这里来的吧。

    原来他自己在不知不觉间也受到影响了。约翰不禁苦笑了起来。

    看到约翰这样，裘德露出不解的表情。

    「不知道那家伙现在在做什么呢？」

    「唔嗯，我觉得应该还是老样子。」

    「说得也是。毕竟她去的是那样的地方，或许在那里也会做药水吧。」

    「而且还会做一大堆。」

    对于约翰偶然提出的问题，他们各自想像著远在克劳斯纳领的圣的模样。

    结果他们想到的，还是跟研究室里的她差不多，于是两人都忍不住笑了出来。

    克劳斯纳领这个地方被称为药师的圣地。

    她搞不好会比在研究室的时候更起劲地在做药水。

    尽管没有说出口，但约翰和裘德都想著同一件事。

    「可能不止是药水，连料理都做了呢。」

    「哦……应该不会吧？我有告诉过她不能在公开场合下厨就是了……」

    「啊，说起来是这样没错。可是，跟她一起去的是第三骑士团耶。」

    听到裘德这么说，约翰面露发觉不妙的神色。

    圣基本上很认真做事，对于约翰的指示也相当顺从。

    在发现她做的料理具有显著提升身体能力的效果时，约翰就指示她不能在公开场合下厨，这个规定她直到如今都乖乖地遵守著。

    但是，她会在「非公开的场合」下厨。

    比如说，研究所的厨房等等。

    圣亲手做的料理大部分都是被研究员们吃进肚子里，但有时候也会分给第三骑士团。

    因为第三骑士团尝到圣做的料理有多美味后，就会来拜托她。

    发现料理具有效果的时候，第三骑士团也在场，所以约翰认为事到如今隐瞒起来也没有意义，便同意让圣将料理分给他们。

    当然，他有严正地要求骑士们保密，不得将料理的效果泄漏出去。

    这是答应将料理分给他们的条件。

    所以已经获得批准了。

    即使地点改变，要是只有第三骑士团的人在场，一经要求，圣还是会下厨的吧。

    圣在亲近的人面前很好说话，是那种受到拜托就无法拒绝的个性，这一点约翰很清楚。

    倒不如说，就算没有受到拜托，她在做自己那一份时，便会顺道把第三骑士团的餐点都做好。

    事实上，研究所就是如此。

    约翰仰头望天。

    关于圣的能力，王宫下令除了「圣女」的能力以外，其他都不得公开。

    圣这一年来展现出的能力中，也包含非常不得了的能力。

    那种能力一旦公开，不知究竟会引发什么样的骚动。

    只要想像一下，就能理解王宫惧怕此举所引发的事态，因而下令隐瞒圣的力量。

    因此，约翰也确实地执行王宫的命令。

    不过，在圣的能力中，下厨方面是属于比较稳妥的。

    相较于药水的效果，带给周遭的影响很小，应该不需要太过担心。

    毕竟，不单是圣做的料理才有提高身体能力的效果。

    只要是具备烹饪技能的人，即使有程度上的差异，还是能做出有附加效果的料理。

    说到底，与她分隔两地的约翰，现在也做不了什么。

    想到这里，他决定后续的事情就交给和她一起留在当地的挚友。

    也可以说是放弃思考了。

    「总觉得肚子饿了啊。」

    「啊，我也才刚这么想而已。」

    在思考的时候，也许是想起圣做的料理，约翰感觉肚子有一点饿。

    旁边的裘德似乎也一样。

    这时，他们两人又同时露出苦笑。

    两人都觉得，自己还真是被圣给惯坏了。

    恰好在这时候，厨师端著托盘出现了。

    「久等了。」

    「嗯？这是？」

    「我想两位应该差不多也饿了。」

    厨师端著的托盘上，有方便杯子摆在上面的大盘子，以及装有药草茶的杯子。

    盘子里除了杯子以外，还有圣以前做过的两种三明治坐镇在上面。

    其中一边是用美乃滋拌小黄瓜丝和香草做成的拌料，另一边则是用美乃滋拌水煮蛋。

    圣之前一边说下午茶就该吃这个，一边在喝茶的时间做三明治，而厨师就学起来了。

    一看到这些三明治，某个人的肚子就微微叫了一声，令人会心一笑。

    「谢谢，来得正是时候。」

    「谢谢你。那么所长，您辛苦了。」

    「哦，辛苦了。」

    约翰清了清喉咙，从托盘上拿走盘子后，裘德也跟著取走盘子。

    然后他就这样掉头回研究室了。

    约翰目送他的背影离去后，垂下视线看手上的盘子。

    把杯子和三明治同时放在大一点的盘子上，此举不属于斯兰塔尼亚王国的礼仪，这么做应该是因为比较方便拿著走吧。

    圣都是像这样把自己的轻食装在同一个盘子里，所以厨师也学她这么做。

    察觉到受到圣的影响的不止自己而已，约翰在心中暗自苦笑。

    尽管她说想要过平凡的生活，却在许多方面给周遭带来影响，想必到了克劳斯纳领也会做出同样的事情。

    不难想像跟她同行的艾尔柏特，大概会忙于应对这些事。

    约翰在走廊上前进，并默默地露出一抹苦笑。看来艾尔柏特有苦头吃了。

    他一边声援著那两人，一边单手拿著盘子回到所长室。

第三卷 第四幕 素材

    这阵子，我已经习惯克劳斯纳领的生活了。

    我最近很想做新的料理，想得心发慌。

    原因在于供应的餐点。

    领主和城堡的厨师们都非常为我们的餐点著想。

    虽然早餐摆出来的是斯兰塔尼亚王国常见的食物，但除此之外的餐点都是听说在王宫很流行的料理。

    没错，几乎每一餐摆在桌上的都是我已经吃惯的料理。

    这应该是希望我能在这里过得很舒适的意思吧。

    他们能这么贴心，我真的非常感激。

    只是，有一点小问题。

    那就是菜色很少。

    这个世界传递资讯的方法不多，传到外地的资讯量也很有限。

    关于王宫流行的料理，他们只知道煎烤肉类和煮汤的时候会加入药草。

    城堡的厨师根据这少少的资讯来改良平常的烹调方式，提供以药草入菜的料理。

    他们提供的料理比我下厨时使用的药草种类更多，许多料理的味道都很有深度。

    尽管如此，会做这种改良的只有煎烤的肉类和汤而已。

    明明也可以在炖肉或煎烤鱼的时候使用药草，不知为何却没这么做。

    也许是怕失败吧，我并不清楚原因。

    然而因为这样，导致提供的料理全都是煎烤的肉类和汤。

    厨师们那么会运用药草，我还以为他们也会挑战改良其他料理。

    抱怨人家特地做给我吃的餐点，会让我感到非常于心不安。

    我也知道这样很没礼貌。

    但是，我有时候也想吃三明治和鱼啊。

    所以我忍不住希望提供的菜色能再增加一点。

    换作是在研究室，我就会毫无顾忌地自己下厨，但这里不行。

    如果要下厨，就必须有下厨的场所。

    要使用城堡的厨房，理所当然需要经过领主批准。

    虽然也可以在户外做菜，但比起厨房更耗费工夫。

    再说，暂且不谈前往讨伐的时候，在城堡附近做菜未免也太引人注目，一样会传到领主的耳中。

    不管哪一种方式，都很有可能会让他们认为我对餐点感到不满。

    他们明明这么为我著想，要是让他们产生这种想法，我会感到非常过意不去。

    有没有地方可以偷偷地做菜呢？

    「唔嗯。」

    「怎么啦？」

    「不，只是想了一下事情……」

    我在骑士团的待命所等杂务人员检查交付的药水数量，结果好像不小心就陷入沉思了。

    或许是因为我皱著眉，才会让路过的骑士为我担心。

    既然对方是第三骑士团的骑士，感觉把事情告诉他也没关系，但我很怕稍有不慎就传到领主耳中。

    该怎么说才好呢？

    当我正在烦恼时，骑士可能也感到好奇，便追问道：

    「怎么了？怎么了？要是有什么烦恼，尽管告诉我吧。」

    「不是什么很重要的事情就是了。」

    「如果你不想说也没关系，但有时候说出来会比较轻松哦。」

    「真的不是很重要的事情啦。我只是想要下厨转换一下心情而已。」

    「什么？」

    我刚说出「想要下厨」这句话，骑士的眼神就变了。

    周遭的骑士们似乎也听到了，他们全都聚集过来，七嘴八舌地问我是不是要下厨。

    其中还有人开始讨论起想吃什么了。

    为什么会变成这样？

    虽然我喜欢做药水，从来没有觉得烦腻的时候，不过，通常重复做同一件事都会感到腻吧。

    我以为转换心情是很好的藉口，但没想到会被追问成这样。

    看到骑士们一反常态的模样，若要问他们究竟怎么了，我应该知道原因。

    提供给我和提供给骑士团的料理是不一样的。

    我和霍克大人吃的是添加药草的料理，骑士们吃的则是没有添加药草的斯兰塔尼亚王国的一般料理。

    添加药草的料理成本很高，所以这也是没办法的事情。

    而且，骑士们平常在王都也是吃没有添加药草的一般料理，照理说不会有问题。

    只不过，骑士们已经尝过料理添加药草后的滋味了。

    在王都周边讨伐魔物时，因为我有下厨，所以第三骑士团大部分的人们都知道料理添加药草后的味道。

    再加上只要付钱的话，就算不是研究所的人也可以来餐厅用餐。

    实际上，第三骑士团的人们偶尔就会来吃。

    然而，自从来到克劳斯纳领之后，便没有机会吃到添加药草的料理了。

    他们说，因为知道这是工作，无可奈何之下只能忍住，我却在这时候说想要下厨，让大家都兴高采烈了起来。

    「你们在吵什么？」

    「啊，团长。」

    当我正在听骑士们的饮食情形时，原本人在二楼的团长就下来了。

    似乎是吵到让他很在意，才会来看看情况。

    如同刚才回答骑士的内容，我将自己想要下厨转换心情的事情告诉团长后，他大概是察觉到大家这么吵闹的原因，便露出伤脑筋的笑容。

    「原来如此啊。」

    「然而，没有地方可以让我下厨，所以想下厨也没办法。城堡的厨房应该不能外借，蒸馏室倒是还有办法下厨就是了。」

    「蒸馏室可以烹饪食物吗？」

    「那边有制作药水的大釜，真要做菜的话应该是可以。不过把大釜拿来做菜一定会挨骂的。」

    因为要制作药水，蒸馏室有一些可以取代锅子的器具，还有炉灶。

    然而，在那里的都是把药水视为命根子的人们。

    要是用制作药水的设备来下厨，绝对会挨骂。

    最重要的是，柯琳娜女士不可能会同意的。

    「如果待命所有小厨房就好了……」

    「连煮热水的设备都没有吗？」

    「对。每次要泡茶的时候，侍从都要跑到城堡的厨房去取回来。」

    「原来是这样呀。」

    就像团长说的，如果待命所有小厨房，我就可以下厨转换心情了。

    但是，就算能做两三人份的料理，也做不了全部骑士都吃得到的分量。

    说到场地更宽阔，并且撇除城堡的厨房的话，我想到的是镇上餐厅的厨房。

    不过，我跟店家不认识，厨房对餐厅而言很重要，不可能会借我用。

    驳回这个提案。

    说到底，我也没有想下厨想到要去跟陌生人借场地就是了。

    「等到开始讨伐魔物后，我就可以下厨了，只好忍耐到那时候了吧。」

    「这样啊，那真可惜。」

    「咦？」

    「这种事不能说得太大声，不过我也对餐点有点腻了。菜色都没有变化，不是吗？」

    我反问回去后，团长就凑到我耳边小声答道。

    看来在菜色方面，团长和我有同样的想法。

    团长退开后，我抬头看他，发现他似乎有点难为情地腼腆一笑，我也露出了苦笑。

    再怎么爱吃肉，每天都端出烹调方法相同的肉料理还是会吃腻。

    就算使用的肉类和药草不同也一样。

    「要是至少有穿插一些鱼料理就好了。」

    「是啊。不过，在提供餐点的人面前提出这种要求也不太好。」

    「确实很难以启齿呢。」

    尽管知道团长的想法和我一样，还是想不到能够下厨的好地点。

    到头来，还是只能忍耐到出去讨伐魔物为止，而由于药水的交付作业也结束了，我便回到蒸馏室。

    ◆

    上午完成去骑士团交付药水的工作，下午我就和柯琳娜女士一起前往药草田。

    在药草田学习完毕后，今天的预定就结束了。

    从药草田回去途中，我在城门通往城堡的路上发现了市场。

    虽然比不上王都那边的规模，但贩卖著形形色色的东西，光是走走看看就很有趣。

    我已经被召唤来这个世界一年了，不过去王都市场的次数寥寥可数，或许是因为这样，才会让我觉得更加有意思。

    上午刚跟骑士们聊过料理的事情，于是我的视线不由得就看向了食材。

    在我东张西望地看来看去之际，跟我同行的柯琳娜女士就傻眼似的笑了。

    「你还真是老样子呀，明明就没有什么稀奇的东西。」

    「说不定真的会有珍奇的东西哦。」

    「对你来说，或许的确会找到稀奇的东西吧。但我可是几乎每天都在看，全部的东西我都看习惯了。」

    如同柯琳娜女士所说，这个市场是本地人天天买东西的地方，不会有太稀奇的东西。

    不过，我有发现从未见过的异世界特有食材，还有常见于日本但王都没有的食材。

    实在不容小觑。

    「说起来，你是不是提过自己会做菜？」

    「是呀，我之前在王都也有做菜。」

    「你真的是个怪人呢，我一开始听到还不敢相信。」

    听到柯琳娜女士这么说，我回以苦笑。

    有一天，我无意中说出自己会做菜的事情时，她吓了好大一跳。

    这很正常。

    在这个国家，身分高的人很少会下厨。

    虽然自己这样说很难为情，但「圣女」的身分并不低。

    不过，我说我在故乡是平民后，她暂且便理解了。

    「你做的是故乡的料理吗？」

    「对，但不是所有材料都能弄到手，能做的料理很有限。」

    我在王都做的料理，广义来说是故乡的味道。

    然而，严格来说，那并非故乡的味道。

    因为来到这边之后，我做的料理都是西餐，而不是日式料理。

    如果问我会不会想念米饭和味噌汤等日式料理，我当然很想念。

    真能做的话，我老早就做了。

    想知道我为什么不做？

    原因很简单。

    因为我找不到做日式料理的必备材料。

    找遍全世界的话或许会有，不过我至今还没找到味噌和酱油等调味料，以及乾货等熬汤的材料。

    虽然味噌似乎可以自制，但我只有听说而已，没有实际做过，所以不知道作法。

    要是这个世界有这些材料就好了，否则我可能这辈子都吃不到了。

    想著想著，感觉更想吃了。

    还是在这里打住思绪吧。

    太危险了。

    「所以有些料理做不出来啊……你之前谈到的药膳也是其中之一吗？」

    「药膳的话，确实是找不到食材，不过我也不晓得作法。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的。我大概懂一点药膳的概念，至于详细的理论就不清楚了。」

    「这还真是可惜哪。」

    柯琳娜女士还记得我之前稍微提过的药膳。

    当时，她和其他药师一起问了许多关于药膳的问题。

    我只有记得很模糊的知识，要回答他们的问题相当吃力。

    甚至现在回想起来，精神还会有点恍惚。

    其实是我自己不好，硬要回答完所有的问题。

    或许下次遇到不懂的事情时，直接说不知道会比较好。

    嗯，下次就这么办吧。

    我重振精神走在路上的时候，就来到一间贩卖谷物的店家前面。

    各种谷物装在麻袋里，在店门口堆成一座山。

    也许是因为斯兰塔尼亚王国的主食是面包，堆积的谷物以小麦最多。

    而且也不是只有一种小麦，似乎有好几个品种。

    我在日本只看过精制后的成品，而堆积在这里的都是未精制的小麦。

    我一边心想有好多种类，一边浏览过去时，就听到店家大叔跟客人说：「这种麦子的壳很硬。」

    很硬的壳？

    听到这个特徵，我不禁停下脚步。

    「怎么啦？」

    「不好意思，我发现有个食材让我有点在意。」

    「哪个呀？」

    「那个麦子。」

    柯琳娜女士察觉到我停下脚步便这么问道，而我则指著大叔正在说明的麦子。

    她似乎知道那是什么麦子，就把名称告诉我了。

    那种麦子和自古栽培于欧洲的古代小麦同名。

    「那是这一带经常使用的麦子种类，怎么了吗？」

    「我在故乡的一本书上看过……」

    由于柯琳娜女士询问，我就将古代小麦的事情告诉她。

    据说相较于一般小麦，这种古代小麦的可食部分含有较多营养素。

    因为受到书名吸引而买下来的书中，就有提到这样的内容。

    甚至书中的登场角色──在欧洲被称为圣女的人物，都推荐这是最好的小麦。

    虽然我没有看过实物，但古代小麦的特徵之一就是外壳很硬，所以店家大叔那句话才会引起我的注意。

    我稍微说明书本里提到关于小麦的内容后，柯琳娜女士就挑起一边眉。

    食材所含有的营养素让她很感兴趣。

    这个世界似乎还不存在营养的概念。

    说到这里，我也顺便解释医食同源的观念。

    由于只是很浅薄的内容，尽管我没有记得很清楚，但还是想办法解释给她听了。

    所谓的医食同源，是藉由营养均衡的饮食来预防、治疗疾病的思想。

    这并不是日本特有的思想，感觉是从药膳得到灵感后，再以此为基础建立而成的。

    思想本身可以活用在各式各样的地方。从前我工作繁忙之余，抽空去上的芳疗教室的老师也说过一样的话。

    这个思想认为，正确的饮食才是维持健康的基础，是最重要的根底。

    而正确的饮食，指的应该是摄取均衡营养的饮食方式。

    西方也有相同的思想，自古就以修道院为中心进行相关研究。

    修道院进行的研究也包含香草在料理上的应用。

    研究的目的不止是为了提香，还有考量到健康效果，这些我都曾在书上看过。

    「我吃到现在什么都没有想过，原来是这么厉害的小麦呀。」

    「好像是这样的。」

    「要是用来制作药水，说不定会做出有趣的东西呢。」

    「咦？用小麦做药水吗？」

    真的有办法把小麦做成药水吗？

    料理的话倒是可以。

    提到古代小麦的那本书里面，有写出被称为圣女的人物所想出来的食谱。

    我回想食谱上的材料，全都是可以在克劳斯纳领找到的东西。

    这样一来，感觉有办法重现那道料理。

    要不要尝试做做看呢？

    「如果是料理，我应该做得出来。」

    「使用那种小麦吗？」

    「是的，我之前读到的书里有写出食谱。」

    这个世界存在著烹饪技能，拥有技能的人所制作的料理会附带提高身体能力的效果。

    就连用一般材料制作的料理，也具有足以让吃的人察觉到的效果。

    倘若用古代小麦那种据说有益健康的材料来做菜，会怎么样呢？

    我非常好奇。

    而且，倘若成功重现出来，我这阵子很在意的城堡所提供的菜色，一定也会因此而变得更丰富。

    这是个好机会。

    「虽然不是我之前跟您提到的药膳，但或许能做出效果类似的料理。」

    「哦～」

    「我想尝试做做看，不知道城堡的厨房能不能借我一用？」

    听到药膳这两个字，柯琳娜女士的眼眸绽放出光采。

    尽管不是正统的药膳，依然是一种据说有益健康的料理。

    柯琳娜女士应该也很有兴趣才对。

    她满脸灿笑地接下任务，表示会去请领主批准让我借用城堡的厨房。

    ◆

    和柯琳娜女士谈完古代小麦的事情后，过了两天。

    我进入蒸馏室，她就告诉我已经取得厨房的使用许可了。

    虽说不是药膳料理，但因为可能吃得到类似的料理，所以她迅速地去取得了领主的批准。

    听说柯琳娜女士将事情告诉领主后，他便欣然答应了。

    还说很期待吃到王都流行的料理。

    城堡的厨师们也都很高兴，觉得这是绝佳的学习机会。

    但我打算做的料理并不是多高尚的东西，所以有点不好意思。

    于是转眼之间，一切准备就绪，取得许可的日子来临。

    「非常谢谢你给予我们机会学习王都的料理。」

    「不，我才要感谢你们爽快地答应突如其来的要求呢。今天请多多指教。」

    「我们才要请你多多指教。」

    「「「请多多指教。」」」

    今天是要下厨的日子。

    我和柯琳娜女士一起去厨房，脸上带著亲切微笑的厨师们就出来迎接我们。

    到掌管厨房的主厨面前打招呼后，他就向我们道谢了。

    明明该道谢的是我们才对。

    今天要做的料理我在王都也没有做过，但愿能符合大家的期待。

    打完招呼后，我立刻系上围裙，著手进行烹饪。

    料理台上摆著预先请他们准备的材料。

    今天要做的是义大利面（帕司达）。

    首先将古代小麦制成的小麦粉、油、鸡蛋和盐混合起来。

    遗憾的是没有橄榄油，于是请他们准备了别种植物油。

    我以前曾想过要做手工义大利面，但到头来还是没有做，所以模模糊糊记得作法。

    我有告诉大家今天只是实验而已，因此就算失败了，大家也会原谅我吧。

    嗯……要是失败，我就做其他料理来补偿好了。

    我有事先告诉主厨我要做什么样的料理。

    大概是因为这样，其他厨师也准备跟我一起做义大利面。

    其实这也是实验的一部分。

    我想知道这次使用古代小麦的话，会不会和其他小麦在效果上有差异。

    为了厘清这一点，必须准备两种义大利面才行，一种使用古代小麦，另一种使用其他小麦。

    而且在得知我要下厨后，表示想吃的人出乎意料地多。

    以领主和柯琳娜女士为首，领主的家人和蒸馏室的药师们都如此要求。

    要准备这么多人份的料理，我一人实在做不来。

    于是，我决定请厨师们也跟我一起做。

    除了数量以外，请他们帮忙还有另一个原因。

    那就是增强五成的魔咒。

    我做的料理和药水一样有增强五成的魔咒。

    所长还因此禁止我在公开场合下厨。

    不过，并不是无论如何都不准下厨。

    只要不是公开场合就可以了。

    实际上，我在研究所就很常下厨。

    恐怕是因为太多人知道我的能力会造成问题，所以才下令禁止的吧。

    于是，这次我做的份会提供给团长和领主一家。

    人数不多，再加上除了团长以外，其他人的运动量都没有骑士们大，应该不容易察觉到效果上的差异。

    当然，也因为这是「我做的料理」。

    听到是「圣女」做的料理，不会觉得很特别吗？

    虽然从自己口中说出「特别」这两个字实在感觉非常微妙，但地位高的人都喜欢这种特别的东西……

    我有向团长确认过，他说这样没问题。

    话说回来，该说真不愧是专业的吗？

    往旁边一看，厨师们都动作俐落地捏著面团。

    明明他们应该都只有听过作法而已，真是厉害啊。

    而我的话，动作慢了他们一步以上。

    还是别想些有的没的，专注地做义大利面吧。

    于是，我捏著面团，等表面变光滑后，就盖上湿布巾先静置一段时间。

    在静置面团时，把要和义大利面拌在一起的蔬菜切碎。

    虽然番茄肉酱也不错，但难得有这样的机会，我决定还是用药草做成罗勒风。

    写在那本书上的食谱似乎是叫做香草风味义大利面。

    把大蒜、洋葱、罗勒和莳萝等材料切成碎末。

    洋葱每次都会刺激到眼睛耶。

    切完后时间正好，再次开始制作义大利面。

    把面团杆成薄薄的面皮，折叠起来再切成条状，类似宽面的面条就完成了。

    其实我喜欢更细一点的面，但自己做的话，这就是极限了。

    虽然可能跟罗勒不太搭，不过就算了吧。

    之后把面煮熟，再和蔬菜一起拌炒，最后加上调味就大功告成了。

    「情况怎么样？」

    「马上就要好了哦。」

    在煮义大利面时，柯琳娜女士来找我说话。

    她站在我旁边，兴味浓厚地窥看锅子里面。

    由于锅子很大，所以她踮起脚尖探头看著，令人不禁会心一笑。

    「话说回来，这是叫『帕司达』吧？为什么要用不同的小麦种类来制作呢？」

    「因为我想确认使用的小麦种类会不会在料理的效果上出现差异。」

    「料理的效果？」

    「是的，拥有料理技能的人下厨的话，料理会附加提高身体能力的效果。」

    「是这样呀？我还是第一次听到料理有这种效果。」

    「王都也是过去这一年才有许多人在讨论，会不会是还没传到这里来呢？」

    「或许是如此吧，但这种话题跟药水无关，所以可能单纯只是我没有听说而已。不过的确很有意思。」

    料理的效果在王都已经是广为人知的事情了，但似乎没有传到柯琳娜女士耳中。

    在这个没有电话和电视的世界，传递资讯需要耗费不少时间。

    虽然这么说很令人难以置信，不过，我的祖母好像说过她年轻时，都会的流行要经过几年才会传到外地。

    明明当时已经有电话和电视了。

    如果祖母说的是真的，我就能理解为什么王都的话题还没传到克劳斯纳领了。

    说著说著，义大利面煮好了，我于是将面条沥乾，迅速用事先备好在隔壁的平底锅炒一炒。

    先做好一人份。

    这是要让厨师们先试吃后，再著手准备所有人的份。

    为了看面条煮好后的作业，和站著的柯琳娜女士呈反方向的主厨也一样站著。

    厨师们也在稍远的地方目不转睛地盯著我这边，其实让我还满紧张的，不过这也没办法。

    「这样就可以了。」

    我只有用盐调味，但浅尝过后，咸淡正好适中。

    盛装到盘子上就完成了。

    我把盘子放在主厨面前，招呼他吃吃看后，他立刻伸出了手。

    看到反应似乎还不错，我便松了口气，感觉如释重负。

    ◆

    「这就是圣小姐做的香草风味帕司达。」

    随著管家这句话，盛著义大利面的盘子一起端了过来。

    终于要实际品尝了。

    餐厅里有领主一家、团长，还有我。

    「得知今天能尝到圣小姐做的料理，我一直感到很期待哦。」

    「希望能合您胃口……」

    听到领主夫人充满期待的话语，我模棱两可地笑著答道。

    味道应该没问题吧？

    就算说是我做的，但最后步骤是主厨完成的。

    我负责的部分只有到揉制义大利面而已。

    尽管调味这个重要的部分是主厨做的，却还是说这是我做的料理，让我的心情有一点复杂，但也无可奈何。

    为了和领主等人一起用餐，我只能把义大利面的最后步骤交给主厨来完成。

    我没办法选择专心做料理，之后再一个人用餐。

    尽管姑且是有这么提议啦。

    但遭到管家驳回了。

    「请趁热享用吧。」

    我招呼大家开动后，每个人就同时把义大利面送入口中。

    只要含一口，清爽的香草芬芳就在嘴里扩散开来。

    香味起到画龙点睛的作用，即使只用盐调味，还是非常好吃。

    真不愧是主厨。

    餐厅四处传来称赞香味的声音。

    当然也有觉得很好吃的声音。

    环视一圈，就看到大家的嘴边都带著笑意。

    看来也获得了领主一家的好评，让我安心了下来。

    「这叫做『帕司达』吗？我听说是用小麦做成的。」

    「是的，没错。」

    「听闻这是圣小姐的国家的料理，不过，我曾经吃过很相似的料理。」

    「这样呀？」

    「虽然不是在我国吃到的，不过以前出国旅行时到过一个国家，那里的平民也经常吃这样的料理。没记错的话，他们好像称之为面。」

    「面！说不定是相同的料理哦。『帕司达』这个词也有面的意思。」

    「哦！原来是这样啊。」

    细问之下，领主以前吃到的料理果然就是义大利面。

    和今天做的香草义大利面不同，那是从上方淋酱汁的义大利面。

    自从被召唤过来后，我从来没看过面料理，所以我还以为面可能不存在这个世界。

    然而，看来只是不常见于这个国家，其他国家还是有面的。

    同样的道理，那些我觉得应该找不到而放弃的食材，说不定也是存在的。

    下次问问看经常来研究所的商人吧？

    当我一边这么思索，一边与领主谈话之际，旁边就传来「嗯？」的诧异声。

    我看向发出声音的方向，发现团长微微皱著眉。

    「怎么了吗？」

    「没什么……」

    总觉得他说得很含糊。

    究竟是发生什么事了？

    团长虽然说自己不挑食，但在料理添加香草这个作法，是我开始下厨之后才有的。

    他说不定是不喜欢今天使用的某一种香草的香味。

    不对，今天加的都是研究所那边的料理也用过的香草，所以应该不是这样。

    那么，还有其他问题吗？

    我仔细观察著团长的脸色，他就露出伤脑筋似的笑容说：「不要紧的。」

    与此同时，领主一家的座位那边好像有人倒抽了一口气，大概是我的错觉吧。

    餐会顺利结束后的隔天。

    我去骑士团的待命所送药水时，就知道团长昨天面露诧异的原因了。

    「HP恢复效果吗？」

    「哦，是这样没错。不过只有一边有附加效果就是了。」

    与领主一家用餐时，背地里也有请第三骑士团的人们吃吃看义大利面。

    这是为了调查不同的小麦种类会不会在效果上出现差异。

    骑士团的人们在王都也协助过调查料理的效果，所以很习惯做这种工作。

    由于可以吃到不同的料理，他们也二话不说地答应了这次的调查。

    如同在王都进行的调查，请他们吃两种义大利面后，结果两种料理明显有不同的效果。

    用古代小麦做的义大利面，不仅具有普通小麦做的义大利面效果，还附加了HP恢复的功效。

    小麦以外的材料都是相同的，所以应该可以说HP恢复效果是古代小麦的效果。

    团长之所以在餐会上变了脸色，就是察觉到这个效果吧。

    「HP恢复效果是瞬间恢复HP吗？」

    「不，是逐渐恢复的。」

    得知可以恢复HP，我心想说不定料理可以取代药水，但一问之下，才知道并不是像药水那样瞬间恢复。

    正如同不依靠药水和魔法的自然恢复，是慢慢地恢复的。

    由于HP的恢复量比周期固定的自然恢复还要多，他们才会觉得是料理的恢复效果。

    在旁边听著的另一名骑士似乎认为是其他效果。

    他补充似的开口了。

    「我还以为一定是自然恢复量增加的效果耶。」

    「哦，也有这个可能吗？」

    「若是自然恢复量增加，是按照平常的间隔时间来恢复的吗？」

    「这我没有注意到，必须进行验证。」

    以自然恢复来说，HP和MP会以固定的周期一点一滴地恢复。

    吃过料理后，其恢复周期是否和自然恢复相同，这部分还没有观察过。

    骑士们说著下次必须确认这一点才行，并朝我看了过来。

    是在催促再来一次吧？我懂。

    这样的话，又得去借厨房了。

    领主会不会批准还是个问题。

    「我必须先确认能不能得到使用厨房的许可……」

    「这样啊，毕竟这里不是王宫嘛。」

    「那就没办法了。」

    我苦笑著这么说之后，骑士们也放弃了。

    香草风味义大利面似乎比我想像的还要受到好评。

    比起没办法做调查，大家看起来更遗憾不能吃到第二次。

    就在我跟骑士们讨论的时候，团长从二楼下来了。

    「圣，你来了啊。」

    「是的，我来送药水的。」

    「谢谢你，那我们就收下了。」

    团长这么说后，附近的一名骑士就抱起搁置在桌上的药水箱，搬进去里面。

    我把本来的目的忘得一乾二净，不知不觉就在大厅与大家讨论得很热烈。

    本来的目的有两个。

    一个是送药水，另一个是向团长确认周边状况的消息进展。

    我原本是打算结束这两件事再来询问料理的效果，但在那之前就被骑士们给逮住了。

    要去办公室一定要经过大厅，所以这也没办法。

    不过，我应该拒绝他们，先去办公室才对。

    毕竟我已经告诉过团长今天会来这里了。

    「很抱歉，我原本要去办公室的，但不小心就聊昨天的料理聊得太起劲。」

    「哦，昨天的……你昨天做的料理也非常好吃。」

    团长勾起唇角，露出一如既往的灿烂笑容。

    我以为自己已经习惯了，但要保持直视还是很困难。

    为了切换思绪，我决定谈一谈正经事。

    「谢谢称赞。然后，骑士们刚才把事情告诉我了。」

    「关于料理的吗？我这边也是从早上开始都在谈这件事。」

    「原来是这样呀。您昨天用餐时脸色有变化，也是因为察觉到料理的效果吗？」

    「对，但在那个场合实在不方便说出这件事，我就没说出口了。」

    据团长所说，领主他们似乎没有察觉到，所以他才会保持沉默。

    毕竟没有出现在话题里。

    虽然在王宫是公开的资讯，但因为不好拿捏可以讲明多少详细的内容，乾脆就闭口不谈这件事了。

    顺著话题，我也跟他谈到古代小麦的效果。

    由于骑士们从早上开始就在谈论这件事，团长也有一定程度的了解。

    「现在无法确定是单纯的恢复效果，还是自然恢复量增加的效果。要验证的话，又得去借厨房来用了。」

    「这恐怕有难度，城堡的厨房也有原本的工作要忙。」

    「就是说呀。效果的内容还是回到王都后再验证好了。」

    「不管是哪一种效果，能让HP的恢复速度变快就很值得感激了。」

    团长说得没错，恢复量对于要去讨伐魔物的人们而言很重要。

    毕竟攸关到性命。

    不过，要带著义大利面行动应该很难。

    就算做成便当，感觉也不好吃。

    既然HP恢复效果是古代小麦的特性，那做成方便携带的料理就可以了吧。

    好想确认其他料理会不会也有附加同样的效果啊。

    可是这样就必须去借厨房来用了……

    看来这一点也要等到回王都之后才能验证了吧。

    我这么思考著，并离开了待命所。

第三卷 第五幕 圣女的法术

    「话说回来，真没想到这麦子会有那种效果啊。」

    柯琳娜女士一边仔细端详著放在桌上的古代小麦，一边佩服似的说道。

    做完义大利面的隔天，我人一到蒸馏室，立刻就被大家团团包围起来。

    柯琳娜女士似乎把古代小麦的事情告诉他们了。

    蒸馏室本来就聚集著一群对药草很感兴趣的人。

    我早料到会有这样的发展。

    只不过，那时候我还没从第三骑士团的人们身上得知效果的事情，所以很快就解散了。

    当然，大家不会这么简单就放过我。

    我去骑士团的待命所送药水，回来后再度被包围了。

    于是我向大家说明调查的结果。

    「麦子也有许多不同的种类，这种麦子含有特别丰富的营养素，因而受到关注。」

    「就是之前提到的药膳吗？」

    「严格来说并不是，但很类似。」

    关注著古代小麦的，是某位在中世纪欧洲被称为圣女的修女。

    我因为喜欢芳疗而去书店寻找相关书籍之际，偶然从一本书上得知这位修女的事情。

    这位修女认为饮食是维持健康的重要因素。

    也许是这个缘故，虽然她是个精通医学和药草学的人物，但也在饮食文化上留下一笔丰功伟业。

    当时那本书上，就写到了古代小麦的事情。

    「原来是这样呀，真是令人愈发有兴趣了。还有其他受到关注的食材吗？」

    「因为实在太多了，我没办法立刻进行说明。」

    「那么，之后你再慢慢告诉我吧。现在先著眼在这个麦子上。」

    虽然有一种被称为超级食物而受到瞩目的食品，但其实我记得不是很清楚。

    我在背部流冷汗的情况下搪塞过去，似乎暂且转移了她的兴头。

    柯琳娜女士捏起古代小麦，嘴里念念有词，开始思索著什么。

    或许她是在思考之前提过的药水新配方。

    不过，用小麦做药水……

    会做出什么样的东西呢？

    麦子……饮料……啤酒？

    那是大麦吧。

    「做得出比上级HP药水更强效的药水吗？」

    「哎呀，圣是想做更强效的HP药水吗？」

    「是的。我查过很多资料，但都没有找到效果比上级更强的药水配方。」

    从追加在料理的效果来看，如果能将古代小麦做成药水，也许有办法做出我一直心心念念的超越上级的药水。

    我甚至在想，说不定可以像秘传配方一样，在以往的上级HP药水中加入古代小麦就好，把事情想得很简单。

    虽然从过去至今查过各种文献都找不到，但我还是怀抱著小小的期待，觉得柯琳娜女士可能会知道些什么。

    我不经意地询问柯琳娜女士后，她的回答出乎我的意料。

    「以前是有的。」

    「咦？以前有吗？」

    「是啊，但现在已经没了。」

    已经没了？

    这个冲击性的新事实，让我忍不住睁大了眼。

    环视周遭，蒸馏室的人们似乎都知道这件事，没有人像我一样感到惊讶。

    我再次看向柯琳娜女士，她则招手叫我进去内侧的房间。

    跟过去后，她从有锁的附门式书柜上取出一本书，翻开书页。

    那上面似乎记录著各种药水的配方。

    「你看，这就是最上级HP药水的配方。」

    「这就是……」

    「效果强，价格也相对昂贵。使用的药草本来就不是能够轻易取得的东西，恐怕要花不少钱。再说，连蒸馏室都没几个有办法制作的人。」

    毕竟是被称为药师的圣地，克劳斯纳领的药师们等级都很高。

    实际上，就算拿王都的药师来比较，无论是制药技能的等级还是经验方面，都与克劳斯纳领的药师相差悬殊。

    这番话是这里的首席药师柯琳娜女士说的，所以可能会有偏颇之处。

    不过，虽然我不晓得王都药师的程度到哪里，但跟研究所的人们比起来，蒸馏室的药师们确实等级较高。

    这里有好几个人的制药技能等级都足以制作上级药水，研究所那边只有我而已。

    尽管如此，若说到制作最上级药水，现在似乎没有人具备相应的等级。

    明明聚集这么多优秀的药师，过去做得出来的最上级药水却再也没办法制作，这是有其原因的。

    那就是采不到药草材料，无法提高制药技能的等级。

    据说那种药草原本只能在比克劳斯纳领更北边的地区采到。

    不仅如此，在北部地区的生长地点也很有限，必须深入森林才找得到。

    尽管是这么珍贵的药草，但从某一天开始就可以在克劳斯纳领种植了。

    「咦？种植吗？」

    「对，『从前』有在种植。」

    「『从前』有在种植？」

    微妙的说法让我偏过头，而柯琳娜女士就把详细情形告诉我了。

    从前克劳斯纳领有一名非常优秀的药师。

    那名药师奠定流传至今的制药基础，被称为这个国家的制药之祖。

    让克劳斯纳领的药师们心怀敬意称其为「药师大人」的这名人物，该说是不意外吗？

    有句话说某某与天才只有一线之隔，「药师大人」似乎是个很有名的怪人。

    爱讲是非的人们都把「药师大人」叫做药草狂热分子。

    没错。

    这名「药师大人」也是让克劳斯纳领能够种植各种药草的人物。

    有的药草在此之前都只能去外头采野生的，而「药师大人」开创栽培方法，只为了可以随心所欲地制作药水。

    如果采不到材料，想办法让它采得到不就好了吗？这句话不确定「药师大人」有没有说过就是了。

    最上级药水的药草材料也是「药师大人」开创出栽培方法的药草之一。

    当然，就算说开创了栽培方法，也并不是那么简单就栽培得起来的东西。

    据柯琳娜女士所说，需要许多条件才栽培得起来。

    「栽培条件大部分都是隐藏起来的。虽然我不是很清楚，但恐怕是缺乏了某种条件吧。后来最上级药水所使用的药草就长不起来了。」

    「条件是隐藏的吗？」

    「对，只有极少数人才知道所有的条件。」

    说到这里，柯琳娜女士又从书柜上取出一本书，然后递给我。

    她并未翻开就直接递过来，我的视线在这本书的封面和她的脸庞之间来回移动。

    她用下巴比了比，示意我打开看看，于是我快速地翻了几页……

    我忍不住皱起眉来，这应该是很理所当然的反应。

    因为记述在上面的，就是刚才她说过「隐藏起来」的内容。

    「那个……这些内容给我看没关系吗？」

    「我是这里的负责人，既然我都允许了，还会有什么问题？」

    是这样子的吗？

    尽管我感到疑惑，但还是翻页寻找我要查的药草写在哪里。

    没多久就找到了那一页，当我正在阅读的时候，站在旁边的柯琳娜女士就默默嘀咕了一句。

    「这算是机密事项，不可外传。不过，就算知道条件也无可奈何就是了。」

    柯琳娜女士这句话的意思，我直到稍微阅读过内容后才听懂。

    ◆

    柯琳娜女士递给我的书上，记载著各种药草的栽培方法。

    我在找的最上级HP药水所使用的药草也不例外。

    其中的栽培条件处，除了光、水量、温度和整土所需的肥料之外，还有个不常见的词汇刊载其中。

    「……祝福？」

    祝福这个词通常不会在植物的栽培条件上看到吧。

    根据词汇的印象，我脑海中浮现出某个人在药草田前祈祷的模样。

    这是哪里的宗教吗？

    与此同时，我对这种情景心里非常有底，心脏猛地跳了一下。

    噢，不会吧。

    我战战兢兢地看向身旁的柯琳娜女士，便与她对上了视线。

    「你知道这是什么意思吗？」

    「不……我并不清楚。」

    我没有说谎。

    就算心里有底，我也不知道那是不是正解。

    更何况一开始写下栽培条件的是「药师大人」，并不是「圣女」。

    既然如此，听到祝福这个词汇，我想到的东西很有可能会和对方有出入。

    虽然我是这么想的，但总有股强烈的感觉在告诉我一开始想到的东西是正确。

    「是这样啊，那真遗憾呢，不过也无妨。手上光只有材料，技能等级不够也是做不成的。」

    「就是说呀。」

    「说起来，我还没问过你呢。你的制药等级现在多少了？」

    柯琳娜女士这么说道。她看起来并没有感到多遗憾，与说出来的话相违背。

    这句话截断了在我脑中不断绕圈的思绪。

    如同柯琳娜女士所说，就算得到药草了，如果制药技能等级不够，也做不出最上级HP药水。

    我打开状态资讯以回答她的问题。

    小鸟游　圣　　Lv.56／圣女

    HP：5,003／5,003

    MP：6,173／6,173

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药：Lv.32

    烹饪：Lv.15

    比以前看到的时候更高了……

    做上级HP药水已经升不了级，我还以为等级应该不会再成长了。

    这要多亏我是用柯琳娜女士教的秘传配方来做上级HP药水吗？

    如果是这样，我会很开心。

    因为这表示就算没有最上级HP药水，我还是可以继续升级。

    「现在是32级哦。」

    「你说什么？」

    我难掩喜悦地这么答道，结果柯琳娜女士就蹙眉看著我。

    她的眼神太锐利，我不禁退后了一步。

    「怎么了吗？」

    「你的等级比我想像中的还要高哪。」

    「是这样吗？」

    「对啊，都比我高了。」

    咦？是吗？

    当我还在吃惊时，只见她换上了傻眼的表情。

    「每天做那么大量药水，就会达到这种等级吗？」

    「呃……抱歉。」

    我招架不住柯琳娜女士的傻眼视线，不由得就道歉了。

    虽然药水的制作量吓到了蒸馏室的药师们，但柯琳娜女士什么都没说，我就没特别放在心上。

    不过，看来还是太多了。

    因为这阵子不止是佣兵团，骑士团的份我也有在做。

    我是不是该稍微克制一点？

    「这个等级就可以做最上级HP药水了。剩下的问题只有材料了吧。」

    「是的……」

    柯琳娜女士用手抵著下巴，开始思索著什么。

    我用眼角余光看著她，脑中也在思考最上级HP药水的事情。

    等级足以做最上级HP药水并没有让我感到很惊讶。

    因为我已经料想到了。

    从每10级就能做更高一阶的药水来看，超过30级的话应该就可以做了。

    之后只要凑到材料，我就又可以开始练等级了。

    问题在于材料。

    现在不容易弄到手，没办法立刻准备。

    由于条件不齐全，也不能种植。

    唔嗯……

    该把心里有底的那件事告诉柯琳娜女士吗？

    我还在烦恼时，便见柯琳娜女士有了动作。

    她走到放在房间一角的对开式橱柜，把柜门打开。

    与我预料的相反，里面还有一道金属门。

    我原本在想金属制的橱柜真少见，不过那似乎是保险箱。

    她看起来是把保险箱的钥匙挂在脖子上，从衣服下面掏了出来。

    然后，从保险箱里出现的是一本非常老旧的书。

    厚度比不上记载著药水配方和药草栽培方法的书籍。

    那是什么书呢？

    我目不转睛地注视著，而柯琳娜女士就把那本书递给我了。

    接过书后，我轻轻翻开封面。

    尽管封面乾净完整，内页却从边缘开始变色，可以感受到岁月的痕迹。

    我谨慎地翻页阅读，发现这好像是某个人的日记。

    「这是日记吗？」

    「没错。不过，这是很贵重的文献。」

    文献？

    我大致浏览一遍，感觉只是普通的日记，这是怎么一回事？

    「那真的是很贵重的东西哦。只能一个人在这个房间看。」

    「只能一个人吗？」

    「对。那本书是机密中的机密，不能给其他人看到。」

    如此重大的机密给我看没问题吗？虽然很想这么问，但柯琳娜女士的回答一定会跟刚才一样吧。

    她用眼神催促我看下去，于是我的视线再次落在日记上。

    为了仔细地阅读，我把日记放在房内的桌子上，然后在椅子上坐下。

    读了一下子后，我不由得便想到写这本日记的是谁了。

    写下这本日记的，应该是「药师大人」。

    正如同一般的日记，上面写著日常的大小事情。

    这些事情当中，也有提到与栽培药草有关的试验过程。

    「写在这里的是……」

    我说到一半打住，然后看向坐在隔壁的柯琳娜女士，她则静静地点了点头。

    看来我的推测是正确的。

    刚才那本栽培方法的书上没有提到的试验过程，全都连同「药师大人」当时的心境一起写在这里。

    虽然通往成功的路途并不平坦，但「药师大人」似乎连其中的迂回曲折都很享受。

    不过，日记中不是只有药草，还叙述著对克莱斯纳领及领民的爱。

    在阅读日记的途中，我便明白了一件事，那就是克劳斯纳领本来没有特产品。

    如同斯兰塔尼亚王国的大半领地，主要种植的只有小麦。

    某一年小麦严重歉收，不止是克劳斯纳领，整个斯兰塔尼亚王国都发生大规模的饥荒，甚至还有人饿死。

    看到饥饿的领民，身为「领主女儿」的「药师大人」感到非常心痛。

    她寻思能否种植小麦以外的农作物来取代税金上缴给国家，于是便开始栽培药草。

    当然，后来被称为「药师大人」的她，在选定农作物时，兴趣一定占了很大的因素。

    但是，从日记可以看出领民才是她行动的出发点。

    每当成功栽培出各种药草时，她就会因为对领民挨饿的担忧又减少一些而感到开心。

    继续翻页后，关于某种药草的记述便接连不断地出现。

    栽培的情况看起来很不顺利，比至今培育起来的药草都还要窒碍难行。

    那种药草似乎相当重要，没办法先搁置在一旁转去培育其他药草。

    从记述来看，也想像得到「药师大人」焦急的模样。

    由于都是差不多的内容，我就大略地浏览过去，接著便看到「药师大人」大声称快的部分。

    看来她发现了最后的条件。

    我稍微往前翻回几页，便知道了那个条件。

    那就是祝福。

    不仅如此。

    还有一个我无法忽略的记述。

    「金色的魔力……」

    啊，果然。

    当我在发愣时，柯琳娜女士朝我出声了。

    「你知道是指什么吗？」

    对，非常清楚。

    ◆

    发现冲击性的事实后，过了几天。

    我一直在翻阅「药师大人」的日记。

    今天也从早上开始就窝在蒸馏室的内侧房间里。

    我并不是对于看别人的日记无一丝抗拒。

    但是，顾不上那么多了……

    这全都是为了能够使用「圣女」的法术。

    我就这样一边为自己找藉口，一边阅读。

    从日记上的描述来看，祝福和「圣女」的法术是一样的。

    一如所料。

    而且从使用金色的魔力来看，我觉得「药师大人」应该也是「圣女」。

    我向柯琳娜女士确认后，她表示我的推测是正确的。

    不过，祝福是「圣女」的法术并不为人所知。

    若要问为什么？因为这正是机密情报。

    祝福的详细内容只会传给克劳斯纳领的每一任领主以及蒸馏室的负责人。

    日记之所以是绝密资料也是这个缘故。

    我担心自己看了这种资料可能会惹领主生气，但只是杞人忧天而已。

    因为已经事先取得了领主的同意。

    听到这样我就放心了。

    仔细想想，就算柯琳娜女士是蒸馏室的负责人，也不可能未经领主同意就让外人看领内的绝密资料。

    了解祝福是什么后，就能直接进入下一个阶段，但在这里又遇到了一个问题。

    那就是「圣女」法术的发动条件还没弄清楚。

    为了解决这个问题，我这几天一直在阅读「药师大人」的日记。

    想要从中找到一些线索。

    不过，没什么进展。

    我找不到符合期待的特别记述。

    看完手上的日记后，我就这样坐在椅子上伸懒腰。

    虽然字迹很美，但也许是长时间阅读手写文字，让我的眼睛很累。

    我用双手按摩左右的眼头。

    往窗户看过去，只见阳光射进房间深处。

    从太阳的高度来看，现在大概是下午三点左右吧。

    说起来，不久前好像有听到报时的钟声。

    从早上就一直在阅读，出去转换一下心情好了。

    心动不如马上行动，于是我从椅子上站起身。

    「哎呀？你要出去吗？」

    「我想说出去转换一下心情。」

    「这样或许也不错哦。」

    我从内侧的房间出来后，柯琳娜女士就朝我出声了。

    我回应她之后，她回以苦笑。

    看来我脸上应该带著异常疲惫的表情。

    她还打气似的拍了拍我的背。

    离开蒸馏室后，我前往城堡的后面。

    那里有一小片药草田，作为药草栽培的实验之用。

    虽然并没有像蒸馏室那样充满药草的味道，但走到旁边总会有一股疗愈的感觉，所以很适合去那里转换心情。

    抵达药草田后，我叹了一口气。

    我在田地旁边蹲下，把下巴靠在双手上面，用这个姿势怔怔地望著景色。

    由于视角很低，只看得到偶尔随风摇曳的药草。

    脑袋稍微放空一阵子后，就是黄昏了。

    话说回来，调查比想像中还要来得困难重重。

    药草栽培的试验写得相当详尽。

    因此，我原本还期待写到祝福时会提及发动条件，但只字未提。

    写在上面的全是其他栽培条件和领民的事情。

    唔嗯……

    或许我有看漏的地方也说不定。

    想到这里，我一边望著药草，一边回想日记的内容。

    撇除药草栽培，第二多的内容就是领民的事情。

    之后就是一些日常生活的琐碎内容。

    说起来，上面有提到几个人的名字呢。

    出现特别多次的是一个男性的名字。

    从叙述的感觉来看，应该是弟弟吧？

    唯独这个人的相关记述比其他人还要多，所以我格外印象深刻。

    对了对了，第一次使用祝福的时候也是为了弟弟呢。

    她本来是为了治疗领地的流行病，才试图栽培药草。

    虽然这个疾病的恶化速度很慢，但若没有治疗，病人就会渐渐虚弱而死。

    在药草栽培不顺利的期间，领民也接二连三地病倒，最后连弟弟也病倒了。

    因此她非常焦急。

    那种药草很难取得，在不知道出去寻找比较快，还是培育起来比较快的情况下，她将赌注押在栽培上。

    结果她赢了。

    把培育起来的药草做成药水后，弟弟和领民都平安地康复了。

    弟弟的症状稳定下来的那一天，文字被某种东西打湿，晕染开来。

    「唔……太神秘了。」

    尽管回想了一下，但在我记得的范围内没有值得在意的部分。

    既然如此，我不记得的部分会有线索吗？

    我并不是整本日记的内容都背得滚瓜烂熟，所以也是有这个可能。

    不过，会不会只是一些不会停留在记忆里的琐碎小事呢？

    想来想去也想不出答案，而且脚也发麻了，所以我便站起来。

    然后就这样抬起手伸展腰部。

    也许是一直在阅读日记的缘故，背部传来骨头发出的声响。

    虽然不太确定有没有转换到心情，但已经过了满长一段时间，差不多该回去了。

    我掉头往蒸馏室前进，结果就听到喧嚣的人声。

    我循著声音看过去，只见佣兵团的人们往城堡过来了。

    他们看起来跟平常不太一样，我凝神细看，发现他们动作有点匆忙。

    我在围起来的人墙中看到认识的身影，便走了过去。

    随著走近他们，我就知道为什么会有那种氛围了。

    他们好像去讨伐过魔物，可以看到零零星星的伤患。

    也有人必须借助其他人的肩膀才能走路。

    「没事吧？」

    「哦？是小姑娘啊。」

    我奔向莱昂先生，他的脸上就从凝重的表情瞬间转为笑容。

    大部分的佣兵们都用「这家伙是谁啊？」的眼神看我，但有几个人看到我之后，纷纷和缓了表情。

    那些都是来过蒸馏室取药水的人，所以我们认得彼此。

    大概是旁边的人在问，有人正在说明我的身分，从那边传来了蒸馏室这个词汇。

    「你们是讨伐完魔物回来的吗？」

    「是啊，森林外围附近跑出平常不会出现的魔物，刚刚才去讨伐回来而已。一堆生猛的魔物，真是吃不消啊。」

    「辛苦你们了。所以伤患很多吗？」

    「是啊，不过跟平常比起来，活蹦乱跳的人算多了啦。这都多亏了小姑娘你做的药水呢。」

    听著莱昂先生和我交谈的人们，在这时候叫嚷了起来。

    「原来那个药水是小姐你做的啊！」

    「托你的福我才能得救呢。」

    「没有那个的话，我现在早就死啦。」

    「给你喝的那个药水，效力很惊人对吧？」

    看来增强五成的魔咒依然起到了很好的作用。

    以莱昂先生的一句话为开端，佣兵们把我包围起来，还纷纷向我道谢。

    尽管我已经习惯第三骑士团的骑士们了，但被比他们更厚的肌肉给围住，还是让我觉得压力有点大。

    我的嘴角好像在隐隐抽搐，这是因为压力的缘故，希望大家可以睁一只眼闭一只眼。

    「你们接下来要去城堡治疗吗？」

    「是啊，虽说药水比平常还要好用，但有些人还是必须治疗一下。」

    「那么，我去蒸馏室拿新的药水过来。」

    「不用了，不需要用到药水。这点程度用绷带包扎起来就够了。」

    「可是有的人伤势满严重的……」

    「啊……说得也是。该怎么办呢……」

    虽然莱昂先生拒绝拿新的药水，说是没必要用，但佣兵们里面也有人是没办法一个人走路的。

    我又问了一次那些人是否也不需要，他就支支吾吾了起来。

    他一脸伤脑筋地搔了搔头。

    与其等待自然愈合，用药水一下子就能治好，更有效率。

    身为专业人士的莱昂先生他们应该明白这一点。

    但他之所以推辞不要药水，可能是在挂心药草有点短缺的问题吧？

    说不定还有规定一天能使用的药水量。

    因为批售给佣兵团的药水数量都是固定的。

    唔……既然如此，乾脆我在这里用恢复魔法快速地治一治吧？

    莱昂先生他们不仅要巡逻，每天好像还要跟魔物战斗，在身体状况绝佳的情况下去工作比较好。

    有人会问：难道城堡没有会使用恢复魔法的人吗？

    还真的没有。

    起初得知这件事时，我感到很不可思议，心想「这里不是领都吗？」但似乎外地都是如此。

    会使用魔法的人很少，而且其中能使用恢复魔法的人更少，所以会魔法的人几乎都去王都了。

    没错，就是去宫廷魔导师团。

    因为比起在外地的城堡工作，宫廷魔导师团给的薪水更丰厚。将这件事告诉我的人是这么说的。

    「那个，如果不介意，让我来治疗吧？」

    「嗯？你说药水的话……」

    「呃，不是药水，是用魔法。」

    「啊？」

    如我所料，包含莱昂先生在内，旁边的佣兵们都一脸震惊地僵在原地。

    应该是没想到这么刚好，身边就有会使用恢复魔法的人吧。

    「小姑娘你不是药师吗？」

    「呃……」

    莱昂先生恢复过来后，用诧异的表情这么问道。这该怎么回答才好呢？

    我是药用植物研究所的研究员，但也具备制药技能，姑且可以说是药师吧？

    「我是药师。」

    「「「…………」」」

    总觉得他们都在用「这家伙在说什么？」的眼神看我，但我不会在意的。

    一旦在意就输了。

    看开后，我便问：「要让我治疗吗？」而莱昂先生像是放弃了思考，答道：「拜托你了。」

    顺利获得许可后，我向附近的人施展「治愈」。

    虽然有的人伤势很严重，但并没有那种攸关性命的伤势，所以不分优先顺序应该也没关系。

    与其说用魔法治疗很少见，不如说很多人都是初次见到，所有目睹「治愈」效果的人，双眼顿时都发亮了起来。

    其实这样的人数用具有范围效果的「范围治愈」比较省事，但我这次低调一点，只用「治愈」进行恢复。

    名称里有「范围」的魔法，所要求的技能等级也很高。

    光是会使用恢复魔法就是稀有动物了，要是还被发现等级很高，我有一股各方面都会变得很麻烦的预感。

    因此，就算很麻烦，我还是不会使用「范围治愈」的。

    我的这份决心被莱昂先生的一句话给摧毁了。

    「你的技术也很好嘛。」

    「有吗？」

    「嗯，我之前看过宫廷魔导师进行治疗的模样，小姑娘你看起来比较厉害。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    「你这么优秀的话，搞不好等一下就会被骑士团叫过去了。」

    「咦？」

    「因为那边的损伤也满严重的。」

    骑士团也有受到损伤？

    是指第三骑士团吗？

    「是啊，回来的时候是跟他们一起的，他们那边的损伤更大。」

    「他们好像走得比我们更里面，应该是这个缘故吧。」

    「里面现在魔物太多了，简直一团混乱。必须做好足够的准备才能进去。」

    「那个，骑士团是指王都过来的骑士团吗？」

    「嗯，没错。」

    佣兵的肯定让我的背脊瞬间冻结。

    脑海里浮现出平常的骑士们，接著是团长的笑容。

    然后，曾几何时见过的光景浮现出来。

    「喂！」

    「『范围治愈』。」

    莱昂先生看到我的魔力急速高涨，吃惊地喊了一声，但这时候的我根本听不进去。

    咏唱完将在场所有佣兵都纳入范围里的「范围治愈」后，我不理会背后传来的呼喊声，往骑士团的待命所奔了过去。

    在城堡内，我一边用眼角余光看到侍女露出惊吓的表情，一边往前方的骑士团待命所冲刺。

    上次像这样全力奔跑是什么时候的事了呢？

    我觉得自己比在原本的世界时跑得更快了。

    现在的话，搞不好还可以参加奥运。

    想著这种事情的同时，我也拚命地驱动双脚。

    我自己也知道现在不是想其他事情的时候，但不这么做的话，我会陷入焦虑的情绪之中。

    我想起刚才佣兵们所说的话。

    他们说骑士团那边的损伤比较大，究竟是多严重的损伤呢？

    我在王都参加过讨伐，也有看到骑士们当时受伤的情况。

    如果和当时的损伤差不多，那倒还不打紧。

    同行的宫廷魔导师团的人们也能完全治好。

    但是，既然受到的损伤比佣兵团更严重，伤患应该会比平常还多。

    毕竟按平常的话，伤患都比刚才的佣兵团还要少。

    他不会有事吧？

    突然浮上心头的想法，让我紧紧抿住嘴唇。

    什么状态都无所谓，只要他活著就好。

    这样的话，我就会全力治好他。

    立下新的决心后，我便前往骑士团的待命所。

    看得到待命所的同时，我也看见骑士们一个接一个地回来。

    伤患果然很多。

    借助别人肩膀走路的人也比佣兵团还多。

    我不禁皱起了眉。

    待命所的入口挤满了伤患。

    「圣──！」

    我走到旁边后，其中一人察觉到我在这里，便扬起声音叫道。

    他的声音让周遭的骑士们也看向我这边。

    每个人都从疲惫的表情转为放心的模样。

    「没事吧？」

    「嗯，就像你看到的，不过没人死亡。」

    听到他这么说，我也松了口气。

    「里面在进行治疗……」

    「我来帮忙！」

    「抱歉，还好有你帮忙。」

    我打断骑士的声音这么表示之后，他便带著歉意向我道谢了。

    不不不。

    虽然我对药师的圣地有兴趣，但毕竟是跟著来讨伐魔物的。

    参与治疗工作是很理所当然的事情。

    并不需要他带著歉意来拜托我。

    因此，我回了骑士一个笑容。

    尽管入口拥挤，但察觉到我要经过的人们都接二连三地让路给我。

    进入大厅后，里面的拥挤程度也不输给入口。

    在大厅的内侧，宫廷魔导师们坐在椅子上，伤患在他们面前排队。

    看样子是在治疗轻度伤患。

    左右两侧，有的重度伤患沿著墙坐在地上，有的则躺著。

    其他魔导师在他们之间走动，按顺序施展恢复魔法。

    那么，团长在哪呢？

    不管我要做什么，一开始最好还是先确认情况，再商量要怎么行动。

    想到这里，我环视周遭，并没有看到熟悉的金发。

    他还没回来吗？

    还是说……

    看不到他的身影，也扩大了我胸中的窒闷感。

    不，刚才的骑士不是说过了吗？

    没有人死亡。

    我摇摇头，把讨厌的想法甩掉。

    当我四处张望寻找团长时，偶然对上视线的骑士就朝我招了招手。

    仔细一看，那里形成了人墙。

    或许团长就在那里面。

    我快步走过去，从人墙缝隙看到团长坐在椅子上。

    这是怎么回事？

    总觉得他看起来筋疲力尽，始终低垂著头，看不清楚他的表情。

    「霍克大……」

    我正要出声喊他时，整个人就僵住了。

    有个像仆从的人正用白布贴著团长的头。

    隐约可见暗淡的红色渗出了白布。

    他的头受伤了吗？

    ……头？

    我脸上血色尽失。

    头部的伤很不妙。

    必须尽快治疗才行！

    冒出这个念头的瞬间，一股熟悉的感觉从胸部周围渗出。

    「这是！」

    「圣！」

    咦？为什么？

    尽管我不明所以而感到慌乱，但从我体内漫出去的魔力没有停止。

    白色与金色的魔力轻柔地在周围飘浮，逐渐盈满大厅。

    骑士们察觉魔力在四周飘浮后，也骚动了起来。

    哎，该怎么办？

    不，总之……

    我暂且中断快要混乱起来的思绪，回想一开始的目的。

    没错，是治疗。

    必须治疗才行。

    这么一想的瞬间，法术发动了，充满于大厅的魔力产生反应。

    比以往还强烈的光芒溢出，把视野染成一片白。

    接著，光芒止息后，和期待中的一样，大厅的伤患们都痊愈了。

    视野恢复后发出的巨大欢呼声，就体现出了这一点。

    「圣？」

    「啊……霍克大人，您没事吧？」

    「嗯，我没有受到太严重的伤。」

    「什么没有太严重的伤……头部原本不是还受伤了吗？」

    「不要紧，只是血导致伤口看起来很严重而已。」

    突然间发动法术让我愣在了原地，但团长叫了我一声后，我便猛然回过神。

    当然，刚才的法术也治好了团长的伤势。

    仆从的手已经从团长头上收了回来，不过已经没有在流血了。

    这让我松了一口气。

    「对了，刚才的法术难道是……」

    「是的……」

    不用全说出来我也知道。

    应该是要问刚才的法术是不是「圣女」的法术吧。

    团长说到一半，我就点了点头。

    话说回来，为什么「圣女」的法术会在刚才那个时间点发动呢？

    那跟使用恢复魔法时不一样，并不是我主动让魔力扩散至体外。

    应该是有什么决定性因素吧……

    思考了许多后，我突然想起「药师大人」的日记里曾提到一件事。

    没记错的话，「药师大人」发动「圣女」的法术时，好像是弟弟的病状恶化，因而感到很焦急。

    焦急是决定性因素？

    要说跟这次的状况一样的话，或许也没错。

    因为我看到团长受伤之际，就惊慌失措了起来。

    不止是这次，上次在西边森林发动法术的时候也是。

    但是，跟之前在研究所的状况有点不同。

    那时候，我确实也是因为迟迟找不到提高药水效果的方法而感到焦急。

    然而，倘若那种程度的焦急就能发动法术，在宫廷魔导师团的演习场也会成功发动才对。

    站在我旁边的师团长所给予的压力也不是盖的。

    我当时应该已经够焦急了。

    但还是没有发动。

    如果不是焦急，究竟是什么……

    「……圣。圣？」

    听到呼唤声，我忽地回过神。

    看来我不小心沉思起来了。

    大概是因为叫了我好几次都没反应，我和团长对上视线，就看到他一脸担心的模样。

    「抱歉，我稍微想了一下事情。」

    「这样啊。是关于『圣女』的法术吗？」

    「对，我在思考发动的原因……」

    「唔嗯……」

    听到我这么说，团长用手抵著下巴，思索了起来。

    周遭的骑士们似乎也有在听，于是大家一起集思广益。

    他们能够像这样帮忙一起想，让我非常感激。

    毕竟有时候听听其他人的意见，也会产生新的想法。

    和大家一起东想西想互相提供意见，总觉得很有伙伴的感觉。

    伙伴……伙伴啊……

    回想起来，在研究所初次发动「圣女」的法术时，我也正在思考研究所和第三骑士团这些人们的事情。

    难道说，思考伙伴的事情才是决定性因素吗？

    唔……以决定性因素而言，好像有点薄弱？

    可是，我感觉已经很接近了。

    记得研究所那时候……

    我尽力回想第一次发动法术时所想过的事情，并依循记忆去思考，结果就在某个地方出现了变化。

    胸口有股隐隐的骚动。

    我一瞬间感到吃惊，停下思绪后，那股骚动也平息了。

    我忍不住皱起眉头。

    「圣，怎么了？」

    「啊……不，没什么。」

    团长看到我的表情，便出声关心，但我没办法老实告诉他。

    呜……

    就算这么看著我，我也说不出口。

    因为……因为……

    一想到团长，法术就发动了，这种话你要我怎么说出口啊？

    太羞耻了，我做不到！绝对做不到！

第三卷 幕后

    微阴的天空下，照进室内的光线很少，尽管还不是日落时分，室内还是很暗。

    四周弥漫著有些沉重的气氛，只有振笔疾书的声音传开。

    这间克劳斯纳领的领主办公室响起了敲门声。

    侍从走到门边询问来者身分，对方答：「我是柯琳娜。」

    听到这个声音，身为领主的丹尼尔点了点头，随从见状，便打开了门。

    「打扰了。」

    柯琳娜走进室内，简短地打了声招呼。

    她行一礼后，看著丹尼尔，他便示意她到办公桌前的迎宾沙发上坐下。

    或许是因为他的工作也正好告一段落。

    丹尼尔放下笔，从办公桌移动到迎宾沙发上。

    他们就这样不发一语地面对面坐著。

    过了一会儿，侍从端著茶组走过来。

    装著红茶的茶杯分别摆在丹尼尔和柯琳娜的面前后，丹尼尔就遣退了侍从。

    柯琳娜来访办公室的时候，偶尔会让其他人回避，因此侍从没有说什么便退下了。

    侍从以外的人们也一样。

    等他们离开，办公室只剩下两人后，柯琳娜这才开口。

    「今天，我将『药师大人』的日记交给『圣女』大人了。」

    「这样啊。那么，有什么进展吗？」

    「没有。只不过，虽然她没有说出口，但看起来像是有头绪。」

    听到柯琳娜的报告，丹尼尔用手抵著下巴，思忖起来。

    应该是因为没有期待中的进展，正在思考接下来要如何行动。

    看到丹尼尔皱著眉头，用凝重的表情思索的模样，柯琳娜便这么想道。

    于是，她静静地等待丹尼尔再次开口。

    她给圣看的「药师大人」的日记中，写著克劳斯纳领最机密的事情。

    只要读过日记，就会知道「圣女」的能力除了对付魔物外，还有其他用处。

    过去为了保护「圣女」，有一任国王下旨销毁所有相关纪录，避免那种非比寻常的能力传给后世。

    「药师大人」生活的时代，还没有下这道旨。

    记载著「圣女」能力的「药师大人」的日记，本来是必须销毁的

    然而，当时的领主将日记藏匿起来，才会留存至今。

    当然，遵循旨意而销毁的纪录也非常多。

    但是，对于以药草栽培为主要产业的克劳斯纳领而言，「药师大人」的日记是不惜抗旨也要保存下来的资料。

    因为上面有提到栽培特定药草所需要的祝福是什么。

    除了祝福以外，日记上也记载著直到开创药草栽培为止的各种手法，在制定新的药草栽培条件时，这些纪录很有帮助。

    当时的领主决定为后世留下这本日记。

    相较于其他写得条理分明的资料，日记也不易被看出上面记载的是「圣女」的能力，加深了领主这么做的决心。

    即使这样，要是公开，某些地方可能会暴露出抗旨的事情。

    因此，这本日记的存在只会传给历任领主，以及带领药师的蒸馏室负责人。

    圣连克劳斯纳领的居民都不是，却还是让她阅读如此重要的日记，当然有其考虑。

    而且还非常重要。

    「你说她有头绪，是指这代的『圣女』大人也能够对田地施予祝福吗？」

    「很抱歉，这部分就不清楚了。」

    「那么，要复活田地还是很困难吗……」

    听到柯琳娜的回答，丹尼尔双手抱胸，更加拢紧了眉头。

    事实上，造成克劳斯纳领药草歉收有两个原因。

    由于魔物增加，导致没办法进入森林采集药草，森林附近的田地收获也不理想。

    另一个原因，则是受过祝福的田地的药草收获量减少。

    受过祝福的田地所培育的药草分为两种。

    一种是必须有祝福才能栽培的药草，另一种是有祝福比较容易栽培的药草。

    其中，在有祝福比较容易栽培的药草里面，有中级HP药水等常用药水的药草材料。

    至今都栽培得很顺利的药草，能够收获的数量从几年前开始逐渐减少，到了最近只有全盛时期的六成左右。

    至于必须有祝福才能栽培的药草，现在已经不能在田地栽培，都是去森林采集。

    自从「药师大人」对这些田地施予祝福以来，虽然一次也没有追加施予祝福，但一直都保持著效果。

    在那之后，经过几次瘴气增加的时代也依然如此。

    结果时至今日，演变成效果慢慢减退的状况。

    一开始田地收获量减少时，柯琳娜等人也进行过各种调查，觉得原因可能出在其他地方。

    但是，无论怎么调查，还是找不到祝福以外的主因。

    在进行调查的期间，瘴气也愈来愈浓，但能够驱除瘴气的「圣女」没有下落。

    然后，在王宫终于决定要举行「圣女召唤仪式」之际，丹尼尔和柯琳娜都想到应该是祝福的效果没了。

    丹尼尔感到头疼。

    代代相传的「药师大人」与受过祝福的田地的内容，让他一直认为祝福是只有「药师大人」才做得到的事情。

    日记上提到「药师大人」对田地施予祝福时，展现出了金色的魔力。

    丹尼尔从未见过，也没有听说过那种颜色的魔力。

    在想不到解决办法的情况下，藉由出动佣兵团频繁前往森林里采集药草，才勉强维持住收获量。

    然而，再这样下去的话，领地撑不下去的日子也不远了。

    代替药草栽培的产业不可能在一朝一夕之间成形。

    看不到前途希望的丹尼尔，在之后得知了王都的传闻。

    那是关于「圣女」参加葛修森林的讨伐行动的传闻。

    在传闻中，提到了金色魔力的事情。

    听到这件事后，丹尼尔才想起「药师大人」就是「圣女」。

    在克劳斯纳领，「药师大人」正如其名，是以一位出色的药师而闻名的。

    就算有人记得克劳斯纳领曾经出过一位「圣女」，却完全没有人记得她跟「药师大人」是同一人物。

    连领主自己都忘记了，也没办法怪罪其他人不记得这件事。

    所谓的金色魔法，说不定是「圣女」的特有魔力。

    想到这里，丹尼尔找柯林娜商量后，决定请「圣女」来这里一趟。

    名目上是为了讨伐魔物，但真正的目的是要请「圣女」再次对田地施予祝福。

    就算「圣女」来了，也不保证她就一定愿意这么做，不过他们是抱著死马当活马医的心态。

    丹尼尔调查过这一代的「圣女」后，虽然不清楚她是什么样的人物，但也得知她隶属于王宫的药用植物研究所。

    而且还是自愿进去工作的。

    既然隶属研究所，或许「圣女」会对克劳斯纳领的药草栽培产生兴趣。

    倘若是这样，也比较好拜托她对田地施予祝福。

    这么一想，丹尼尔的心情稍微轻松了些。

    在写信请王宫派遣骑士团时，丹尼尔很犹豫是否也要请王宫派「圣女」过来。

    最后他放弃了，因为他担心王宫追问理由后，会发现他们这些人知晓「圣女」的能力。

    因此，即使骑士团被派过来，「圣女」会不会一起过来则要赌赌看。

    要求派遣骑士团的信送去王宫后，过了不久，丹尼尔收到了期盼已久的回音。

    他赌赢了。

    王宫在回信上表示会派「圣女」一起过去。

    之后只要想办法请她对田地施予祝福就可以了。

    不过，这个想法落空就是了。

    在柯琳娜有意无意地确认之下，王宫派过来的这位「圣女」没有提到驱除瘴气以外的能力。

    也许是王宫让她保密，也或许是她真的不知道。

    不过，在制作药水这部分，她并没有隐瞒自己的能力胜过其他人的事实；从这一点来看，丹尼尔认为是后者。

    经过一番苦恼后，他决定让「圣女」阅读留在克劳斯纳领的「药师大人」的日记。

    他将阅读的时机交给柯琳娜来判断，并要求她之后来报告「圣女」读完日记的模样和进展。

    柯琳娜遵照命令来报告此事。

    「她似乎对日记里叙述到的金色魔力有头绪。」

    「真的吗？」

    「据『圣女』大人所说，去西边森林讨伐魔物时使用的『圣女』法术也看得到金色的魔力。」

    「原来如此。魔法发动时，会看到依照魔法属性呈现出颜色的魔力。看来不出所料，金色的魔力就是『圣女』大人的特有魔力吧。」

    「想必是如此。我看过各种不同属性的魔法，但也未曾见识过金色的魔力。」

    丹尼尔的表情明显开朗了许多。

    这代的「圣女」造访克劳斯纳领，而且对金色的魔法有头绪。

    他还间接听到城堡的人们，主要是蒸馏室的药师们说，「圣女」和从前的「药师大人」一样，是个药草狂热分子。

    就算她对祝福没有头绪，在读完「药师大人」的日记后，很有可能会因此产生兴趣。

    这样的话，丹尼尔觉得应该能达到本来的目的。

    「看到一点希望了吗……」

    「『圣女』大人正在寻找的药草也需要给予田地祝福才能栽培。由她的样子来看，想必会主动调查祝福的事情吧。」

    「这真是太令人高兴了。」

    丹尼尔少了些忧愁，嘴边浮现笑意，但他还不知道一件事。

    那就是，这位「圣女」没办法凭自我意志来发动法术。

    得知圣在讨伐魔物时发动过法术，丹尼尔和柯林娜都一厢情愿地以为她能够随心所欲地发动法术。

    圣没办法发动法术的事情，在王宫也只有少数人才知道。

    把这种事情流传出去也只会煽动听者的不安情绪而已，所以王宫那边当然会选择隐瞒。

    然而，丹尼尔的头上似乎有幸运的星星在闪耀。

    这段对话结束后，过了几天，圣再次发动了「圣女」的法术。

    或许，这份幸运是来自于「药师大人」的保佑也说不定。

第三卷 第六幕 暴露

    「唉～～～～」

    在城堡安排的房间里，我趴在书桌上，用力地叹出一口气。

    我今天从早上起就窝在房间里做各种实验，但结果都跟料想的一样。

    虽说是料想，但也不是我乐见的料想。

    老实说，我根本不希望自己猜中。

    昨天，「圣女」的法术在骑士团的待命所发动了。

    发动就算了。

    虽然来得突然而吓了我一跳，但骑士团的人们都因此治好了伤势。

    知道发动条件也让我很高兴。

    之前不晓得发动条件，完全没办法发动法术。

    能够凭自我意志发动法术是一件好事。

    这样一来，某师团长就不会再对我施压了。想到这一点，简直令人想大声欢呼。

    问题在于发动条件的内容啊……

    为什么发动条件会是团长啊！

    从早上起，我已经做过各种尝试了。

    毕竟之前发动「圣女」的法术时，我脑中想到的不是只有团长而已。

    裘德、所长、研究员们和相识的骑士们。

    能想到的每个人我都想了一遍，尝试看看会不会发动法术。

    但是，即使去想团长以外的人，我也感觉不到那个魔力有出现动静。

    尽管我不是很愿意这么做，不过最后我用团长试试看后……

    在我忍住害羞去想团长的那一刻，魔力立刻开始从体内涌上来。

    我感觉到隐隐的骚动，在心中念著要它停下后，骚动就止住了。

    看来也可以靠意识停下来。

    坦白讲，如果房间只有我一个人，我真想敲桌大叫。

    我会这样不是很理所当然吗？

    今后要使用法术的话，我每次都必须想著团长才行耶？

    这是一种拷问吗？

    不过，房里有以玛丽小姐为首的几名侍女。

    我也不能著脸在床上滚来滚去。

    在这种状况下，我能做的只有叹气而已。

    「圣小姐，若您不介意，要不要休息一下呢？」

    「谢谢。那我就休息一下。」

    我正垂头丧气时，背后就传来关心的声音。

    是玛丽小姐。

    我从桌上抬起脸，然后转过头去，就看到微笑著的玛丽小姐，以及备妥在迎宾沙发那边的茶水。

    那就接受她的好意，休息一下吧。

    桌上除了适合配茶的糕点之外，还有准备三明治和水果。

    会觉得似曾相识也是当然的，这些是我在研究所做过的餐点。

    我看了玛丽小姐一眼，她就盈盈一笑，说道：「请享用。」

    我的肚子小小地叫了一声。

    说起来，早上起床整装完毕后，我立刻就开始进行实验，所以什么都没吃。

    仔细一想，昨天晚上也没有吃。

    昨天从骑士团的待命所回来后，我马上就把自己关在卧房里。

    我平常一定会吃早中晚三餐。

    结果昨天傍晚回来没有吃任何东西，今天也从一大早就用凝重的表情对著书桌。

    恐怕是让她担心了吧。

    看到摆在桌上的餐点，我便这么觉得。

    我想她是有特别为我著想，觉得如果是吃习惯的食物，我或许会愿意吃。

    我抱著歉疚的心情，把三明治送入口中后，感觉肚子更饿了。

    三明治一下子就吃光，在我伸手去拿糕点的时候，我感觉到周遭侍女们都散发出松了口气的氛围。

    看来不止是玛丽小姐，连侍女们也都很担心我。

    我真的非常过意不去……

    把所有东西吃完后，我喝了一口红茶，玛丽小姐就表示，在我把自己关在卧房里的期间有客人来访。

    我愈听愈觉得无地自容，因为我发现我让很多人在为我担心。

    昨天我没有去蒸馏室就直接回房间，所以柯琳娜女士有来看我的情况。

    此外，当然团长也有来。

    不过，玛丽小姐看到我回房后的模样，机灵地没有来向我通报。

    这份贴心让我非常感激。

    暂且不谈柯琳娜女士，我不想在那种状态下见到团长。

    发动完「圣女」的法术后，我逃也似的离开了待命所。

    虽然我有听到背后传来团长的制止声，但我无视了。

    依团长的个性来看，他一定非常担心我。

    然而，我不知道自己该拿什么表情跟他见面。

    一开始认识的时候，我觉得他是我喜欢的类型。

    后来随著相遇的次数增加，我也觉得他人很好。

    但是，我还是第一次像这样强烈地意识到一个人的存在。

    下次见面的时候，我有办法像以往那样跟他相处吗？

    我非常不安。

    话是这么说，但要继续躲团长也很困难。

    而且也还要讨伐魔物（工作）。

    嗯，工作，这是工作。

    不可以扔著工作不管。

    当作是工作的话，或许在发动「圣女」的法术时就不会胡思乱想了。

    虽然我没有把握，但就这么办吧。

    「谢谢招待。」

    「您之后有预定要做什么吗？」

    「我打算去蒸馏室。」

    「我明白了。」

    吃完餐点后，我决定去蒸馏室。

    毕竟柯琳娜女士昨天也有来房间找我。

    她一定在担心我，得去看看她才行。

    而且还有祝福的事情。

    虽然不清楚祝福是什么，但我已经能够发动「圣女」的法术了。

    接下来可以进行各式各样的实验。

    实验顺利的话，我就能得到想要的药草。

    想到今后的事情，我不禁期待了起来。

    先重新确认祝福的事情，再向柯琳娜女士徵求实验的许可……

    我像这样一边做打算，一边前往蒸馏室。

    「已经没事了吗？」

    「是的，让您担心了。」

    我一踏进蒸馏室，柯琳娜女士就向我出声了。

    看来她果然在担心我。

    我向她鞠躬道歉，她就回道：「你没事就好。」

    稍微打过招呼后，我表示有事情想商量，她就带我去内侧的房间。

    我说得很小声，不过她有确实接收到我的意思。

    要商量的是关于祝福的事情。

    这其中应该含有机密情报，所以要避免在有其他人的房间谈这件事。

    「祝福的实验？」

    「对，不过首先还要再读过一次资料就是了。」

    「读完资料后，你打算怎么做？」

    「恐怕要拿一些药草来做实验，所以我想借用盆栽一下。」

    「盆栽？」

    「立刻就拿药草田做实验的话，失败了会很麻烦吧？」

    「说得也没错。好，我会替你准备好。」

    「谢谢您。」

    关于祝福的实验，我决定先用盆栽来做确认。

    如果依照在药用植物研究所发动过的那次「圣女」的法术来做，我想应该会顺利成功，但还是要以防万一。

    柯琳娜女士说大概下午就能准备好，所以我这段时间就去重新阅读资料。

    ◆

    到了下午，由于接到联络说实验的准备已完成，我便和柯琳娜女士一起前往指定的场所。

    我们被带到城堡的后面，也就是用来做药草栽培实验的那块药草田附近。

    那里摆著阶梯型置物架，上面放了五个左右的素陶盆栽。

    放在架上的盆栽已经装了土在里面，除此之外还有其他花盆，园艺师们正在往剩下的花盆里装土。

    柯琳娜女士和我走过去后，园艺师之中最年长的人就看向我们。

    「现在有的盆栽就这些了。还需要更多吗？」

    「不，有这些就很足够了。万一失败的话，可能还要麻烦你们更换土壤。」

    「这样啊。有其他需要的话再跟我讲一声。」

    「谢谢啦。」

    柯琳娜女士表示，她经常请园艺师们帮忙栽培药草，所以关系十分熟稔。

    园艺师跟柯琳娜女士说完话后，就再次回去进行作业了。

    过了一会儿，把所有的盆栽都装完土，园艺师们便前往下一个作业地点。

    确认没有其他人在场后，柯琳娜女士开口说：

    「那么，我们开始吧。」

    「好的。」

    听到柯琳娜女士的呼唤声，我便走向放在架上的盆栽。

    这时候，我忽然想到一件事。

    「请问药草种子呢？」

    「我准备了在药草里面也属长得较快的药草种子。你看，就是这个。」

    说著，柯琳娜女士从裙子口袋里拿出一个装有种子的小袋子。

    这是那种必须有祝福才栽培得起来的药草种子吗？

    由于园艺师们就在旁边，我便小声确认著，她则向我点了点头。

    看来她选择种子时确实考虑到了祝福的事情。

    之后，她也小声地告诉我那是什么药草的种子。

    我回想她准备的种子的栽培条件，立刻著手进行播种。

    园艺师们早已帮忙准备好祝福以外的必要肥料，剩下的只要播种就可以了。

    将种子撒在土上，再薄薄地盖上一层土。

    我将手放在盆栽上，稍微思忖一下。

    接下来要发动法术了，不过该以什么样的感觉来发动呢？

    我在研究所发动法术的时候，好像是面对已经长出来的药草，祈祷它们能够具备更强的效果。

    以这次的情况来看，因为是要培育平常没办法培育的药草，所以祈祷它们健健康康地长大就可以了吧？

    总之，先这么尝试看看吧。

    我立刻准备发动「圣女」的法术，但又停下了动作。

    因为我想起来要发动法术的话，必须想著团长才行。

    我的脸上不禁泛起红潮。

    「你怎么啦？」

    「没、没有，没什么。」

    也许是对于我停下动作感到奇怪，柯琳娜女士一脸狐疑地注视著我。

    就算问我，我也不能说出原因。

    我不可能说得出口。

    我慌张地回完话后，再次将精神集中在盆栽上。

    唔，这是工作，这是工作。

    必须专注点才行。

    我重振精神，像今天早上一样想著团长的事情，胸口附近就有一股魔力涌出的感觉。

    我这次没有阻止，让魔力继续漫出来。

    施术对象是我手上的盆栽，所以和发动恢复魔法的时候相同，不能忘记要调整成让魔力从双手出去。

    感觉师团长教我的魔力操作在这部分发挥作用了。

    「这是……」

    如同预期，混著金色粒子的白色薄雾在盆栽的土壤上方扩散开来。

    在旁边看著的柯林娜女士发出赞叹声。

    好了，魔力差不多这样就够了吧。

    我一边祈祷种子顺利长大，一边发动了法术。

    土壤上方的魔力产生反应，强烈地闪耀过后，光芒迸射开来，亮晶晶的金色粒子纷纷落入盆栽。

    「成功了吗？」

    「不知道耶，法术确实是发动了。」

    「这样啊。如果没有成功，应该也不会发芽吧，剩下的就是观察情况了。」

    「我明白了。」

    「那么，下一个是这个。」

    「咦？」

    她将新的小袋子轻轻到我手上。

    从盆栽的数量来看，我原以为都是使用同样的种子，只是要分别祈祷不同的事情来发动法术，但柯琳娜女士似乎打算尝试不同种类的种子。

    我姑且把我所想的实验方法告诉她后，她觉得这样也不错，于是我们便把祈祷的事情和种子的种类搭配起来进行实验。

    每次发动法术时都要回忆团长的事情，这还真是个苦行。

    「辛苦啦。」

    「谢谢您。」

    「长最快的种子大概是两到三天之后发芽吧。」

    「以防万一，我从明天起会每天来看看情况的。」

    「也对，这样比较好。那么我们回去吧。」

    将所有盆栽都施展过「圣女」的法术后，柯琳娜女士就拍了拍我的肩膀。

    听到慰劳的话语，我回以笑容，然后往蒸馏室前进。

    回头走了几步，就看到莱昂先生迎面走了过来。

    他的视线停在我身上后，露齿一笑，跑了过来。

    这是怎么回事？我看向旁边。柯琳娜女士似乎也没有头绪，露出疑惑的表情。

    我心想他大概是要找柯琳娜女士吧。但似乎并非如此。

    只见莱昂先生来到我面前后，用力地抓住了我的双肩。

    「请你加入佣兵团吧！」

    「什么？」

    这个突如其来的邀请，让我不由得反问了回去。

    如果我没听错，他是要我加入佣兵团吧？

    究竟是怎么一回事？

    「呃，这是怎么一回事呢？」

    「就说了，我想请你加入佣兵团呀！」

    「噢……那个，我不知道自己怎么会受邀加入佣兵团。为什么你会想邀请我加入呢？」

    我请莱昂先生说明后，他就一脸兴奋地开始说明原因了。

    事情起源于我前几天治疗佣兵团的人们那件事。

    会使用魔法的人本来就很少，会使用恢复魔法的人那就更少了。

    因此，会使用恢复魔法的人大半都去了王都，外地没有这样的人才。

    当然，克劳斯纳领也不例外。

    然后会使用恢复魔法的我出现了。

    有会使用恢复魔法的人在的话，讨伐魔物的安全性和效率都会提高。

    而且我对佣兵团使用的「范围治愈」必须要圣属性魔法的等级够高才能施展。

    从这一点可以推论出我具备高等级的圣属性魔法技能。

    而他觉得我当个区区的药师很可惜，所以这次才会来邀请我加入佣兵团。

    「给我慢著。当个区区的药师很可惜是什么意思？」

    「啊，不是啦，我没有要贬低药师的意思。但是，把一个能够使用这么高等级的恢复魔法的人放著不管，不会觉得很可惜吗？」

    莱昂先生说出「区区」药师这几个字的时候，柯琳娜女士的视线温度瞬间下降。

    她就这样用带有寒意的声音质问莱昂先生，只见莱昂先生的太阳穴流下了一道汗。

    不过，尽管他在柯琳娜女士的滔天怒气之下显得畏畏缩缩的，却还是重复著自己的主张。

    「我知道魔导师比药师还要稀少，所以也明白你的主张。但是，圣是不行的。」

    「为什么啊？」

    柯琳娜女士和莱昂先生完全忽略我的存在，两人自顾自地说了下去。

    当然，柯琳娜女士说得没错，我也没有意愿加入佣兵团，所以就静静看著他们两人一问一答。

    更何况，我是从王都来的。

    不可能一直待在克劳斯纳领。

    而且……

    这时，周遭的空气突然降温了。

    「你在做什么？」

    莱昂先生的身后传来一道声音，大家的视线都往那边集中过去。

    射向莱昂先生的视线极为冰冷，根本不是柯琳娜女士比得上的。

    感觉到气温下降应该也不是我的错觉吧。

    那个……您的魔力是不是外漏了？

    我忍不住想这么问，这有一点逃避现实的意味。

    从莱昂先生后方过来的，是脸色森寒的团长。

    看到团长散发出的氛围，莱昂先生的氛围也凶狠了起来。

    「阁下问我在做什么？不过是谈个事情而已。」

    「是吗？那么，你要抓她的肩膀抓到几时？」

    咦？我好像是第一次听到莱昂先生用敬语说话。

    哦，也是。

    团长是贵族，所以莱昂先生才会用敬语跟他说话吧。

    当我心不在焉地想著这种事情时，团长就来到我旁边，将莱昂先生的手从我的肩膀上扯下来。

    结果，莱昂先生和团长之间的气氛变得更加剑拔弩张了。

    「所以，你要说的事情是什么？」

    「不是什么值得一提的事情。」

    「没什么啦，莱昂就是在邀请圣加入佣兵团而已。」

    「婆婆！」

    也许是关系到佣兵团的人事问题，莱昂先生不愿回答，但柯琳娜女士从旁帮忙回答了。

    莱昂先生连忙转向柯琳娜女士，但她摆出无辜的表情，一副事不关己的模样。

    可能是因为这是很正经的内容，团长听到后，散发出的氛围就和缓了一些。

    「她不会加入佣兵团。」

    「为什么是由你来决定？跟你没有关系吧？」

    「有关系。她是跟我们一起从王都过来的。」

    「嗄？所以是宫廷魔导师团的人吗？为什么魔导师会在蒸馏室做药水啊？」

    呃，这是我的兴趣。

    不对，这是我的本业。

    再说，我又不隶属宫廷魔导师团。

    我在内心嘀嘀咕咕著的时候，莱昂先生像是察觉到了什么，露出恍然大悟的表情。

    「不，等一下。你该不会是『圣女』吧？」

    莱昂先生刚说完这句话，柯琳娜女士就喝斥道：「要加上敬称啊。」

    看著傻住的莱昂先生，我忽然想到一件事。

    咦？这么说来，我没跟他说过我是「圣女」吗？

    如此重要的事情，我直到刚刚才想起来。

第三卷 全新加笔短篇

    圣与第三骑士团出发去克劳斯纳领的几日前──

    艾尔柏特拜访了瓦尔德克伯爵家位于王都的别邸。

    穿过门来到玄关，管家就从里面出来，以优雅的行礼动作迎客。

    他下马后，一如往常由其他佣人到他身边将马牵走。

    「欢迎您莅临。」

    「一直以来都麻烦你了。」

    「不，请您别在意。」

    和管家打完招呼后，他立刻被带到了约翰等候的房间。

    「今天真早啊。」

    「嗯，因为几乎都已经准备好了。」

    艾尔柏特进入室内，约翰就从沙发上站起来迎接他。

    两人面对面在沙发上坐下后，女仆就开始在桌上摆轻食和餐具。

    「药水还够用吗？要是不够，我这边还有办法提供。」

    「不要紧。包含路上使用的份在内，准备的数量十分够用了。」

    「这样啊。」

    「如果不够，在当地准备就行。」

    管家在桌上的玻璃杯里倒入葡萄酒后，约翰就摆摆手让管家退下。

    等到管家等人离开房间，他们就举起玻璃杯互相乾杯。

    接下来只有他们两人了。

    不用提防任何人，可以畅所欲言。

    喝了一口葡萄酒后，约翰开口说：

    「说得也是。只要备齐材料，之后交给圣就可以了。那家伙应该会做得很开心吧。」

    「啊，不是，我并没有那个意思……」

    「我知道你没有那个意思。」

    看到艾尔柏特慌张的模样，约翰露出一抹坏笑。

    假如药水不够，艾尔柏特打算在当地购买。

    只要还没有到买不到药水的地步，他就不会拜托她做。

    当然，约翰也明白艾尔柏特是这么想的。

    尽管如此，他的说法却会让旁人以为艾尔柏特把圣当奴工驱使，而这单纯是在捉弄艾尔柏特。

    艾尔柏特也察觉到约翰是故意用这种说法，便露出不悦的表情。

    「不要戏弄我。」

    「抱歉抱歉。」

    约翰像是把声音憋在喉咙里似的笑著，而艾尔柏特以锐利的眼神瞪著他，然后将玻璃杯一饮而尽。

    过了一会儿，想笑的冲动平复下来后，约翰也将玻璃杯里剩下的葡萄酒一口喝光，然后再为艾尔柏特和自己倒酒。

    「不过，要是药水快不够用，就算你不去拜托圣，她也会擅自做出来吧。那家伙总是这样。」

    「她对工作太拚了。」

    「我也这么觉得，所以一直叫她休息。不过她本人表示自己已经算是有在休息了。」

    「她好像说过跟以前的地方比起来，现在已经很轻松了……」

    圣经由「圣女召唤仪式」被召唤过来后，过了大约一年。

    艾尔柏特和约翰对圣说过好几次她对工作太拚，但圣每次都会否认。

    也许是两人都想到这件事，尽管没有事先说好，两人还是同时叹了一口气。

    工作的地点或许也脱不了关系。

    在研究所这样的环境里，有些人会把研究当兴趣，连休假日都在努力做研究。

    可能是因为跟这种研究员朝夕相处，就算约翰等人说圣工作太拚，她也是只是听听而已，始终按自己的步调工作。

    「就算给她休假，到头来她还是在做东西。」

    「我确实看过几次她在做料理。」

    「是啊，她说做料理是转换心情的方式。」

    圣在休假日做的东西不是只有药水而已。

    还有她个人要用的美容用品，也会下厨。

    在下厨的部分，不止是研究员们，连研究所餐厅的厨师们也都很期待，所以约翰说不出口要她别做。

    她最近经常在休假日做新菜色。

    而这是因为厨师们拜托她传授食谱。

    要做新菜色的时候，圣每次都会准备必要的材料和写著步骤的纸条。

    她会看著纸条，先说明料理的步骤，然后再著手制作料理。

    她在做菜途中也会用口头叙述该注意的事项，有时候会停下手上的动作。

    像这样边教边做菜通常会比单纯做菜还要花更多时间。

    由于圣没有把下厨当作工作，所以她不太喜欢花太多时间下厨，结果压缩到研究药水的时间。

    于是，后来就变成在休假日做新菜色了。

    「啊──────」

    「怎么了？」

    看到约翰突然扬起声音，又露出垂头丧气的模样，艾尔柏特便投以奇怪的眼神。

    「没什么，说得也是。暂时没有了。」

    「没有什么？」

    「料理啊，料理。」

    料理这个词汇一出现，约翰就想到某件事，因而苦恼了起来。

    圣要暂时离开王都的话，就表示这段时间吃不到她的新菜色了。

    约翰虽然不是个非常讲究饮食的人，但他很喜欢吃圣做的那些没看过的料理。

    她做的所有料理都很美味也是其中一个原因，不过，出于研究人员的天性，他也很喜欢接触稀奇的事物。

    若是圣至今以来做过的菜色，有学到作法的厨师们也做得出来，所以餐厅还是可以继续供应这些餐点给大家。

    然而，一旦圣不在，就暂时不会有新菜色端出来了。

    约翰这一年来早已习惯圣的料理，对他而言，没办法接触到未知的味道是一件很痛苦的事情。

    「如果是圣做的料理，研究所的餐厅也有供应吧。你何必这么消沉？」

    「餐厅确实可以供应，但不会出现我没吃过的料理啊。我是想吃新菜色啦。」

    「那就没办法了。」

    「看你置身事外，一派轻松的模样。你倒好了，反正她会一起去。」

    「就算圣会一起去，也不表示她一定会在那里做菜吧。」

    「你也没办法断定不是吗？」

    「你觉得那里会这么刚好有她可以使用的厨房吗？更何况，她是以『圣女』的身分一起去的，领主怎么可能会把城堡的厨房借给她用。」

    在斯兰塔尼亚王国，身分尊贵的人下厨是非常罕见的事情。

    有一部分也是虚荣心作祟，身分愈尊贵就愈不会亲自下厨。

    虽然从圣身上完全感受不到这种感觉，不过「圣女」这个身分非常尊贵，足以与国王平起平坐。

    假设圣在克劳斯纳领说要下厨，艾尔柏特认为城堡里那些不了解她的人应该会制止她才对。

    如果遭到周围的人拦阻，圣也不可能会一意孤行。

    「户外的话就难说了吧。我有听说她去西边森林的时候还帮忙煮菜了哦。」

    「是没错，但户外能烹调的东西很有限吧。我不觉得会出现你期待的那种料理。」

    看到约翰还不肯罢休，艾尔柏特投以傻眼的视线，但也没有否定圣会在户外做菜的可能性。

    只不过，说到讨伐的休息时间能做的料理，真的没什么了不起的。

    顶多就是汤和烤肉而已。

    若论这些，圣也在之前的讨伐中做过了。

    讨伐时能带的材料也很有限，所以艾尔柏特不觉得圣会做出约翰期待的新菜色。

    然而，艾尔柏特没有察觉到一件事。

    这次的目的地是药师的圣地。

    而且也是药草的一大产地，王宫买不到的药草，在克劳斯纳领都可以买到。

    谁也不能保证圣不会使用那些药草做出新菜色。

    直到回到王都那天，约翰得知圣在克劳斯纳领做了新菜色而不停发牢骚之后，艾尔柏特才察觉到这一点。

第三卷 后记

    我是橘由华，好久不见了。

    这次非常感谢各位购买《圣女魔力无所不能》第三集。

    俗话说：光阴似箭，岁月如梭。一回过神来，距离第二集出版已经过了一年，真的很抱歉让大家久等了。我最近常常感觉岁月过得很快，还真的一下子就过去了。

    角川BOOKS的W责编在百忙之中屡次为我调整日程，真的非常感谢。自从接到出版实体书的询问后，老是承蒙以W责编为首的各方相关人员的照顾，我都不敢把脚朝著编辑部的方位睡觉了。真的很感谢大家一直以来的帮忙。

    让大家等待的这一年来也出了漫画版。漫画版是由藤小豆老师负责绘制的。非常谢谢以藤老师为首的漫画相关工作人员一直以来的帮忙。

    藤老师绘制的图非常漂亮，而且把原作的剧情整理得非常好。我第一次拜见完稿时，以一个读者的身分看得非常入迷。直到看完后，我才想到必须确认内容才行。团长等人这些帅哥阵容自不必说，身为主角的圣也非常可爱，每次为了确认内容而拜见原稿时，我都会感到不可自拔。圣好可爱，你真的好可爱。

    抱歉，一想到漫画里我很喜欢的场景中的圣，情绪就太过激动了。

    如此精彩的漫画目前正在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费观赏，所以希望有兴趣的人都可以去看看。顺道一提，我很喜欢2─②话的圣。假装没听到裘德声音的圣好可爱（要说几遍）。

    话说，连同漫画版的份算在内，这是第四次写后记了，会令人很烦恼要写什么呢。稍微提一下第三集的内容与今后的发展好了。继第二集的后记之后又要开始剧透了，还没阅读正文的读者还请先去看完正文吧。

    随著《圣女魔力无所不能》推出新集数，圣也终于要去周游外地了。由于召唤圣女过来的目的是驱除蔓延至全国的瘴气，也可以说巡视外地并驱除各地瘴气才是圣女的本业。不过，感觉圣是把制作药水当作本业就是了。

    舞台转移到外地后，研究所人们的登场频率就减少了，我对所长和裘德的粉丝感到很抱歉。之后预计还会再次回到王宫的，希望各位能够暂时享受一下圣在外地的慢活人生（？）。

    至今为止登场的男性阵容都留在王宫，只有团长一个人跟了过来。因为《圣女魔力无所不能》明明是恋爱小说，跟恋爱有关的内容却很少，这对团长来说实在太可怜了。我有稍微反省了一下。圣的恋爱等级很低，导致关系进展得很慢，但难得都让团长过来了，我于是想让他们在这里有多一点点的进展。不过，圣的等级太低了，或许会是龟速前进也说不定。这也是慢活人生的一部分，希望大家能用温情的眼神守护他们两人的关系。

    就这样，虽然我想让圣和团长的关系有进展，但又增加了新的登场人物。登场人物各自都有一个大致的卖点，这次登场的莱昂是以肌肉为卖点。感觉会被吐槽怎么突然冒出一个肌肉男呢。不，其实我在构思第三集大纲时，身边开始流行起锻炼肌肉的风潮。于是，我忽然觉得可以加一个比王宫骑士团的人们更加肌肉贲张的角色，最后完成的就是莱昂。绝对不是因为W责编、以平日交好的M老师为首的各位老师们非常热爱肌肉的关系。没错，也不是因为我很喜欢隆起的三角肌和上臂二头肌，或是想看负责绘制插画的珠梨老师画肌肉。

    莱昂虽然拥有一身健美的肌肉，但跟外表不同的是，他并不是头脑简单四肢发达的角色。由于《圣女》里面已经有个负责脑冲的师团长了，莱昂或许会负责吐槽吧。我一边写第三集的结尾，一边就这么想著。虽然说不是脑冲型角色，但莱昂有一点粗枝大叶，今后应该也会跟圣走得比较近。团长可能又会因此常常感到郁闷了。咦？我明明是打算让团长和圣的关系有所进展的不是吗？这太奇怪了。嗯，不过，角色不受控这种情形很常发生的嘛……团长，对不起啦。

    第三集的插画也是由珠梨やすゆき老师负责绘制的。这次也非常感谢老师绘制很棒的插画。特别是封面的莱昂的上臂真是太棒了。真的多谢款待……不对，是非常感谢。珠梨老师设计的角色都相当帅气，我每次看到封面和刊头彩页，因工作而疲惫的心灵就会受到治愈。一位与我平日交好的T老师在作品中提过帅哥有益身体健康，这或许是真的也说不定。再次向创造出如此美好的角色们的珠梨老师致上最诚挚的谢意。

    以出版实体书为起点，接著也出了漫画版。不仅如此，甚至还制作了电视广告。对于不会画图的我来说，光是看到自己作品里的登场人物被设计成形就开心得快要飞天了，但今年还多了声音。这次竟然制作了《圣女魔力无所不能》的情境式广播剧！是的。接到这个消息时，我简直不敢置信，就这样笑著僵在了原地。

    这个广播剧是情境式广播剧，内容是「与艾尔柏特&#8226;霍克第三骑士团长约会」。目前我还没有听过，不过我知道负责配音的是谁。幕后配音的也是帅哥。无庸置疑是个帅哥。团长的粉丝们请一定要听听看。情境广播剧目前在网路公开中，详情请参阅角川BOOKS的官方网站。

    最后，感谢各位一路阅读到这里。虽然第三集让大家等了很久，但我会努力尽快生出第四集的。希望近期内还能与各位再会。

第三卷 插图



第四卷 第一幕 出发

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    弄清楚「圣女」法术的发动条件之后，我现在能够随心自如地施展法术了。

    但是，发动条件让我很头痛。

    没想到发动条件是脑中要想著团长，实在太超乎我的预期了！

    每次施展法术都要这么做，简直羞耻到不行！

    尽管我说不出口，但在内心大叫一下应该不为过吧……

    不过令人庆幸的是，了解发动方法后，药草实验便有了眉目。

    毕竟一直都没有进展嘛。

    所谓的实验，指的是培育有特殊栽培条件的药草。

    那个条件被称为祝福，我从来没看过这种栽培条件。

    其实，祝福似乎就是「圣女」的法术。

    以往因为不晓得发动法术的方法，导致实验陷入停滞，但终于可以往前推进了，让我的心情开朗起来。

    我立刻去蒸馏室找柯琳娜女士，把我想进行祝福实验一事告诉她，她便帮忙准备实验用品，然后跟我一起去城堡后面的药草田。

    作好准备后，就开始做实验了。

    虽然鼓足干劲是件好事，但实验本身其实非常简单。

    对预先准备好的盆栽施予祝福，再撒下药草种子。

    就这样而已。

    之后只要观察药草是否有健康地成长起来就行了。

    撒完几种不同的药草种子后，当我们正要返回蒸馏室之际，莱昂先生来了。

    我以为他只是碰巧经过，但实际并非如此。

    他说他是特地来邀请我加入佣兵团的。

    我很感谢他的赏识。

    但是，我并不会一直待在克劳斯纳领，所以不能加入佣兵团。

    于是我打算郑重地拒绝他，结果团长这时候也出现了。

    我不由得屏住呼吸，这是很合情合理的反应。

    因为站在那里的团长与平常不同，浑身散发的氛围很符合冰霜骑士这个外号。

    不过，团长的冰冷视线是扫向莱昂先生。

    莱昂先生太想让我加入佣兵团，一时激动就抓住了我的肩膀，因此团长似乎以为我们发生了争执。

    得知事情的来龙去脉，团长散发的氛围便稍稍和缓了些。

    然后，当团长在解释我不能加入佣兵团的原因时，莱昂先生好像突然发觉一件事。

    「不，等一下。你该不会是『圣女』吧？」

    在城堡后面的药草田，莱昂先生用傻愣的表情这么说道。

    看著他的模样，我才想起自己还没有跟他表明身分。

    「我没告诉过你吗？」

    「我根本没听说啊！好痛！」

    我果然没告诉他这件事啊……

    当我露出僵硬的笑容一问，便得到了预料中的回答。

    回想起来，我好像真的只有把名字告诉他而已。

    莱昂先生见我笑著蒙混过去，就用搞笑艺人般的气势吐槽我。

    但马上就捱了一记柯琳娜女士的物理性吐槽。

    「请容我重新自我介绍，我是『圣女』，名叫圣&#8226;小鸟游。」

    主动表明是「圣女」的感觉有点怪。

    我该不会以后每次都必须自报身分吧？

    可以的话，我恳切地谢绝这种事情。

    当我暗自在内心皱眉头之际，莱昂先生听我报上身分后，神情也有点复杂，说了些「你太客气了」这种令人摸不著头绪的话。

    柯琳娜女士则一脸无言地看著莱昂先生。

    「她身为『圣女』，是绝不可能加入佣兵团的。你还有其他想问的吗？」

    「啊，没有……」

    「既然如此，差不多可以了吧？我也有事情要找她。」

    团长认为这个话题已经告一段落，便朝莱昂先生这么说道。

    尽管比一开始和缓许多，但因为面无表情的缘故，团长的脸色比平常还要严厉。

    而且语气还带了点敌意，应该不是我的错觉吧？

    莱昂先生可能也有相同的感觉，他看起来还想说些什么，但最后似乎决定抽身走人。

    他向我们行一礼，接著便离开了。

    「那么，我也回去了。」

    「咦？」

    「你们两个不是有话要说吗？」

    看到柯琳娜女士丢下我一人迈步离去，我错愕地叫了一声后，她就回头这么说道。

    啊，没错。

    团长刚才说有事找我。

    我想起这件事，猛然会意过来，而柯琳娜女士好像也察觉到我忘了。

    她一边说「真是的」，一边无奈地叹了口气。接著再次举步往前，就这样朝蒸馏室的方向走回去。

    之后，只剩下我和团长两人。

    「你在工作吗？」

    「啊，没有，正好做完了。」

    在我怔怔地目送柯琳娜女士的背影远去时，旁边传来了一句问话。

    我一抬头，便发现团长正注视著摆在架子上的盆栽。

    那张原本面无表情的脸庞倏然一变，露出带著歉意的神情。

    我连忙告诉他工作已经做完了，他看起来才松了口气。

    「你在种什么？虽然好像也不用问就是了。」

    「是药草。」

    「果然不出所料呢。」

    「不出所料是什么意思嘛！」

    我噘嘴抗议，而团长则笑出声来。

    不过，看到我和蒸馏室的主人柯琳娜女士一起工作，应该马上就会猜到种的是药草吧。

    但愿不是因为他把我当作热爱药草成痴的狂热者。

    「对了，您刚才说有事找我吧？」

    「嗯，没错，有点事情想跟你讨论。在这里站著谈也不好，要不要换个地方？」

    是什么事情呢？

    既然他建议换地方谈，看来不是三言两语就说得完的事。

    那么，移动到室内慢慢谈应该比较好吧。

    想到这里，我就在团长的示意下迈步走了起来。

    一路上，不知为何聊起了莱昂先生。

    然而，我能说的事情并不多。

    毕竟我和他虽然认识，但只有打过招呼而已，最多不过就偶尔闲聊一下吧。

    所以，就算团长问我们聊过什么，我也答不太上来。

    当我提到闲聊的内容也几乎都跟药水有关时，团长唇边便泛起笑意。

    「我前阵子遇到其他佣兵，他们也纷纷夸奖药水的效力很强哦。」

    「唔……这样啊。」

    接著，在说到我还得到莱昂先生以外的其他佣兵赞赏时，团长就噗哧一声笑了。

    我问他怎么了，他就笑著将原因告诉我。

    原来他想起研究所刚开始批售药水给骑士团那阵子的事情。

    经他这么一提，骑士们当初的反应确实跟佣兵们一样。

    回想起当时，我也忍不住勾起嘴角。

    聊著聊著，团长散发的氛围便恢复以往了。

    幸好没有延续刚才那种令人精神紧绷的气氛，就这样沉默地走在路上。

    和散发那种氛围的人单独走在一起可是很煎熬的。

    「我看他很热情邀请你入团的样子，他之前就会这样吗？」

    「没有，他是第一次邀我入团。」

    「这是第一次……」

    团长用手托著下巴，垂著头似乎在思索些什么。

    不过，也许是怎么想也得不出答案，他眉间的皱纹逐渐加深。

    「你知道他为何要这么做吗？」

    「他邀我入团的原因吗？」

    他似乎是在思索莱昂先生邀请我加入佣兵团的原因。

    这个我当然知道。

    「前几天，我用魔法治好了讨伐完魔物回来的佣兵团，应该是出于那个缘故吧。」

    「用魔法？」

    「是的。我一开始打算把蒸馏室的药水送过去，但他们说太浪费了……」

    我说起前几天的事情后，团长就带著紧锁的眉头盯著我看。

    这个眼神，就是所谓的不以为然吧？

    呃……果然不该那么做吗？看来真的很不应该呢。

    我默默地将视线从团长身上移开，结果就听到他大叹了一口气。

    各方面来说都很抱歉。

    当我在内心不断道歉时，目的地就到了。

    团长带我来到的地方是骑士团的待命所。

    走进待命所的团长办公室后，他就让我在迎宾沙发上坐下。

    既然他带我来这里，就表示他要讨论关于讨伐魔物的事情吧？

    我们在沙发坐下，彼此都呼出一口气之后，我开口说：

    「所以，您的要事是什么？」

    「是有关今后的计画。」

    「是指讨伐魔物方面的计画吗？」

    「对，周边调查已经告一段落，差不多该正式进行讨伐了。」

    终于要开始了啊？

    从团长口中听闻讨伐一事，我的意识便切换到工作模式。

    自然而然挺直背脊。

    虽然之前听过一次骑士们的报告，不过他们在那之后也依然扎实稳健地持续进行调查的样子。

    据说预定范围内的调查在昨天完成了。

    接著，针对这座城镇周边魔物的情况，团长将已知消息重新说明给我听。

    魔物的数量跟上次听到的一样。

    据消息指出，和从前的王都周边差不多。

    当地居民也认为魔物变得比以前更多。

    然而，按佣兵们的说法，他们反倒觉得最近变少了。

    也有人表示，具体而言是骑士团来到这里之后才变少的。

    我大概猜得到原因是什么。

    「王都也遇过类似的情况吧？」

    「是呀。」

    看到团长露出苦笑，我也只能回以苦笑。

    在魔物的数量上，好像是因为我们来到克劳斯纳领，状况才逐渐好转。

    但问题在于克劳斯纳领周边出现的魔物强度。

    克劳斯纳领周边出现了比王都周边更高阶的魔物。

    既然是高阶魔物，就表示相当棘手。

    简直就像是我在日本玩过的角色扮演游戏。

    在游戏中，随著离开起始的城镇，出现的魔物会逐步强化。

    莫非这个世界也一样，离王都愈远，出现的魔物就愈强？

    不可能吧……

    玩笑话暂且不提。

    虽说出现的数量相同，但若是有高阶魔物在其中的话，讨伐起来当然困难许多。

    王宫骑士都是万中选一的菁英，强者不在少数，只是他们这阵子都专注于讨伐王都周边的魔物。

    出现在王都周边与克劳斯纳领的魔物种类也不尽相同，想必对战的要点也有所不同吧。

    不用说，团长一定也会小心谨慎地行事；不过我想，损伤人数应该会比王都的讨伐战还要多。

    仅凭药水要来治疗增加的伤患也相当有限。

    这时候就轮到恢复魔法登场了。

    「所以，从下次开始，我也要参与讨伐魔物了吧？」

    「真的很抱歉，虽然宫廷魔导师团的人员也加入了这次的远征，但会使用恢复魔法的人并不多。」

    「没关系，我本来就是抱著这个打算才来的。」

    没错，来这里的主要目的是讨伐魔物，制作药水是兴趣。

    我没说出口，只暗自在心中补上这一句。

    「能够一日来回的范围都大致调查过了，目前还没发现上次那种沼泽。尽管出现的魔物很强，但应该不会像西边森林那样一次大量来袭。」

    「上次那种沼泽？」

    「就是西边森林的黑色沼泽。从魔物增加的倾向来看，我以为这里可能也会有……」

    原来如此，没发现那种沼泽啊……

    坦白说，刚来克劳斯纳领的时候，我没办法随心所欲地施展「圣女」的法术，一直很担心发现黑色沼泽后该怎么办。

    可是，现在不同了。

    尽管还很生硬，但我已经知道如何释放金色魔力了。

    没发现沼泽让我有一点遗憾。

    毕竟在王都周边的时候，光是净化掉黑色沼泽，魔物的数量就瞬间锐减了。

    我还在想，只要找到沼泽的话，克劳斯纳领的问题应该也能够得到解决吧。

    虽然发动法术的条件非常令人头痛就是了。

    ………………

    …………

    ……

    「怎么了？」

    「咦？」

    「我看你的脸有点红，是不是哪里不舒服……」

    「我、我没事啦！」

    我连忙摇头。

    然而团长依旧很担心，我只好拚命强调自己真的没事，好不容易才把场子圆回来。

    我怎么可能跟他解释脸红的原因啦！

    ◆

    旭日东升后不久，蒸馏室里只响起铿铿锵锵的器具声。

    尽管偶尔会穿插药师们的对话，大家基本上在工作中都很安静。

    照惯例，我也默默地做著药水。

    从团长那里知晓情况后，终于从明天开始就要正式出发去讨伐魔物了。

    纵使我也会同行，也并不代表完全不需要药水。

    基于有备无患的道理，还是要像以往那样带上药水，所以我们才会在这里作准备。

    「虽然早就听过传闻，不过你真的不能用常理来定论耶。」

    背后传来的搭话声吓到了我，身体不由得震颤一下。

    听到那带有傻眼意味的嗓音，我回头一看，便发现莱昂先生站在那里，脸上的表情和语气如出一辙。

    他是什么时候来的？

    在我的印象中，莱昂先生每次来蒸馏室总是会弄出很大的声响，但我今天浑然未觉。

    看来是我太过专心于手上的工作，连周围的声响都没听到。

    暂且撇开这一点不谈，刚才那一句话让我很在意。

    「传闻？」

    「对啊，说新来的药师能够做出大量的药水。」

    他注视著摆在桌上的药水，那种眼神让我感到似曾相识。

    具体来说，就是跟裘德、所长和柯琳娜女士他们很类似。

    看到那种傻掉的眼神，我觉得有点尴尬，忍不住露出苦笑。

    「那是哪来的传闻呀？」

    「当然是从蒸馏室传出来的啊，再来就是我们团里的家伙吧。」

    「佣兵们也有？」

    「我们不是都会来这里取药水吗？当时有人看到你做药水的情况。」

    看来也被佣兵们看光光了。

    虽然我没有特地遮掩起来不给人看，但还是有一种闯祸的感觉。

    我不由得半垂著眼眸，结果莱昂先生似乎误会了什么，急忙开口说：

    「啊……非常抱歉，我会注意言辞的。」

    「咦？」

    「奇怪？不是吗？」

    「你是指什么？」

    「我想说你是不是觉得我的语气很不敬，不该如此对待『圣女』大人……」

    「我没有这么想，你照平常那样说话就可以了，改变语气反倒让我伤脑筋。」

    他突然改变语气，我还以为发生了什么事，原来是因为他想起我的身分是「圣女」。

    然后看到我半垂著眼眸，他就误以为是自己的态度不佳惹我不高兴了。

    真是大错特错。

    如果他打从一开始就很客气还没关系，途中才拘谨起来实在有一点……

    态度变亲近就算了，要是换成毕恭毕敬的模样，总觉得被刻意隔开了距离，会让我有些难过。

    「这样啊？那我就保持老样子？」

    「拜托你了。」

    「哎呀，其实我也觉得这样比较好，因为我实在说不惯敬语嘛。」

    说完，莱昂先生咧嘴一笑。

    我见状也跟著笑了。

    他答应保持老样子让我松了口气的同时，我再次询问传闻的事情。

    据他所说，第一个目击者回到佣兵团后，就大声嚷嚷自己看到新来的药师做了数量多到不寻常的药水。

    尽管那名佣兵将亲眼所见的情景描述给大家听，起初没有人相信。

    想当然会如此。

    因为以一般的药师而言，一天只做得出十瓶中级药水，我却一瓶接一瓶地做，差点淹没了整张桌面。

    然而，因为那名佣兵信誓旦旦地表示是真的，勾起了某些人的好奇心，于是就以取药水为藉口，接二连三地跑来蒸馏室确认。

    难怪每次来取药水的人都不同。

    结果自然不必说，第一个目击者的证言已获得证实。

    「所以莱昂先生也来一探究竟吗？」

    「呃，可以这么说吧。」

    从对话的走向来看，我以为莱昂先生也一样是来确认传闻是否属实，但他不知为何有点含糊其辞。

    莫非还有其他目的？

    我偏著头仰望他，他便搔了搔头，缓缓地开口说：

    「这些药水是要给骑士团的吗？」

    「对，准备给佣兵团的药水已经做完了。」

    「这样啊，呃，不对……」

    我还当他在担心佣兵团的药水被耽搁了，但似乎并不是这么一回事。

    由于他迟迟不肯说出下文，我便一边重新开始手上的工作，一边等他开口。

    「呃，你也会参加这次的讨伐吗？」

    「会啊，这就是我从王都来这里的目的嘛。」

    「是跟骑士团一起没错吧？」

    「对。」

    莱昂先生一副极为难以启齿的模样，问了我关于讨伐魔物的事情。

    我想不通他问这个干么，便抬头看他，结果就对上一双担忧的眼眸。

    「怎么了？」

    「就是，我在想，真的不要紧吗？」

    「什么不要紧？」

    「讨伐啊。」

    「咦？」

    「我知道你已经参加过森林的讨伐战，但还是觉得很担心。」

    「你是在担心战力方面的问题吗？」

    「与其说是战力……」

    我偏过头，不解他在担心什么，他便断断续续地解释给我听。

    他是透过王都传来的风声，得知我参加过王都西边葛修森林的魔物讨伐战。

    除此之外，团长也告诉过他一些讨伐时的情况。

    所以，他也知道我曾经像一般宫廷魔导师那样为骑士们提供支援。

    但葛修森林的魔物强度不同于克劳斯纳领的森林。

    即使我曾经到森林讨伐过魔物，他还是非常担心我能否跟上这次的讨伐战。

    因为克劳斯纳领的魔物虽然比过去一段时期有所减少，不过数量依然相当多。

    而且减少的只有离领都周边非常近、出现在草原上的魔物，与王都相隔遥远的森林几乎未受影响的样子。

    在这个世界普遍而言，森林中的魔物会比草原上的魔物还要难以对付。

    更进一步来说，王都周边与克劳斯纳领两相比较之下，是克劳斯纳领的魔物胜出一筹。

    综合以上几点，莱昂先生大概是认为这次的讨伐战会比葛修森林那次更加艰辛吧。

    这份担忧很合理。

    「我没去过这一带的森林，没办法保证些什么，但我想不会贸然走进森林深处的，所以应该不要紧。」

    「毕竟森林内部的魔物比外缘强啊，如果突然说要进入内部的话，就算是骑士团我也得拦阻下来不可。」

    「没错，我也会阻止的。」

    「这样一来，如你所说，看情况慢慢往内部进攻就不用担心了吗？」

    「对。别看我这样，我可是满强的呢。」

    「哦？这么有自信啊？」

    我笑咪咪地用类似开玩笑的语气说道，而莱昂先生也打趣似的回了这么一句话。

    是的，这并不是玩笑话。倘若单纯论基础等级，我搞不好排得上第一。

    只不过，我不会讲出来就是了。

    「尽管我会参加，但主要的工作还是后勤支援，不会站到最前线，骑士们也会保护我的安全。」

    「这样啊？看来我真是白操心了。」

    「别这么说，谢谢你为我担心。」

    我很感谢莱昂先生替我著想这么多。

    他不愧是佣兵团的领袖，应该非常懂得体恤他人吧。

    毕竟我明明没有加入佣兵团，他却还是会为我感到担心，甚至特地抽空来看我的情况。

    后来，我们聊了一点森林中的形势，莱昂先生便离开蒸馏室了。

    ◆

    隔天一大早，我和团长一起前往领主的办公室。

    我从今天起也要加入讨伐战，所以临行前来领主的办公室接受致意。

    领主以繁琐的贵族措辞向我们致意，不过归纳起来就是请我们路上小心、请平安归来的意思。

    根据团长的行前说明，不会从第一天就过于躁进，我想应该可以放心吧。

    「等一下集合完毕就要出发了吗？」

    「没错，我简单致词过后就会出发。」

    「有什么需要我做的吗？」

    「嗯？你也愿意说几句提振士气的话吗？」

    「没关系，这个就不用了。」

    在前往骑士团集合地点的路上，我便和团长谈起接下来的计画。

    虽然差点误触地雷，但幸好回避成功了。

    在一大群人面前致词实在太恐怖了。

    我很怕成为大家注目的焦点。

    不过，这本来就是一句玩笑话吧。

    当我断然拒绝后，团长的双肩就微微抖动了一下。

    从他手握拳头抵在嘴边的动作来看，八成是及时忍住才没喷笑出来。

    他最近对我的态度是不是渐渐变得跟所长一样了？

    团长和所长从小一起长大，这种闹人的方式可能很像吧。

    我不由得半垂著眼睛瞪他，而他这次似乎没能忍住，压低嗓音笑了起来。

    抵达集合场所后，比以往更庞大的人数震撼到我了。

    除了骑士团之外，还有佣兵团参加这次的讨伐战，才会促成这样的大场面吧。

    尽管如此，其实只有这次才会这么多人。

    据说，由于「圣女」第一次参战，于是包含首次亮相的意义在内，佣兵团这次也特别与我们同行。

    前往备好的马车时，虽然经过了佣兵们身边，但他们并未把目光聚焦在「圣女」身上。

    大概是因为我和宫廷魔导师们一样穿著长袍，并用兜帽盖著头的缘故吧。

    宫廷魔导师们正好行经附近，我混入其中就更不易被发觉了。

    「来。」

    上马车前，我不禁呆看著团长伸过来的手。

    将视线从手移到他的脸上后，就看到一张灿烂得近乎眩目的笑容。

    呃……对了，这是护送吧。

    「谢谢。」

    我的内心莫名地紧张，露出微笑向他道谢，然后缓缓地将指尖放在他的手掌上。

    呜……我果然还是习惯不了这种事情。

    我在王都经常和他共乘一匹马，而且交情也好到可以互开玩笑了。

    我以为自己早习惯与团长接触；纵然这只是护送而已，不过牵手之类的时候还是会感到紧张。

    也许是看穿了我的内心，即将钻进马车之际、我正打算放开手时，团长握紧我的指尖。

    虽然是一瞬间的事情，但造成的杀伤力已足够让我的脸颊热烫起来。

    在马车的座椅上坐下之后，我回头没好气地瞪他一眼，结果他就露出得逞的笑容。

    看来是故意的。

    马车的门就这样关上，接著团长往骑士团成员列队的方向走去。

    不久，团长致词结束后，我们就要出发了。

    保持平常心，保持平常心。

    尽管脸颊还有一点烫，但待会自然就会冷却下来。

    现在把注意力集中在讨伐上吧。

    我一边从马车内眺望流逝而过的景色，一边思考著这种事情。

    「圣，再一下子就到了。」

    「好、好的，谢谢。」

    快要抵达时，团长就骑著马到马车这边，告诉我目的地不远了。

    目的地比想像中还要近，一小时左右就能抵达。

    我坐著伸懒腰，然后打开放在旁边的包包。

    确认过包包里放著为防万一所准备的刀子和药水之后，似乎正好抵达目的地。

    如同上马车的时候，我握住团长的手跳下马车。

    「唔嗯────」

    「哈哈，累了吗？」

    「没有啦，只是坐太久了，身体很僵硬。」

    来到外头，解脱感一涌而上，我忍不住用力地伸了个懒腰。

    在马车里伸一次懒腰才不够舒缓筋骨呢。

    结果被团长笑了，害我有点难为情。

    「终、终于到了呢！这是我第一次来克劳斯纳领的森林，还满期待的。」

    「你很好奇里面生长著什么样的药草吗？」

    「没错！呃，不是啦……」

    「还是老样子呢。虽然讨伐魔物中不太方便，但途中休息时可以在周边稍微看一下，我也会陪你一起去的。」

    「不不不，怎么敢劳烦霍克大人……」

    我似乎不该强行转移话题的，一个不慎就说出真心话了。

    团长精准地猜中我的心思，即使我连忙想掩饰过去也没用。

    坐马车时，我到底是为了什么而试图将注意力集中在讨伐上呢？

    就算对方是团长，我的心情也太松懈了。

    明明接下来就要进入森林了，照这种状态真的没问题吗？

    连我都有一点担心自己。

    当我在内心抱头苦恼之际，团长察觉到有人接近，浑身的氛围倏然一变。

    我的视线移往团长面对的方向，便见莱昂先生朝我们走过来。

    「莱昂先生？」

    「嗨！」

    我听说过一部分的佣兵团今天会与我们同行，不过身为团长的莱昂先生似乎也来了。

    看到莱昂先生随性地举起单手打招呼，团长就直勾勾地盯著他。

    呃，是那个吗？

    觉得莱昂先生在「圣女」面前的言行太不庄重？

    虽然礼节很重要，但我个人觉得别表现出毕恭毕敬的姿态比较好，所以不希望其他人在这件事上吹毛求疵。

    关于这一点，我可能要主动向团长说明才对。

    当我的视线在两人之间游移不定时，莱昂先生就对团长微微低下头。

    「今天就万事拜托了。」

    「嗯，我们也要仰赖你们的协助。尽管已经作过调查，但毕竟还是你们更了解森林。」

    「过奖了，也望『圣女』大人多加关照。」

    「咦？」

    突然听到「圣女」这声称呼，我睁大了眼睛，而莱昂先生则瞥了团长一眼。

    啊，难道是……

    「这是我该说的。若你不介意的话，像以往那样跟我说话就可以了，太过拘礼会让我感到不自在。」

    「…………既然她都这么说了，照做无妨。」

    「非常感谢，那就恭敬不如从命了。」

    莱昂先生看似是个粗枝大叶的人，但没想到观察满入微的。

    好助攻！

    我在内心对他比赞后，莱昂先生说了声「那待会见啦」，便飒爽地折返回去了。

    情绪切换的速度有够快。

    我忍不住笑著抬头看团长，而他也看向我，眼角微微弯起。

    「稍作歇息再出发吧。」

    「好的。我看那里好像在煮水，要不要我去帮忙泡杯茶？」

    「没关系，侍从似乎把我们的份都准备好了，就一起喝吧。」

    「好。」

    虽说很近，但毕竟还是移动了一段距离，所以他们好像决定休息后再进去森林。

    如同团长所说，侍从已经备好茶了。

    不止泡茶，连折凳都摆出来了。

    我坐在折凳上，边与团长交谈边喝了一杯茶，没过多久，四周的人似乎都作好准备。

    将手上的杯子递给侍从后，他们也动作俐落地收拾打点起我们周遭的东西。

    于是，随著我们动身，四周的人们也接连走进森林。

    克劳斯纳领的森林植被乍看之下，与王都没有什么不同。

    然而仔细一瞧，就会发现到处都长满王都周边所没有的药草。

    「你在看什么？」

    「有些药草我从来没见过。」

    「药草？你应该不是药师吧？」

    「我是药用植物研究所的研究员。」

    「你不是『圣女』哦？」

    「这个嘛，可以的话，我比较想当成副业。」

    我将个人希望说出口后，走在旁边的莱昂先生就噗哧一笑。

    这次也和西边森林那时候一样，骑士们分成若干组。

    其中两组有分派佣兵，我所待的小组也有分派到佣兵。

    莱昂先生以外的佣兵都走在最前头，只有他跟我走在一起。

    顺带一提，我的左边是团长。

    「喂喂，讲这种话没问题吗？」

    「没问题啦。」

    莱昂先生用眼神指了指团长，小声地这么问道，但我觉得应该不会有事吧。

    一不留神，我就把下文吞了回去。

    「没问题，不会有事的。」

    接著，团长说出了我吞回去的话语。

    我好不容易才忍住没喷笑出来，实在值得夸奖。

    「真奇怪啊。」

    「哪里奇怪？」

    「魔物比预期中的少很多。」

    「哦……」

    走了一阵子后，莱昂先生喃喃说道。

    我歪起头问他，结果他的回答跟当时在王都周边森林的骑士们相同。

    虽然我本身没什么实际感受，不过听说在举行过「圣女召唤仪式」之后，王都周边的魔物就减少了，克劳斯纳领可能也是如此吧。

    实际上，团长听到莱昂先生的低语，便露出了不出所料的表情。

    「果然减少了吗？」

    「对。尽管我听骑士团说魔物数量有所下降，但真的变得很少。」

    「王都那边也是类似的情况。」

    「这样啊？」

    面对团长时，莱昂先生依然保持应对贵族该有的言行举止。

    他要表现出自己只是因为「圣女」主动要求，所以才会用较为轻松自然的态度来对待「圣女」。

    不这么做的话，爱搬弄是非的人可能会因此对他指指点点。

    话说回来，一开始去王都南方的萨乌尔森林时，也曾遇到这种情况。

    那时候，即使走进森林，魔物仍旧不见踪影。

    这座森林的魔物果然如同传闻更为强悍，我们确实遇到过几次魔物，并非完全遇不到。

    然而，频率似乎还是比莱昂先生和团长预期的少非常多。

    个中原由我当然很清楚。

    因此，希望他们两人不要同时盯著我看。

第四卷 第二幕 难题

    我们一路顺利地走到中午休息的地点。

    尽管途中遇到几次魔物，但三两下就被莱昂先生和团长收拾掉了。

    我只有在战斗结束后施展一下「治愈」而已，实在相当悠闲。

    不过，如同南边森林那时候，听说其他组遇到魔物的次数比较多。

    顺便补充，魔物强度感觉上比王都西边的葛修森林略胜一筹。

    我们在森林中一块较为开阔的地方休息。

    佣兵们来森林讨伐魔物时，也同样把这里当作休息地点。

    按照出发前的预定计画，分散在森林中的其他组都会在这里会合。

    虽然所长禁止我在公开场合下厨，但这里大多数都是第三骑士团的成员，稍微帮个小忙应该没关系吧？

    我这次也用魔法提供支援，要是被问起什么的话，就推说是魔法造成的好了。

    那就这么办吧。

    于是，我决定去帮忙准备午餐。

    「你在做什么？」

    「这还用问，就下厨呀。」

    我在煮要分给大家的热汤时，莱昂先生走了过来。

    不知为何，总觉得这一幕似曾相识。

    「还下厨……你是『圣女』没错吧？」

    「没错。」

    我是「圣女」啊，怎么了？

    当我不解他到底想要表达什么之际，他就用复杂的神色看了我一会儿，然后缓缓地开口说道：

    「所谓的『圣女』，不是应该更加受到崇敬，让人服侍得妥妥贴贴的吗？」

    「是吗？我从以前就是这样耶。」

    「以前就这样也太奇怪了吧？」

    「很奇怪吗？」

    莱昂先生说的没错。仔细想想「圣女」在这个国家的地位，备受敬仰与呵护是再理所当然不过的事。

    我内心很清楚，但轻描淡写地装傻蒙混过去了。

    毕竟大家都像第三骑士团那样跟我打交道的话，我会比较轻松嘛。

    莱昂先生明明也知道这一点。

    而且下厨是转换心情的好方法。

    我是以「圣女」的身分来到克劳斯纳领，所以这阵子都很自制。

    来到别人的城堡，要是常常说要借用厨房也很奇怪。

    不过，如果是在讨伐途中准备伙食，我就不用顾忌太多。

    再说，四周全都是认识的人嘛。

    我绝对不能错失这个难得的大好机会。

    「味道真香。」

    「啊，霍克大人。」

    当我一边搅拌著锅内的热汤，一边跟莱昂先生交谈时，团长也来了。

    看来是被香味吸引过来的。

    这种情景的既视感更强了。

    团长走到与莱昂先生相反的位置站定，探头看向锅内。

    「这是你之前煮过的那种汤吗？」

    「对，我询问骑士们之后，很多人都想喝这个。」

    「那些家伙……」

    我告诉团长这是骑士们的要求后，他就扶额垂下头，一副头疼的模样。

    虽说是要求，但这道肉乾蔬菜汤其实是讨伐时的固定菜色。

    这是骑士团的侍从说的。

    「喂喂，你是要把药草加进去吗？」

    「对，加药草能够增添风味，会变得更好吃哦。」

    「是啊，她做的料理可是极品。」

    我在交谈中把奥勒冈叶和百里香等药草加进汤里，莱昂先生果然就吐槽了。

    这道汤会提高HP的自然恢复量，但我不会去谈效果的事情。

    团长可能心中也有底，因此只有提到味道而已。

    不过，极品这个形容不会夸得太过头了吗？

    话说回来，汤已经煮好了，接下来就是主餐了吧。

    我回头，就看到骑士团负责下厨的人们正在烹调某种肉类。

    似乎是撒上适量的盐，再用事先准备好的香草奶油来烤。

    但我疑惑的是，那到底是什么肉呢？

    咦？佣兵们狩猎了半路杀出来的野猪吗？

    顺路打猎其实是家常便饭？

    佣兵们的作风一如预期地豪迈大气。

    顺利准备好午餐后，侍从们就把做好的餐点分配给大家。

    听到此起彼落的赞美声，我才松了口气。

    莱昂先生一边连呼好吃，一边狼吞虎咽地大吃起来，而团长也露出灿笑，称赞我做得很好吃。

    太好了。

    等到用餐完毕，就要再次出发去讨伐魔物。

    「『范围防护』。」

    魔法阵在地面延展开来，周遭一带笼罩著淡淡的白雾，还有金色粒子在飞舞。

    在各组人员出发前，我对大家施展了辅助魔法。

    刚才施展的「范围防护」是提高防御力的范围魔法，用来抵御物理攻击与魔法攻击。

    骑士们都司空见惯了，但佣兵们头一次看到这种魔法，纷纷喧闹起来。

    莱昂先生也不例外。

    「哇，这招很厉害耶，防御力竟然提高了。」

    「你们是第一次被施展辅助魔法吗？」

    「是啊，因为魔导师不多嘛，而且根本没有人会使用范围魔法。」

    「哦，说的也是呢。」

    「对吧？」

    经他这么一说，确实有道理。

    毕竟比起个别施展魔法，指定范围施展魔法的难度更高。

    「再说，哪里都找不到能够一次对这么多人施展魔法的魔导师啊。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯，虽然魔法技能升级就会提升魔法的效果范围与效果持续时间，但要做到这种程度实在太难了。」

    站在旁边的团长一脸钦佩地如此补充道。

    师团长好像也说过类似的事情。

    虽然我早就忘得一乾二净就是了。

    要是师团长人在这里的话，他就会笑咪咪地教训我一顿吧。

    而且后续发展会很可怕。

    想起过去的情况，我不禁背脊一凉。

    好险，幸好他不在。

    施展完辅助魔法后，由于一切已准备就绪，众人再次分组进入森林中。

    随著深入森林，遭遇魔物的次数也增加了。

    尽管比西边森林的魔物强悍，但骑士他们应对起来还算游刃有余。

    大家合作无间，接二连三地斩杀魔物。

    而我的话，一如往常负责施展「治愈」魔法。

    我绝对不是因为发动条件的缘故才不使用「圣女」的法术。

    只是跟团长讨论过后，决定暂时保留实力而已。

    没错，我并不是觉得很羞耻哦！

    「咦？」

    「怎么了？」

    「没什么，就是看到了以前没见过的魔物。」

    「毕竟王都周边没有它们的踪影。那是具有毒性的魔物。」

    走在前头的佣兵示意大家停下，我便止住脚步。

    我从骑士他们之间探头看前方发生什么事，结果就发现了陌生的魔物。

    不知是否因为这里是药草的产地，出现的魔物都长得很像食虫植物。

    巨大的圆叶毛毡苔不断扭动的模样，实在有点恶心。

    令人庆幸的是，它和以往见到的魔物不同，似乎无法移动。

    要是这家伙能够到处跑的话，恶心度一定倍增。

    团长说这种魔物具有毒性，搞不好会有人陷入异常状态也说不定？

    当我想著这种事情时，战斗就开始了。

    我看著骑士他们作战的情形，就发现圆叶毛毡苔的茎大大向后一弯，再猛力往前倒去。

    配合这个动作，附著在叶子前端的圆珠状水滴就朝骑士他们飞了过去。

    大部分的人都躲开了，但有些人没能躲掉，身上传出烧灼皮肉的滋滋声。

    看来水滴是毒液。

    只有我一人被烧灼皮肉的声音吓到，其他人神态自若地继续战斗。

    受伤的人也冷静地喊了声「有毒」，随行的魔导师听到便咏唱起解除异常状态的魔法。

    魔法真的很厉害。

    异常状态瞬间就解除了。

    战斗本身三两下便结束，我施展「治愈」进行回复后，一行人再次出发。

    从刚才的战斗地点开始，周围分布的魔物种类就产生变化，圆叶毛毡苔魔物出现的次数愈来愈频繁。

    圆叶毛毡苔好像不是每次都会喷毒液。

    每进入战斗，我就会作好准备以便随时都能帮人解除异常状态，但并没有发生一定要用到魔法的场面。

    然而，松懈的时候往往是最危险的，这句话说得没错。

    不知第几次遇敌时，圆叶毛毡苔高高挥动茎叶。

    我立刻将魔力释放到四周，准备施展解除异常状态的魔法。

    「『范围洁净』。」

    我不晓得中异常状态的人数，而且也觉得很麻烦，就尝试使用范围魔法。

    看样子时机刚刚好，几乎在陷入异常状态的同时就成功解除了。

    由于太过顺利，骑士他们都有点惊讶。

    嗯，以前玩游戏的经验在这时候发挥了呢。

    在出社会前，我玩过多人连线的网路游戏。

    就像现在一样，游戏里也要跟人组队讨伐魔物，当时其他人教过我战斗技巧。

    其一，是仔细观察魔物的动作；其二，是预先准备好要花一点时间才能发动的魔法。

    游戏中，当魔物使用具有异常状态的技能之际，一定会有固定的准备动作。

    只要看好魔物的动作，就会知道下一次是什么样的攻击，又会带来什么样的异常状态。

    不过，有些解除异常状态的魔法需要花一点时间才会发动。

    若要在受到攻击后马上施展那种魔法来解除异常状态的话，那就必须配合魔物的动作，预先开始施展魔法才行。

    有些跟我一起玩游戏的人希望能及时解除异常状态，所以我不知不觉间就养成看魔物动作来施展魔法的习惯了。

    一方面也是因为我的队伍有点斯巴达倾向，只要解除速度太慢就会有怨言。

    出于这个习惯，我这次也下意识地配合魔物的动作来准备施展「范围洁净」。

    施展范围型魔法要先向周遭释放魔力，因此要经过一点时间才会发动。

    「噢噢！你好厉害啊！」

    「果然很优秀呢，这也是德勒韦思大人教的吗？」

    「呃……对，谢谢夸奖。」

    对于从魔物的动作来判断施展时机并立即解除异常状态一事，莱昂先生也发出了赞叹。

    团长也夸奖我，但这并不是师团长教的。

    不过，就算说是在游戏里受过训练，团长大概也听不懂，因此我便决定当作是师团长教我的。

    我猜他只是还没教到这里而已，总有一天还是会教的。

    师团长看起来就很重视效率。

    于是，走到预定地点后，今天的讨伐工作便平安结束了。

    ◆

    自从讨伐魔物变成每天的例行公事，悠闲的生活就忙乱了起来。

    毕竟相对于时间，要做的事情实在太多了。

    尽管如此，我还是觉得比在日本工作的时候好一点，这代表前公司的血汗程度真的非同一般吧？

    我不想认为原因在于我是个工作狂。

    讨伐工作定于清早出发，所以我都是回到城堡并吃完晚餐后，才开始准备骑士团要使用的药水。

    日落之后在昏暗的室内，藉著烛光搅拌药水锅子之际，我觉得自己俨然是个魔女。

    有一次被柯琳娜女士撞见我在做药水，她感到非常傻眼，问我怎么工作到这么晚。

    制作完药水，接下来就只有洗澡睡觉了。

    接著，隔天一大早起床，作好讨伐魔物的准备后，我会在出发前先去一趟药草田。

    没错，就是去看被施予「圣女」法术的那些盆栽。

    「啊！」

    那天看到的盆栽情况与以往不太一样。

    原本平坦的表土层微微隆了起来。

    「情况如何？」

    「您快来看！好像发芽了哦！」

    「什么？」

    听到搭话声，我回头一看，便发现柯琳娜女士站在那里。

    她似乎也很在意盆栽的情况，每天都会来巡视。

    盆栽发芽令我非常开心，一转头就告诉她这个好消息，接著她也状似兴奋地过来探头看盆栽。

    「发芽了呢……」

    「发芽了耶！」

    我们看著彼此，确认似的说出这句话，接著便心照不宣地同时露出笑容。

    然后，彷佛压抑不住爆发的情感，我们一起发出了欢呼声。

    虽然我想继续看一阵子药草，但遗憾的是，该出发去讨伐魔物了。

    纵使已经发芽，但之后能不能顺利地成长茁壮还不好说。

    我和柯琳娜女士讨论之下，决定在药草成长起来之前都先观察情况，后续事情等我讨伐完魔物回来再细说。之后，我便与她道别了。

    柯琳娜女士走回蒸馏室的背影感觉随时都会蹦跳起来，但应该是我的错觉吧。

    「你看起来心情很好，遇到什么好事了吗？」

    中午休息时，团长这么对我说道。

    看来我没资格说柯琳娜女士。

    因为连我自己似乎都散发出随时都会哼起歌来的氛围。

    「前阵子种的药草发芽了。」

    「药草？」

    「对，而且是不好培育的种类，所以能够顺利发芽真的让我很开心。」

    「原来如此啊。」

    我告诉他原因后，他便露出心领神会的笑容。

    尽管我应该把详细情况告诉他，但其中也包含领主和柯琳娜女士才知道的资讯，于是我当下只告诉他一些说出来也不碍事的内容。

    「研究所也有培育那种药草吗？」

    「这个嘛，我想应该没有。」

    「那么，研究所会增加新的药草吗？」

    研究所培育著五花八门的药草，但没有这次发芽的药草。

    毕竟栽培那种药草需要用到祝福。

    不过，由于我不能向团长说明栽培条件，答得很模棱两可，结果团长就点出了我从没想过的事情。

    在研究所培育吗……

    的确，对研究所的药草田施予祝福的话，或许就能满足栽培条件了。

    虽然目前还在实验中，但先跟柯琳娜女士确认一下培育成功后能否在研究所栽种好了。

    「说的也是呢，只是还不晓得能不能顺利培育起来……」

    「让约翰帮忙就好了。」

    「所长吗？」

    「他可是很擅长栽培植物的。」

    「也对……」

    经他这么一说，我才想起所长会使用土属性魔法。

    有几种土属性魔法很适合用来培育药草，所长一直都是运用那些魔法在研究所栽培据说不好培育的药草。

    就算今天早上发芽的药草没能顺利成长起来，但只要得到所长的协助，或许就能成功也说不定。

    不管结果如何，姑且跟柯琳娜女士商量一下，让她答应让我在研究所继续做实验吧。

    当我在内心决定好今后方针，休息时间便结束了。

    咦？已经结束了？尽管我这么想，但也没办法。

    讨伐战从领都附近开始，一路逐渐往远方移动。

    离领都愈远，出没的魔物就愈强，也因此更难找到时间休息。

    出于这个缘故，大家迫不得已只能采取短而频繁的休息方式。

    现在或许还能在当地准备午餐，但之后可能就很难了。

    若没办法在当地准备，是不是就要带便当了？

    我一边漫不经心地思考著，一边收拾善后，准备展开下午的讨伐工作。

    「冒出来了。」

    这个指的不是药草的芽。

    而是魔物。

    看到走在前头的骑士打信号，团长就在旁边喃喃说道。

    骑士他们原本都边警戒周遭边前进，但遇到魔物的瞬间，散发的氛围就变得更紧绷了。

    我也凝视著魔物，以便能及时提供支援。

    出现的是植物型魔物，长得跟猪笼草很像。

    它一看就很有魔物的架势，身上长著真正的猪笼草所没有的触手，正不断地弯曲扭动。

    被触手抓到搞不好会出大事，不过骑士他们矫捷地闪避并发动攻势。

    接著，大家利用巧妙的联合攻击，轻松打倒魔物。

    这次没有人受伤，我安心地抚了抚胸。

    看来平日的训练成果都充分发挥出来了。

    「辛苦了。很游刃有余呢。」

    「目前还可以。不过魔物会愈来愈难对付，不能掉以轻心。」

    团长用认真的表情这么说道，我便向他点了点头。

    虽然目前是骑士他们占上风，但不晓得天秤何时会倾向魔物那一边。

    都说轻忽大意是最大的敌人，还是小心一点为上。

    实际上，战斗的时间也慢慢拉长了。

    「我也感觉魔物出现的频率变高了。」

    「是啊，或许再往深处走就会看到了吧。」

    团长眯起单眼看往前进的方向，而我也点头。

    他没明确说出深处有「什么」，但我们的猜测应该是一样的。

    随著往深处前进，魔物变得更强与出现频率更高，这种情况在西边森林遇过一次。

    感觉就有那种黑色沼泽。

    也许是早有预测，又或者是因为已经知道对付方法，因此我并不像西边森林那时候一样紧张。

    其他人也是如此。

    由于魔物增加，大家都绷紧神经避免受伤，但没有不安的氛围。

    就算有沼泽，只要发动「圣女」的法术就能解决了。

    虽然脑中一瞬间闪过「万一失败该怎么办？」的念头，但我决定收进内心深处。

    至于另一个问题，则是黑色沼泽周边的魔物。

    因为魔物是从沼泽冒出来的，想见周边的魔物数量会非常多。

    西边森林那时候就很多。

    那样的稠密度，感觉和地下城中魔物特别多的屋子，也就是所谓的怪兽屋不相上下。

    由于这里是森林，比起怪兽屋那种封闭空间或许好一点，但对付成群结伙的魔物是非常危险的事情。

    就连看似战斗狂的师团长，要应对接二连三袭击过来的魔物也相当吃力。

    不过以他的情况来说，其中一个理由可能是受限于森林的地缘因素，不能施展波及范围广阔的大型魔法，才会显得难以发挥。

    毕竟，我当时好像听到他发著「啊～真是的！真想全烧掉算了！」之类的牢骚。

    后来没多久，我们便发现事态比想像中更为恶劣。

    ◆

    随著深入森林，魔物出现的种类也发生变化。

    长得像食虫植物的魔物减少，开始出现类似蕈菇的魔物。

    虽说是蕈菇，但大部分色调看起来都有毒，绝对不能食用。

    从外观来看，不出所料，蕈菇魔物也会使出具有异常状态的攻击。

    被吐出的孢子击中的骑士等人，有的中毒，有的陷入麻痹。

    虽然还没看到，但听说有些孢子碰到皮肤会造成烧伤。

    我们每次陷入异常状态就立即施法解除，并小心谨慎地前进。

    不知道走了多深。

    带头的骑士呼唤著走在我身旁的团长。

    团长瞬间往我看过来，我则点点头表示不用担心，他便快步走到前方。

    「发生什么事了？」

    「从这里看不出来，但感觉上不是需要紧急处理的问题。」

    我询问旁边的宫廷魔导师，不过对方同样不晓得发生何事。

    在原地等待也无不可，但我实在好奇，要不要去前面问问看呢？

    我看向团长，发现他只是表情凝重地跟几名骑士讨论事情，并没有特别慌张的模样，所以去前面应该没关系吧。

    「请问怎么了吗？」

    我去前面喊了团长一声，他就维持凝重的神色看向我。

    他身边的骑士也是同样的表情。

    看来确实是出了什么问题。

    「发现了有点棘手的魔物痕迹。」

    「棘手的魔物吗？」

    「对。」

    得知是痕迹，我看往骑士的视线所向之处，只见地上有棵倒树。

    为了获取林中资源，这座森林已经受过人为开发，即便有倒树也不稀奇。

    我偏过头，不解哪里有问题，于是骑士便指向倒树的一部分。

    嗯嗯？

    我凝眸一看，发现那个部分有点油油亮亮的。

    那是什么？

    蛞蝓爬过的痕迹？

    「请问这是什么？」

    「这是史莱姆的捕食痕迹。」

    「史莱姆！」

    浮现在我脑中的，是某个知名角色扮演游戏里登场的蓝色水滴型魔物。

    到目前为止，从动物型魔物开始，一路遇过食虫植物及蕈菇，愈往深处走，植物型魔物就愈多，我还以为下一个大概是黏菌，结果竟然是史莱姆。

    黏菌和史莱姆很像，所以我的猜测也不算错吧？

    虽然我悠哉地想著这种事，但根据团长他们的说法，这个世界的史莱姆不同于那个游戏里出现的可爱低等魔物。

    听说对付起来很麻烦，似乎是尽可能不想遇上的魔物之一。

    物理攻击几乎无效，是史莱姆身上很常见的情况。

    「用魔法就有效吗？」

    「没错，我们通常会用魔法来对付大多数的史莱姆。」

    既然物理攻击无效，用魔法打倒不就好了？以前朋友所说的话在我脑中复苏。

    我不禁差点噗哧一笑，好不容易忍住后，我一边思考了起来。

    现在同行的人以骑士占多数。

    尽管宫廷魔导师也有参与讨伐工作，但由于我和团长都会使用魔法，因此我们这组只分配到一名。

    宫廷魔导师的人数本来就很少，每一组所分配到的宫廷魔导师约一至三人而已。

    有些骑士也会使用魔法，不过从骑士团整体来看，这样的人算是极少数。

    而且想当然耳，骑士们的魔法实力远远不及宫廷魔导师。

    如果只出现一、两只史莱姆的话，我们这组的阵容对付起来应该不是难事。

    然而，要是魔物像西边森林那次一样前仆后继地袭来呢？

    我觉得战况会很严峻。

    或许可以用「圣女」的法术一口气歼灭乾净，但内心还是存有一丝不安。

    毕竟我施展法术还不够熟练，没把握在紧急情况之下能够精准地发动。

    按目前的状态来看，要当作一招魔法攻击未免稍嫌轻率。

    「用魔法攻击才能打倒的话，我们这组的阵容有点不利吧？」

    「对啊，少数几只暂且不谈，若是几十只一起出现绝对没办法应对。」

    「还是今天就走到这里，先折返回去？」

    「……不，再往前走一点吧，我想看看内部的情况。」

    我能想到的事情，团长也想到了。

    但在考量过风险后，他似乎决定以探索内部情况为优先。

    当然，前提是一旦遇到难以对付的史莱姆就要立即撤退。

    于是在我们前进的路上，遇到了几次史莱姆。

    我已经事先打听过史莱姆的外观，果然没有游戏中的那么可爱。

    它不是水滴型，而是更柔软的感觉，彷佛水j一般平摊在地上的凝胶状物体。

    不用说，它们身上并没有眼睛或嘴巴。

    幸好一次遇到的数量不多，靠团长和宫廷魔导师的魔法就能解决掉。

    尽管我没有参与攻击，但也有上场的机会。

    史莱姆和蕈菇魔物一样会使出具有异常状态的攻击，所以我到处不停地解除异常状态。

    不知第几次与史莱姆的战斗结束后，我偶然环视周遭，便发现森林的景色改变了。

    生长在脚边的杂草变少，可以看见四处都有裸露出来的地面。

    杂草原本就这么少吗？难道是我的错觉？

    虽然我这么想，但这并不是错觉。

    一旦察觉到异状，我便在意了起来，开始仔细地观察森林的情况。

    下一个便注意到枯树增加了。

    树木有可能因为外在因素而乾枯，但这数量不会太多了吗？

    我原本的世界曾因降下酸雨导致树木枯亡，这里也会下酸雨吗？

    不不不……

    若是如此，枯树的分布太过零散了。

    「怎么了？」

    「我总觉得森林的模样不太对劲。」

    「果然……我也觉得气氛好像不太一样了。」

    「不仅杂草变少，枯树也增加了。」

    团长稍作思忖后，指示骑士们去调查附近的枯树。

    开始进行调查的骑士们立刻发出了「呜哇！」和「啊……」等声音。

    「发现什么了？」

    「请看这个。枯掉的树大概是史莱姆的杰作。」

    我和团长一起看往骑士所指的方向，便发现树干离地面较近的部分有不自然的窟窿。

    虽然没有穿透到另一侧，不过窟窿相当深。

    而且窟窿是呈直向延展。

    纵使树木还保有外壳，但内部可能几乎都是空洞。

    窟窿的开口处同样有刚才倒树上面的油亮痕迹，表示这是史莱姆吃掉的吗？

    难道说，周围其他枯树全都是史莱姆大肆吞食的结果？

    「这边的树木也有一样的痕迹。」

    「这里的也有。」

    到处检查其他枯树的骑士们接连扬声回报。

    路途中的枯树恐怕也是出于同一个原因而枯亡的吧，只是之前没注意到而已。

    「团长，怎么办？还要继续前进吗？」

    对于骑士的问题，团长用手托著下巴，思索了起来。

    愈是深入森林，史莱姆与枯树就愈多，我心中只有不妙的预感，但同时也想确认内部的情况究竟有多严重。

    虽然不晓得团长是否察觉到我内心的想法，不过他在思索期间突然将视线瞥了过来。

    我看不出这个眼神有什么意图，但还是抱著想一探深处的心情以点头回应。

    团长似乎成功接收到我的想法，他告诉骑士们继续往深处走，于是我们一行人再次迈开步伐。

    预感成真，每当往深处前进，枯树就变得更多，景色也逐渐失去了情调。

    途中还会有史莱姆从枝叶未凋的树上掉下来，著实吓了我一大跳。

    而且刚好就掉在我旁边，尽管我没有发出尖叫，但随即涌起一股难以言喻的恶心感，当场忍不住边摩擦双臂边跺脚了起来。

    团长还垂下眉梢，隐约露出伤脑筋的神情看著我的举动，不过我当作没发现这件事。

    竟然从天而降，这可是威力相当高的攻击啊……

    「差不多该回去了吧？」

    当爬上背脊的恶寒平复下来之际，团长开口这么说道。

    看到我被史莱姆吓到后，他好像决定先折返回去。

    这次预计会在森林附近的村庄留宿，所以能在森林待久一点。

    然而，现在不开始往回走的话，就不得不在史莱姆出没的森林里熬一夜了。

    纵然可以轮流守夜，还是比在村中休息来得危险。

    骑士们似乎也抱著同样的想法，听到团长说了这句话，他们全都点点头。

    既然全员意见一致，我们便转往来时的方向，继续穿梭于森林中。

    走没多久，团长就露出凝重的神色。

    「怎么了？」

    「别说话。」

    周遭的骑士也停下脚步，气氛顿时紧绷了起来。

    有魔物吗？

    我屏气凝神一听，偶尔传来风吹动枝叶的声响。

    「出现了！」

    「这……！」

    一名骑士喊道，我们往他那边看过去，而映入眼帘的便是彷佛从枯树上许多窟窿渗出来一般的史莱姆。

    其他骑士发出惊叫声也是很正常的反应。

    宛如树液从树上滑落而下的史莱姆，比先前看到的还要大上好几倍。

    当众人紧盯著那只史莱姆之际，我听到有个骑士环视周遭后倒抽了一口气。

    我将视线环视一圈，发现四处的枯树同样都渗出了史莱姆。

    不止大小，一次来袭的数量也是至今最大规模。

    我看向身旁的宫廷魔导师，发现他的脸色相当难看，就明白这次的情况很险峻。

    「『冰之障壁』。」

    随著团长的咏唱，一道冰墙便筑了起来。

    持续几次咏唱后，除了正面之外，我们周围都被冰墙包覆住。

    「虽然大概等一下就会遭到侵蚀，但总比没有好。」

    「毕竟这样或多或少省了提防背后偷袭的工夫。」

    骑士接口说道，彷佛在为团长的说明进行补充。

    看来这些冰墙是为了缓和遭到三百六十度包围的情况。

    接著，在准备就绪后，战斗就开始了。

    主要负责攻击史莱姆的是团长和宫廷魔导师。

    骑士们牵制靠过来的史莱姆，让彼此保持一定的距离。

    我也时而解除异常状态，时而施展恢复魔法。

    这次的战斗拖得比前几次还要久，周围筑起的冰墙也逐渐遭到侵蚀，有些地方都快被穿出洞来了。

    团长见状，便趁战斗空档咏唱「冰之障壁」，重新构筑起冰墙。

    刚才的魔法似乎让MP即将见底，于是团长从腰包里拿出MP药水一饮而尽。

    虽说是骑士团的团长，但MP好像还是比宫廷魔导师少，所以团长喝药水的频率很高。

    看来即使基础等级相差10级以上，骑士与魔导师的最大MP量依然存在相当大的差距。

    纵使我准备了不少药水，总会有用完的时候。

    尽管如此，无论打倒几只，周围史莱姆的数量都没有减少的迹象。

    是不是从森林深处不断递补上来啊？

    心中浮现事态更加恶化的猜测，我不由得仰天无语。

    奇怪？

    头上的树枝似乎反射阳光而闪耀了一下，于是我凝眸细看。

    我以为是自己的错觉，但并不是。

    好几根树枝都有史莱姆依附在上面。

    我脑中自动联想到后续发展，脸上顿失血色。

    「上面也有！」

    我大喊一声，团长跟著抬起头，然后瞪大了双眼。

    也许是我的声音反倒成为了信号，只见团长头上接二连三地落下史莱姆。

    我心感危及的同时，便感觉到魔力翻涌而起。

    「圣女」的法术瞬间发动，将铺天盖地而来的史莱姆净化掉了。

    由于我太慌张的缘故，效果范围很小。

    不过，总之先清掉头上及周围五公尺左右的史莱姆了。

    「圣，可以再施展一次吗？」

    「可以！」

    「有办法往那个方向开一条出路吗？」

    「行！」

    「很好，全员撤退！」

    幸好我应该还能再发动一次法术。

    团长一声令下，在前线战斗的骑士们便渐渐退回后方。

    在这段期间，我稍微累积魔力，往团长所指的方向一直线发动法术，就看到线上的史莱姆尽数消失，开出了一条路。

    在道路被阻塞起来之前，我们赶忙冲过去，这才总算突破了包围网。

    ◆

    从波澜曲折的讨伐回来后，经过了一周。

    那天的讨伐折损不少体力，我们比原订计画还要早回到领主的城堡。

    但不止是因为疲惫而已。

    遇到史莱姆这种魔物也是原因之一。

    对上物理攻击没什么效果的魔物，以当前的队伍阵容而言，讨伐的效率会很差。

    为了让今后的讨伐工作能够顺利进行下去，我们必须请求王宫加派宫廷魔导师过来。

    当然也有通知领主的必要，所以我们回到城堡便立即回报了关于史莱姆的事情。

    领主从团长口中得知史莱姆和森林的情况后，表情非常凝重。

    出现棘手的魔物固然头疼，但森林濒临毁灭似乎才是更大的问题。

    同席的柯琳娜女士也和领主一样露出苦恼的神色。

    根据她的说法，史莱姆出没的森林尤其是能够采到珍贵药草的地点。

    克劳斯纳领的主要特产是药草，这片森林因为史莱姆而开始衰亡是极其严重的问题。

    在讨伐魔物途中，我顺道找了一下几种听说生长在森林里的药草，然而没能找到。我将这件事告诉柯琳娜女士，她眉间的皱纹就更多了。

    与领主等人谈完后，团长立刻写了封请求支援的信送去王都。

    听团长说，王宫应该会答应加派人手，想必宫廷魔导师们短时间内就会抵达。

    在魔导师们抵达之前都闲闲没事做吗？当然不是这样。

    我和骑士们前往其他地方继续讨伐魔物。

    毕竟不是只有那座史莱姆森林有魔物出没。

    这样的生活持续一阵子后，由于其他地方的讨伐情况也渐趋稳定，目前倒是多了些空闲时间。

    可能是近来都埋头于讨伐工作的缘故，团长吩咐我要好好休息。

    他似乎铁了心一定要让我休息，还不准我去蒸馏室。

    而且他甚至预先通知过柯琳娜女士，把这件事执行得相当澈底，我也放弃去药草田或制作药水了。

    因此，今天也是连讨伐工作都没得做的完全休假日。

    既不能去药草田，也不能去蒸馏室，我实在闲得发慌。

    到这般地步，能去的地方只剩一个了。

    虽然很对不起城堡的厨师，但我决定借用厨房一角烤饼乾。

    想问下厨就不算工作吗？

    下厨没关系啦。

    毕竟可以转换心情嘛。

    首先把材料秤重准备好。

    见到台上摆著迷迭香，在附近做事的厨师也饶富兴味地探头看了过来。

    这里的人可能对此不熟悉，但香草──这个世界的药草──也可以用来做糕点。

    而且加进香草后，更容易促使烹饪技能赋予好的效果。

    我之所以特别提到烹饪的效果，是因为我打算把这个饼乾带去讨伐魔物。

    没错。

    我今天来下厨不只是做点心而已，还要顺便试做讨伐中方便食用的东西。

    战况一旦加剧，果然就不太有时间慢慢做饭，所以我一直在思考有什么可以随手拿起来吃的食物。

    于是，我联想到在日本很常吃的块状营养食品。

    就是长得很像苏格兰奶油酥饼的那个东西。

    为了做出那种便于携带的食物，我进一步思考之下，就想到了迷迭香核桃饼。

    「今天要做糕点吗？」

    「对，但不是单纯的糕点，我打算做能够充饥的东西。」

    「这样啊？所以砂糖才会用得比较少吗？」

    「我的确想降低甜度，不过其实只是砂糖太贵了。」

    「哦，原来如此。」

    当我在过筛面粉时，主厨就从旁边朝我问道。

    似乎是好奇我在做什么。

    我说出明明做糕点却用比较少砂糖的原因后，主厨就心领神会地笑了。

    在这个世界，制作甜点的材料特别昂贵。

    如果可以毫无顾忌地使用砂糖就好了。

    即使与主厨对话，我也没停下手边动作。

    先揉面团，再塑型，接著送入烤箱烘烤就完成了。

    将烤得很漂亮的饼乾稍微放凉后，我拿起来浅尝一口。

    嗯，这个饼乾相当不错。

    不仅带有迷迭香的淡淡香味，核桃的口感也很棒。

    硬要挑剔的话，我希望能再甜一点；但想到这是讨伐魔物时要吃的食物，那就不能再加糖了吧。

    若要增加甜度，或许可以放水果乾看看？

    不，这会徒增成本……

    我边咀嚼饼乾边思考如何改善之际，感觉背后有股视线。

    回头一看，便发现以主厨为首的所有厨师都在看我这边。

    「要吃吃看吗？」

    我战战兢兢地问道，结果大家有志一同地点了点头。

    看他们跃跃欲试的模样，我不禁露出苦笑。

    主厨他们的研究热情也不输给蒸馏室的人们呢。

    由于这是试做，我没有做太多，所以发给大家一人一片，请他们多多包涵。

    我说想再增加一点甜度后，大家就提供了形形色色的意见，或许该庆幸有请他们试吃。

    换个地点，来到团长办公室。

    因为是讨伐魔物时要带的食物，我觉得应该请团长试吃看看，于是带饼乾来找他。

    进入办公室，我说这是探班点心后，团长就回以灿烂无比的笑容。

    总觉得比在王宫的时候还要具有杀伤力，是我的错觉吗？

    他似乎正好要休息，便邀我一起喝茶，如同上次在王宫的时候。

    我也想听听他的感想，那就恭敬不如从命吧。

    「味道怎么样？」

    「很好吃，应该很适合当作讨伐时的便携粮食。」

    「太好了。」

    能合您口味是再好不过了。

    这个饼乾用的砂糖比较少，但对于不太喜欢甜点的团长而言，看来是刚刚好的甜度。

    再加上我有将自己打算把这个饼乾带去参加讨伐的想法告诉他，这方面也能获得他的认可真是太好了。

    「我记得有通知你今天休假才对……」

    「是的，所以我去做饼乾来转换心情。」

    「这样啊。」

    团长一边把第二块饼乾拿到面前，一边这么问道，而我说出事先想好的理由后，他便回以苦笑。

    因为是在试做讨伐时的必备用品，从团长的角度来看，或许会认为这是工作吧。

    所长也常常说我都没有老实休息，但我觉得自己确实有在休息。

    毕竟我又没有在工作。

    我的工作是研究药草和支援讨伐。

    下厨没有在工作范畴之内，所以这么说应该没错吧？

    不过，试做便携粮食算是支援讨伐的一部分吗？咦？

    就这样，当我和团长在喝茶时，耳边便传来一阵仓促的脚步声。

    我和团长疑惑地面面相觑，结果室内就响起著急的敲门声。

    团长一问之下，回话的是侍从。

    走进办公室的侍从气喘吁吁，看样子是一路跑过来的，这倒是罕见。

    「发生何事？」

    「领主派来使者，说王宫增派的宫廷魔导师已经到了。」

    「已经到了？」

    也难怪团长听完会露出错愕的表情。

    虽说寄出了求援信，但距离增援抵达还为时过早。

    最起码还要再一个星期。

    究竟是怎么一回事？

    根据侍从所说，领主也抱持同样的想法，所以才派人来问该如何应对。

    无论如何，在这里苦思也无济于事。

    我们决定先结束喝茶时光，去见那些据传已经抵达的宫廷魔导师们。

    「爱良妹妹？」

    「圣小姐！」

    在城堡人员的领路下，我和团长一起前往作为讨伐战集合地点的广场，便看到骑士们和宫廷魔导师们都聚集在那里。

    我在一群陌生的脸孔中发现认识的人，不禁扬起了嗓音。

    披著宫廷魔导师斗篷的爱良妹妹竟然也在里面。

    「咦？你怎么会在这里？」

    「呃……该怎么说好呢，发生了很多事……」

    我太过震惊，忍不住问起原因，而她则露出似笑非笑的复杂表情。

    根据我过去所听到的，她从王立学园毕业后就加入了宫廷魔导师团，所以参加这次的支援也不奇怪。

    但是，增援来得实在太快，更别说这里的宫廷魔导师比例不太对劲。

    听说写给王宫的信上有提到史莱姆的事情，也有请求多派一点魔导师过来。

    尽管如此，新一批人马里的宫廷魔导师人数却和原本那一批差不多。

    看来应该确认一下爱良妹妹所说的「很多事」所指的具体情况是什么。

    想到这里，当我正要询问详情时，就察觉到有人快步接近。

    看到一名披著宫廷魔导师斗篷，并将斗篷兜帽拉得很低的人物，爱良妹妹的笑容变得更复杂了。

    嗅到不寻常的气息，站在我旁边的团长往前一步，将我们护在身后。

    然而，那名宫廷魔导师毫不迟疑地走近警戒起来的我们，接著慢条斯理地拉起兜帽。

    兜帽下露出的脸庞，让团长和我都不禁惊呼了一声。

    「久疏问候了。」

    那张举世少有的俊美容貌泛起一抹动人的笑意，他是理应待在王宫的师团长。

    看著他侧头微笑的模样，我似乎听到了「我来」这种从副声道传来的声音。

第四卷 幕后

    「这是怎么一回事？」

    「你指哪件事？」

    在宫廷魔导师团的队舍，宫廷魔导师团的师团长尤利冲进了有许多魔导师的某处室内。

    看到尤利一反常态，不仅连门都没敲，还踏著大步走进来，室内里的所有人都露出惊讶的神色。

    不过，相对于一手拍在眼前桌子上的尤利，副师团长埃尔哈德依然低头看著手边的文件，仅以若无其事的表情回问了一句。

    室内气氛瞬间恶化，其他人的脸全都苍白失色。

    「你还敢问我！为什么已经出发了啊！」

    尤利怒气冲冲地说道，而埃尔哈德则抬起视线。

    他脸上没有一丝焦躁。

    在他的心中，早已料到尤利会跑来发脾气。

    圣远征外地一事确定下来后，最引起争论的就是随行人员。

    一直都很崇拜圣的第二骑士团，还有与圣交情最好的第三骑士团，这两者之间自然不必多说。

    再加上尤利坚持一定要跟去，丝毫不肯退让。

    上次前往王都西边森林讨伐魔物时，骑士团的团长和宫廷魔导师团的师团长都有参加，从过去的经验来看，这是相当罕见的情形。

    战力相较于一般讨伐显得过剩，而且最重要的是，王宫的防守会变弱。

    尽管如此，会允许他们两人都参加自有个中原由。

    第一，因为「圣女」会参与讨伐。

    第二，在西边森林发生过一次大规模损伤。

    除此之外，西边森林离王都较近，纵使王都周边出事，他们也能立刻赶回王都。

    基于上述理由，并且经过诸般协调后，尤利才得以参加讨伐。

    相对之下，这次是要远征外地。

    就算王都周边出了什么问题，他也没办法立刻赶回来。

    因此，要让两名以上的团长参加远征是不可能的。

    在当时，总是一个人单独行动的尤利不适合率领团队执行讨伐任务，因此没能被列为候选对象。

    但是，既然圣会参加，埃尔哈德便推测尤利即使得知理由也不会就此放弃。

    因为之前在西边森林忙著对付大量魔物，没能仔细观察「圣女」的法术，令尤利每次想起都很不甘心。

    虽说圣还没办法随心自如地施展「圣女」的法术，但这次的远征地点克劳斯纳领极有可能存在著黑色沼泽，她再次成功发动法术的机会也很大。

    尤利绝不可能眼睁睁地错失这样的机会。

    对于说什么都一定会跟去的尤利，埃尔哈德想出了一条计策。

    尽管非常费劲，但他还是在瞒著尤利的情况下，让圣提前出发去远征。

    正确来说，他只是告诉尤利一个晚于实际出发日的日期。

    不过，远征前必须先作一番准备，尤利要是撞见可能会有所察觉。

    于是，为了多方掩饰，他还要求自己的弟弟──第三骑士团的团长艾尔柏特帮忙。

    而他则会推荐王宫派第三骑士团参加远征作为回报。

    艾尔柏特当然乐意协助，这一点自不在话下。

    埃尔哈德要求帮忙的对象不是只有艾尔柏特而已。

    圣以及圣所属的药用植物研究所的所长约翰也出了一份力。

    研究所会批售药水给骑士团，因此与远征的准备也有密切关系。

    而且因为魔法特训的缘故，圣和尤利见面的机会很多。

    若非要求圣保密，抑或是请约翰帮忙转达假的出发日期，圣很有可能不小心说出实际出发的日期。

    幸好圣和约翰也非常清楚尤利的个性，他们两人都一口答应帮忙。

    尤其约翰答应得特别爽快，他似乎很同情平日总被尤利的言行举止弄得劳心伤神的埃尔哈德。

    虽然不用明指是谁，但他本身可能也经常忙于帮部下的言行举止收拾善后。

    「听说出发日期提前了。」

    「提前？我根本没听说啊。」

    「反正你又去不了，没必要告诉你吧？」

    「我可是师团长耶。」

    「你平常都没在处理公事，有需要知道吗？」

    「唔……」

    听到埃尔哈德指出这一点，尤利便沉默了下来。

    尤利本身并不追求名利地位，只要给他做研究的环境即可。

    然而收养尤利的贵族世家非常在乎地位，经他们极力强推，尤利便成为了师团长。

    为了辅佐原本是平民且只对研究感兴趣的尤利，便任命在斯兰塔尼亚王国掌握军权的霍克家族次子──埃尔哈德担任副师团长。

    众所皆知尤利是基于政治因素的挂名师团长，他自己也接受这个事实。

    对尤利而言，他很开心得到了一个能够专心做研究的环境，并以此为藉口，几乎把所有公事都推给埃尔哈德处理。

    埃尔哈德平时连师团长的工作都要揽下，付出的辛劳与地位不成正比，但这次反而利用这一点成功瞒住尤利出发日期，辛苦也算是有所回报。

    「暂且不论公事，我都有参加讨伐魔物啊，相关消息告诉我一声不为过吧？」

    「你还真是不肯罢休啊，该不会本来打算偷偷混进去吧？」

    埃尔哈德用严厉的眼神盯著尤利，而尤利尽管有一瞬间退怯，却立刻噘起了嘴。

    这证明埃尔哈德说中了。

    埃尔哈德见状，既安心又有些无言地叹了一口气。

    「我应该已经把你不能参加远征的理由说得很清楚了……」

    纵然埃尔哈德的视线带有责备意味，尤利依然不改赌气的表情。

    对此，埃尔哈德再度叹气，但这次阻止尤利乱跑一事，在他看来还算是个圆满的结果。

    后来，埃尔哈德把一些工作分配给尤利，要他偶尔也该处理公事。

    经过这桩小小争执，宫廷魔导师团度过了一段与平常无异的日子。

    当人在克劳斯纳领的艾尔柏特写的定期报告书送达王宫后，情况才发生变化。

    「看来克劳斯纳领的魔物也增加了相当多啊。」

    「是的，但目前处理起来似乎尚不成问题。」

    「听说还没发现黑色沼泽……」

    「确实如此，不过报告指出可能存在。」

    宰相回答国王的问题。

    报告书送达的隔日，宰相就传唤了埃尔哈德。

    各骑士团与师团的领袖也来到指定的一处室内，全员到齐后，宰相就开始说明克劳斯纳领的情况。

    尤利明明没有外出，却是身为副师团长的埃尔哈德受到传唤，似乎是因为相较于尤利，这些内容告诉埃尔哈德会比较好。

    听到接下来的内容，埃尔哈德便这么想。

    「报告还提到了『圣女』大人的事情，原本迟迟未能厘清问题的法术，她已经知道如何发动了。」

    「这实属好消息。」

    得知圣能够自行发动「圣女」法术，让国王脸上浮现出笑容。

    在座所有人听完也露出相同的表情。

    接著，大家同时推测出尤利不在场的原因。

    尤利基本上在公开场合都会装乖，然而一旦遇到感兴趣的对象就会澈底失控，这是很有名的事情。

    他对魔法研究热衷到被揶揄是魔法狂热分子，还会为了研究而跑去单挑通常会组队讨伐的魔物。

    而他目前最感兴趣的事物是「圣女」的法术。

    圣能够使用法术的话，周遭的人们当然会担心他这次可能会单枪匹马前往克劳斯纳领。

    说明完克劳斯纳领的情况之后，宰相问道：「有任何问题吗？」这时就见第二骑士团的团长卢德夫&#8226;艾布林格举起手。

    在座人们的视线都集中到他身上。

    「既然还没找到黑色沼泽，那么是否需要增派人手去搜索呢？」

    「应该不需要增派人手。他们似乎与当地的佣兵团合作，在领内进行地毯式搜索，迟早会找到黑色沼泽的。」

    针对卢德夫的问题，宰相如此答道。

    不过，他的声音带有些许无言的意味，这是因为他察觉到卢德夫的盘算。

    自从圣不再隐瞒自己会使用圣属性魔法后，第二骑士团就出现许多崇拜她的人。

    治疗去王都西边葛修森林讨伐魔物回来的骑士们，是她第一次在公开场合使用魔法。

    由于那次讨伐是第二骑士团与第三骑士团联合出击，治疗对象中也包含许多第二骑士团的骑士。

    圣的魔法具备惊人的威力，连据说极难治疗的断肢都能复原。崇拜圣的第二骑士团成员，大部分都是当时在圣的施法之下复原了断肢。

    而且，崇拜者的领头人物是第二骑士团的副团长。

    确定由第三骑士团陪同远征之际，副团长在众目睽睽之下颓然跪地，这在第二骑士团内是人尽皆知的事。

    后来，卢德夫偶然听见副团长和骑士们趁他不在时咒骂连连，便思考自己能为他们做些什么。

    就在此时，他被传唤来参加这次集会。

    他自然会想要藉这次机会让第二骑士团派人过去，多少消除一点副团长他们的怨气。

    毕竟谁也不想一直被部下咒骂。

    宰相非常了解第二骑士团的团长及副团长，因此早就看穿卢德夫的这点心思。

    「不需要赶快找出来吗？」

    「『圣女』大人到那边之后，魔物涌现的情形就受到了抑制，事态没有紧急到必须再加派人手。」

    「听说黑色沼泽周边有很多魔物，难道没必要提供增援吗？」

    「这次同行的第三骑士团曾在西边森林实际对付过沼泽。我知道一定很危险，但只要活用西边森林的经验，当前人数也能顺利完成任务吧。」

    遭到宰相无情拒绝后，卢德夫垂下了眉梢。

    宰相本身也不想分派过多的人手到克劳斯纳领。

    因为从王宫派人过去的话，必须耗费一定程度的各种物资。

    最后，众人决议维持现状观察事情发展，会议就此结束。

    开完会议的几天后，埃尔哈德莫名感到心绪不宁。

    接著，他察觉到这是因为从早上就没看见尤利踪影的缘故。

    换作是平常，他不会放在心上，只当尤利八成是窝在演习场，但这天不知为何就是有股不妙的预感。

    他叫附近一名宫廷魔导师去演习场找尤利，而他自己也前往魔导师们的值勤室。

    环视屋内一圈后，他确定尤利不在这里。

    于是，他询问魔导师们有没有看到尤利，结果其中一人的回答令人震惊。

    「你说他去讨伐魔物了？」

    「是、是的。」

    「一个人吗？」

    「不是，他好像带了几个人一起去。」

    听到魔导师的回答，埃尔哈德皱起眉头。

    为了维持魔法的技术，尤利经常独自到附近的森林讨伐魔物。

    但是，他几乎不曾和别人结伴去。

    接著听到是哪些人被带走后，埃尔哈德的表情更加凝重了。

    因为被尤利带走的人之中，有爱良这个名字。

    尽管尤利否定过，但这件事没有对外公开，所以有些人觉得和圣一起被召唤过来的爱良可能也是「圣女」，因而将她视为特别的存在。

    那些人认为爱良之所以被分配到宫廷魔导师团，也是为了培养身为「圣女」的能力。

    虽然这称不上原因所在，不过爱良在宫廷魔导师团的地位确实较为特殊一点。

    尤利一反常态的举动，让在一旁看的人彷佛也有些挂心。

    但爱良是被带走的人员之一，大家便猜想应该有什么特别的理由，因此没加以拦阻。

    得知事情经过后，埃尔哈德用手按住额头，好像在忍耐头痛。

    这时，第二骑士团的团长卢德夫冲了进来。

    室内的魔导师们都将视线集中在状似慌张的卢德夫身上。

    而脸色难看的卢德夫在门口调整好气息后，大步走近埃尔哈德。

    不妙的预感愈发强烈，埃尔哈德眯眼看著卢德夫。

    「发生什么事了？」

    「听说我们的骑士和宫廷魔导师们一起去讨伐魔物了。」

    「讨伐魔物？」

    「对，似乎是得知西边森林有大型魔物出现就过去了，但看来并非如此。」

    「怎么说？」

    「他们好像往克劳斯纳领出发了。」

    听到这个地名，埃尔哈德的太阳穴爆出青筋。

    身旁的魔导师们察觉到这一点，都默默地隔开距离。

    埃尔哈德认为八九不离十是尤利搞出的戏码，但卢德夫没有这么想。

    因为从第二骑士团出走的成员，清一色是原本想跟著圣一起远征的骑士。

    在卢德夫的推测中，是骑士们策划这次的事件，并为了假装成王都周边的一般讨伐行动而带走魔导师们。

    一旦事情曝光，策划的人绝对逃不了惩处，但他们想必是不惜受到惩处也要见到圣，才会付诸实行吧。

    信仰实在可畏。

    顺道一提，副团长似乎被丢下来了。

    虽然不清楚实情，不过骑士们可能是担心把副团长算进来的话，各方面来说都会引发更严重的问题。

    「非常抱歉害你们也被拖下水。」

    「不，说不定是我们把你们牵扯进来的。」

    「为何这么说？」

    「我们的师团长目前也下落不明。」

    听到埃尔哈德这么说，卢德夫张嘴愣住了一会儿，但他很快便回过神，提议去向宰相报告此事。

    他表示兹事体大，最好尽速回报，而埃尔哈德也严肃地颔首。

    于是，他们两人加紧脚步离开宫廷魔导师团的队舍。

    ◆

    时间回到稍早之前。

    爱良伫立在王宫一处广场，出征时经常会在这里集合。

    眼前的第二骑士团成员正忙著把物资搬上运货马车。

    本来的话，她今天一整天都要在宫廷魔导师团的队舍处理文书工作。

    之所以此刻会待在广场，是出于师团长尤利的指示。

    当她和以往一样在宫廷魔导师团的队舍值勤时，尤利随口说了声：「我们去讨伐魔物吧。」就把她带走了。

    尤利并不是特地来找爱良一起去。

    真要说的话，比较像是她刚好在附近才被挑中。

    看到尤利除了她之外，还带走几名附近的魔导师，爱良就这么想。

    她的想法是正确的。

    尤利没有特别挑选要带走哪些人。

    爱良看著东奔西跑作讨伐准备的人们，内心涌起一股不安的情绪。

    她并非对讨伐感到不安。

    在讨伐方面，她的心情反而比以往乐观许多。

    从王立学园毕业，并且加入宫廷魔导师团之后，她因为工作而参加过好几次讨伐战。

    相较于第一次与魔物对峙时，她已经适应很多了。

    尽管会紧张，但事到如今她也不会再感到不安。

    而且这次要去的是王都西边的葛修森林，也就是一般说的西边森林。

    西边森林过去以大量魔物出没而闻名，但圣去扫荡过魔物以后，魔物涌现的情况便趋于安定。

    即使还是有魔物出没，数量应该也不会像圣一行人当时遇到的那么夸张。

    这次听说是偶然在森林外缘看到大型魔物，才会紧急决定要前去讨伐，不过师团长也会同行。

    虽然他只对魔法感兴趣，但魔法方面的实力是无庸置疑的。

    就算说有大型魔物出现，大概就一只，再多也就几只而已。

    传闻尤利是个战斗狂，只要有他在，肯定不会陷入多危险的情况。

    既然如此，她为何会感到不安呢？

    爱良本人也不晓得原因。

    不过，当她漫不经心地望著运货马车上堆积的物资时，也一边暗暗想著：只是去西边森林而已，东西怎么好像有点多？

    过没多久，似乎准备就绪了，众人便出发前往目的地。

    从这里到西边森林有一段距离，所以是搭乘能够容纳许多人的带篷马车过去。

    宫廷魔导师们同坐一辆马车。

    马车的左右两边设有长椅，背后则是车篷。

    由于没有决定座位，宫廷魔导师们便按照上马车的顺序往内坐。

    爱良的位置恰好在长椅的中间。

    路途上，爱良和一起搭车的同事讨论起推测是这次出没的魔物。

    讨论完魔物的事情后，内容就转为闲聊。

    她忽然有点在意，便看向坐在自己面前的尤利。

    在其他魔导师开口说话时，尤利并没有参与聊天，他看起来心不在焉，似乎在思索著什么事情。

    （他在想什么呢？）

    爱良第一次见到尤利之际，也惊艳于那张宛如人工雕琢而成的俊美容貌，迟迟挪不开眼；但来到宫廷魔导师团工作后，她便逐渐习惯了。

    若只是远观的话，那张容貌或许会令她感到向往；但他和埃尔哈德之间的互动每天就近看下来，她想向往也向往不起来。

    换句话说，幻想立刻就破灭了。

    记得有人说过，这个人只能纯欣赏……

    因此，虽然她并不是看尤利的脸看到入迷，但可能是一直盯著看的缘故，尤利就与她对上眼了。

    「怎么了？」

    「啊，没事……」

    面对尤利的问题，爱良一时语塞。

    她连忙移开视线，这次却换尤利盯著她看了起来。

    她暂且忽视掉，然而实在承受不住刺著侧脸的视线，便提心吊胆地移回视线。

    即使同样隶属宫廷魔导师团，尤利是师团长，爱良则是普通的魔导师，两人之间几乎没有交集。

    虽然爱良和圣一样是被「圣女召唤仪式」召唤过来的，但她不会使用「圣女」的法术，尤利对她提不起兴趣，从未主动跟她搭话。

    爱良自己也属于没事就不会找上司说话的个性，所以他们两人至今都没什么交流。

    出于这个缘故，她很犹豫该不该问尤利无聊的问题，可是又想不到其他好回答，最后就老实说出心中的疑问了。

    「我看您好像在想事情，不知道是在想什么……」

    「喔，我想了一下魔法的事情。」

    在安静下来的马车内，仅响起爱良和尤利的声音。

    魔导师们刚才还在闲聊，但难得看到爱良和尤利在说话，便停下来注视著他们。

    尤利的回答在魔导师们的意料之中，爱良也觉得这个回答如同传闻很有魔法狂热分子的风格，完全可以理解。

    「魔法吗？」

    「嗯，是关于『圣女』的法术。」

    「圣小姐的？」

    听到「圣女」，爱良就联想到来自同一个世界的大姊姊。

    于是，她脱口说出这个名字，而尤利这次就微微睁大了双眼。

    「你认识她吗？这么说来……」

    尤利说到一半似乎察觉到什么，便目不转睛地注视著爱良的脸庞。

    虽然爱良在学园的朋友大多是俊男美女，但一个相貌出众又拥有上司这个头衔的男人（尤利）盯著自己看，实在让她有点坐立难安。

    不过，尴尬的时间很快就结束了。

    隔了一拍后，大概是想到了什么，尤利用手托著下巴点点头。

    「你和她是从同一个世界过来的吧？」

    「是的……」

    「唔嗯。」

    也许是问完这个问题就满意了，只见尤利似乎再次沉入思考的汪洋中。

    当爱良满头问号地感到不知所措之际，尤利又来一个问题。

    「你和圣常常说话吗？」

    「咦？没有……我也不确定，可能比其他人多吧……大概是偶尔会一起喝茶的程度。」

    「这样啊？那算是比较多的吧。」

    从客观的角度来看，爱良不确定自己和圣说话的机会是否算多。

    其实相较于圣的同事，也就是药用植物研究所的人们，她和圣接触的机会算少。

    但从整个王宫来看的话，她算是比较多的。

    毕竟圣除了研究所以外，顶多只会在宫廷魔导师团和图书室出没。

    交友圈自然会缩小。

    在狭小的交友圈中，可以一起喝茶的交情已经算是相当亲近了吧。

    至少在宫廷魔导师团这边只有尤利和埃尔哈德而已。

    一方面也是因为圣和爱良来自同一个世界，尤利才会判断她们应该很要好。

    「你们在一起时都在聊什么？」

    「这个的话……我们会聊日常生活中感受到的事情，另外还会聊到日本……就是以前的国家。」

    「既然会聊日常生活，也包含魔法吗？」

    「是的。我有时候会在演习场遇到她，所以会讨论很多关于魔法的事。」

    「对于『圣女』的法术，她有说过什么吗？」

    「……有的。她说一直没办法发动法术，看起来很不甘心。」

    「果然真的找不到发动条件吗……」

    若换作其他人，大概会对日本这个异世界的事情比较感兴趣，但身为魔法狂热分子的尤利在这时候依然保持一贯作风。

    在鉴定圣的状态资讯时，尤利就察觉到她一直想方设法隐瞒自己的「圣女」身分。

    因此他也曾想过，圣说不定其实可以随心自如地施展「圣女」的法术，却声称自己无法施展。

    虽然实际与圣接触过后，他认为圣没说谎的可能性比较高，但保险起见还是向爱良确认看看。

    因为爱良跟圣关系亲近，又来自同一个世界，圣或许在爱良面前会透露一些没告诉他的事情。

    当尤利半强迫地把话题拉到魔法上时，爱良也发觉他想问的是「圣女」的法术。

    爱良知道圣不喜欢被推崇为「圣女」，所以在不构成困扰的范围内将两人的对话内容告诉尤利。

    不过，她们两人的对话内容本来就几乎都是尤利知道的事情。

    圣确实无法随意施展「圣女」的法术，这部分没有出入。

    爱良隐瞒没说的，是圣觉得尤利的特训太严格之类的抱怨。

    尽管尤利没有打听到新消息，但他对魔法的话题很感兴趣，若是谈话出现空档，他也会主动提供话题。

    两人谈到魔力操作时尤其热络。

    爱良一提起圣讲过的魔力操作对制作药水的实用功效，尤利就认同地点点头，初次听闻的魔导师们则议论纷纷。

    当众人和乐融融地在路上前进时，坐在车厢门口附近的魔导师一脸疑惑地扬起声音。

    「你们看，这条路是不是不一样？」

    「不一样？」

    「怎么了？」

    车门附近的其他魔导师看到外头的风景后，脸色也为之一变。

    因为去过好几次西边森林的人们只要一看，就会发现那是一片陌生的景色。

    但是，后面马车的车夫看起来都没有什么怪异之处。

    没人知道这是怎么一回事，马车内顿时掀起一阵骚动。

    见到周围的人乱作一团，爱良也想起出发时的内心隐忧，不禁面带愁容，觉得是不妙的预感成真了。

    这种时候就该请示上司的判断吧？

    想到这里，爱良看向尤利，结果发现他维持用手托著下巴的姿势，脸上隐约浮现笑意。

    「师团长？」

    看到尤利的表情，爱良用充满疑惑的语气问道，而魔导师们的视线也集中到他身上。

    尤利冷静沉著的模样，让原本喧闹的马车变得鸦雀无声。

    「看得出来目前行经哪一带吗？」

    「……我不是很确定，但似乎是往比葛修森林更偏西的方向移动。」

    尤利平和地问道，而车门附近的魔导师回答后，他的笑意就更深了。

    魔导师们见状面面相觑。

    「您知道目的地是哪里吗？」

    「不，我不知道。但是，我大概猜得到。」

    「那我们是要往哪里去？」

    「应该是克劳斯纳领吧。」

    这个回答让魔导师们瞬间惴惴不安起来。

    尤利说要去讨伐魔物时，他们听到的目的地是西边森林。

    这件事不止一名魔导师记得，所以绝不会有错。

    若问是不是尤利欺骗大家的话，倒也不太像。

    因为尤利本人刚刚才亲口说自己「不知道」原本的目的地。

    「第二骑士团来委托我们同行时，有讲明是要去西边森林吧？」

    「是啊。」

    「既然如此，为什么您猜得到目的地呢？」

    「以去西边森林讨伐魔物而言，马车载的物资数量多得不寻常，而且这是来自第二骑士团的邀请。」

    （果然没错……）

    听尤利这么说，爱良就知道自己在出发当时觉得物资特别多的想法并没有错。

    其他人没有聚焦于物资，而是另一个理由。

    「姑且不谈物资，第二骑士团怎么了吗？」

    「第二骑士团有很多人非常喜欢『圣女』大人啊～没能陪同她去克劳斯纳领应该让他们感到很落寞吧？」

    尤利一脸好心情地笑著答道，魔导师们则互相看著彼此。

    他们的脸色有点难看，因为他们知道现在这个局面非常糟糕。

    「接到委托的时候，我有点好奇就参加了，现在想来真是个好决定。」

    看到尤利欢快一笑，魔导师们思及事后的应对处理，不禁纷纷抱头苦恼起来。

    纵使察觉到目的地有异，但看尤利这模样，大概没办法折回王都了。

    尤利本来就和第二骑士团一样想跟著去克劳斯纳领，即使众人提议回王都，他也绝对不会同意。

    再说，尤利虽然声称不晓得目的地，但事实上他未必对第二骑士团的计画毫不知情。

    这一切有可能是他和第二骑士团合谋的结果。

    无论如何，他们这些人只能继续往克劳斯纳领前进了。

    毕竟能在这时候阻止尤利的人──埃尔哈德不在这里。

    即使回去之后被算帐，这个乐天派的上司应该会代替所有人捱骂吧。

    他们这些人不用说一句话，优秀的副师团长肯定也能推论出整件事的来龙去脉。

    魔导师们仅凭视线交流上述想法，然后同时叹了口气，打消变更目的地的念头。

第四卷 第三幕 实验

    「很好！感觉不错呢，相当顺利。」

    看到药草沐浴在朝阳下，翠绿光润的叶子散发著耀眼光辉，我不由得泛起笑容。

    种在盆栽里获得祝福的药草，每一株似乎都顺利地成长茁壮。

    甚至可能还有点太顺利了。

    比起正常的培育方式，这些药草好像长得更快了呢。

    和我一起观察成长情况的柯琳娜女士也说过类似的话。

    或许差不多可以进行下一阶段，也就是将实验移转到小规模的田地。

    毕竟我不会一直待在克劳斯纳领，解决魔物的问题后，就得回王都了。

    还是尽快把能做的事情都做一做吧。

    由于意想不到的王都增援突然出现，团长这阵子因为重新编制讨伐队而忙得焦头烂额。

    虽然师团长也是增援部队的一分子，但那个人好像对魔法以外的事一概不知。

    他以往讨伐魔物的时候常常单独行动，与其说他不懂部队编制，或许该说从来没做过。

    让这样的人担任领袖真的没问题吗？尽管我对此感到疑惑，不过其中有很多内情吧。

    大概啦。

    宫廷魔导师们也从王都过来了。

    然而，人数没有当初请求支援的那么多。

    因此必须重新编制讨伐队，让魔导师较多的组别负责处理史莱姆森林，魔导师较少的组别则负责处理其他区域。

    编制部队是团长习以为常的工作。

    照理说他可以快速俐落地解决掉，但因为第二骑士团的成员也在增援之中，导致事情进行得不太顺利。

    据传每个人都想加入负责史莱姆森林的组别，为此吵得不可开交。

    这是第三骑士团的骑士偷偷告诉我的。

    真是伤脑筋。

    不管怎样，重新编制完毕后，应该就会立刻出发。

    那么，我就趁现在尽量推进实验的进度吧。

    好事不宜迟。

    看完盆栽的情况，我随即前往蒸馏室。

    到蒸馏室后，我将盆栽状态和今后的实验计画告诉柯琳娜女士。

    除了我之外，柯琳娜女士每天也都会来巡视盆栽的药草，而且同样觉得差不多可以进行下一个阶段了。

    所以，她很乾脆地答应让我在田地做实验。

    她好像早就帮我备妥预计要使用的药草田，当下就打算带我过去。

    看来能够栽种一度中断培育的药草，似乎也让她感到迫不及待。

    她前往药草田的脚步非常轻快。

    「请问，整块田地都能使用吗？」

    「你就尽管用吧，领主已经批准了。」

    她带我来到一大块开垦过的田地。

    遥远的另一端可见一片森林，即便如此还是相当广阔。

    若要用药草进行各式各样的实验，确实需要一定规模的田地。

    不过，一下子就在这么大的田地做实验真的没关系吗？

    我不禁迟疑起来，但既然柯琳娜女士说了声「那就开始吧」，我便重振心情，准备发动「圣女」的法术。

    虽然当著别人的面发动法术很羞耻，但也只能忍耐了。

    反正之前也曾在柯琳娜女士面前对盆栽施予过祝福。

    还是别细究太多吧。

    我吐出一口气，将精神集中在发动法术上。

    不久，我感觉到魔力在四周弥漫而起。

    我不予以理会，保持专注力，接著魔力的扩散范围便逐渐加大。

    看到田地的其中一个区块被魔力澈底覆盖，我便抱著祈求药草顺利成长的心情，发动了「圣女」的法术。

    「刚才那是『圣女』的法术吗？」

    当药草田表面发出的白光收束起来之际，背后传来了一道声音。

    我心下一惊，转过头去，发现笑得明亮灿烂的师团长正朝这边走来。

    身旁的柯琳娜女士也睁大双眼，看来师团长的出现不在预料之中。

    这也是自然的，毕竟对药草田施予祝福是这个领地的机密事项。

    她刚刚才说今天已下过严令，任何人都不得靠近这里。

    不过，这个命令应该没有传到师团长那边。

    毕竟指挥系统不同也没办法，但现在这情况可能真的不太妙。

    「早安。」

    「早安。所以刚才那是？」

    「是『圣女』的法术没错。」

    「果然！你能够自由自在地发动法术了呢！」

    光凭打招呼没办法糊弄过去。

    我心不甘情不愿地承认是「圣女」的法术后，师团长的表情更是熠熠发亮。

    从他的反应来看，难道他原本并不晓得我已经学会发动法术了吗？

    「对了，为什么要在这里施法呢？」

    当我还在疑惑师团长怎么一副才刚听说的模样，他就来了一个难以回答的问题。

    唔，该怎么解释好呢……

    坦白供出一切是不行的吧？

    「我跟领主说想要一个练习法术的地方，他就安排我来这里了。」

    「这样啊。」

    「这里非常广阔，目前也没有种植任何东西，何况『圣女』的法术也不会对田地造成伤害嘛。」

    「原来如此。」

    虽然连我自己都觉得这是一个很牵强的藉口，但我不能讲出祝福的事情，只好想办法搪塞过去。

    不过，这种藉口似乎成功说服师团长了。

    这样就没事了吧？我看向旁边的柯琳娜女士，她的表情没什么变化，应该没有问题。

    「看起来是没有伤害，但可能会对土壤造成影响哦。」

    「咦？」

    「不知何故，我可以感觉到土壤有股奇妙的魔力。」

    师团长用手托著下巴，边看土地边喃喃吐出这句话。

    尽管我毫无头绪，但在魔法这块领域是佼佼者的师团长似乎分辨得出差异。

    柯琳娜女士可能是不清楚师团长的来头，只见她的眉毛抽动了一下。

    放心吧。

    师团长只是对魔法很了解，应该不知道对田地施予祝福的事。

    但他搞不好已经察觉到就是了。

    柯琳娜女士将视线瞄向我，我便抱著这个想法对她点点头。

    个中原由想必她还不懂，之后再跟她细说吧。

    回归正题。

    师团长说感觉到土壤有股奇妙的魔力，指的当然是「圣女」的魔力吧？

    毕竟我施展过「圣女」的法术。

    师团长之前提过生物是具有魔力的，但属于无生物的土壤具有魔力也是正常的吗？

    虽说是土壤，也可能含有微生物，祝福或许会对那一类的东西产生影响吧。

    又或者是类似附魔的现象发生在某些矿物上了？

    一思考下去就没完没了，不过感觉是有可能的。

    我提出这个看法后，师团长和柯琳娜女士都兴味浓厚地听著。

    这两人该不会其实是同类吧？

    在我说这件事的时候，他们也会交换意见，看起来彼此都有所收获。

    总觉得两人的关系变好了。

    这倒不打紧。

    更要命的在后头……

    「那么就继续吧。」

    我可能不该说自己是来练习法术的。

    师团长露出女性同胞都会被迷倒的笑靥，催促我施展祝福的法术。

    因为终于能够观察期盼已久的「圣女」法术，他整个人兴致好得不得了。

    不知道为什么柯琳娜女士也在一旁点头。

    咦？真的要在师团长面前发动法术吗？

    呃，那个，发动法术是需要一点时间的……

    而且，我也要先作好心理准备……

    多练习就好了？

    不是啦，就是说……

    NOOOOOOO！！！

    ◆

    断断续续地发动「圣女」的法术，对所有实验田地施予祝福后，我们便收工了。

    我要做的事情本来就只到施予祝福这步，在田地播种等后续作业会由园艺师帮忙完成。

    柯琳娜女士留在这里向园艺师交代工作，我则和师团长一起前往骑士团的待命所。

    其实我也想看看播种的情形，但师团长表示有事情要问我，只好先走一步了。

    我猜，他想问的事情八成和「圣女」的法术有关吧。

    当我在施展祝福法术的休息空档时，他也一直问东问西的。

    抵达待命所，师团长便穿过大厅走上二楼。

    我跟在他后面，最后走到一间办公室，但那不是团长的那间。

    似乎是师团长专用的办公室。

    毕竟他好歹是宫廷魔导师团的领袖，所以有为他安排个人办公室的样子。

    室内陈设的家具和团长的办公室一模一样。

    要说哪里不同的话，大概就是桌上的文件量。

    团长负责管理骑士团，当然会比较多。

    摆在师团长桌上的肯定都只是研究所需的资料吧。

    我环视室内一圈后，师团长便示意我去坐沙发，于是我就不客气地坐下了。

    过没多久，侍从送来了草本茶和饼乾。

    这是洋甘菊茶吗？

    闻起来好香。

    我凝视著杯中的淡黄色水面啜饮一口后，师团长就开口说：

    「『圣女』的法术比预期中还要耗费魔力呢。」

    「是呀。」

    听到师团长这么说，我便点头回应。

    他说得没错，「圣女」的法术确实相当耗费魔力。

    基本上，范围魔法所需的MP，与法术效果的强弱和范围成正比。

    「圣女」的法术似乎也是范围魔法的一种，随著效果范围扩大，耗费的MP也同样会随之增加。

    不过，今天施法的每一面田地并没有多大。

    尽管如此，在对两面田地施予祝福后，连我的MP都几乎见底，由此可见这个法术所需的MP本来就比较多吧。

    但也有可能是祝福属于效果强力的魔法，才会耗费掉大量MP。

    因此，每对两面田地施完祝福，我就要休息一下让MP恢复。

    师团长看得很心急，但这也是没办法的事。

    如果有MP药水喝的话，就能不间断地持续施法了。

    然而，在药草短缺的现状之下，我不想浪费药水。

    消耗掉的HP和MP就像体力一样，即使不使用药水也会随著时间经过而慢慢恢复。

    虽然很花时间，但无论是站著还是坐著，只要耐心等待就会补回来。

    若没有急需，还是别使用药水比较好。

    师团长和柯琳娜女士都知道药草目前短缺的状态。

    所以我说魔力快见底之后，师团长也能够谅解。

    不过，师团长终究是师团长。

    他连休息空档都不放过，问了一大堆关于「圣女」法术的问题。

    像是他不在的时候，我有没有什么发现之类的。

    「看来下次出征时必须准备更多MP药水才行，毕竟魔导师的人数也增加了。」

    「是的。虽然材料有点不够，但我会尽量制作高阶的药水。」

    「接下来可以练习让施法速度快一点。从刚才的情况来看，加快速度应该没问题吧？」

    「……」

    师团长用手托著下巴，而我不由得把视线从他身上移开。

    还要更快吗？

    这实在有点……应该说相当困难。

    因为在施法之前，我得经过一番心理准备。

    不过，多少练习一下确实比较好。

    尽管我能够靠自身意志发动法术，但发动所需的时间每次都不一样。

    如果可以经由训练让发动所需的时间固定下来的话，那最好还是练习一下吧？

    「话说回来，法术发动的条件是什么？」

    「咦？」

    当我看著其他方向思索练习的事情之际，师团长的下一波攻势就来了。

    我不禁转头反问回去，他则把同样的问题又重述一遍。

    条件……条件吗？

    叫我讲出来？

    这太难了。

    「呃……」

    「…………」

    在我烦恼该如何回答的时候，依然能感觉到师团长紧迫逼人的视线。

    柯琳娜女士给我看的「药师大人」的日记中，也没有记载法术的发动条件。

    如果有提到一点蛛丝马迹的话，我现在就能拿来搪塞过去了！

    「是难以启齿的内容吗？」

    「唔……」

    我的眼神左右游移，不断思考著，这时师团长发动了追击。

    见到我语塞的模样，他就理解似的点点头。

    「这样啊，所以是难以启齿的内容。」

    「唔唔……」

    「不过也没关系，这次就到此为止吧。」

    「咦？」

    我明明知道这么做等于不打自招，却还是因为发窘而再度移开视线。

    结果师团长就相当乾脆地打住话题了。

    我惊讶地睁大眼睛，他则微微一笑。

    「真的没关系吗？」

    「那你愿意回答吗？」

    「也不是……」

    「你用不著介怀，真的不需要勉强自己回答。」

    看到他露出绝美的微笑，些许恶寒窜上了我的背脊。

    这是为什么？

    与师团长的对话令我不寒而栗之际，耳边就传来了敲门声。

    师团长询问对方身分后，答话的是团长。

    我的心脏猛然一跳，因为正好谈到与团长有关的话题。

    「请进。」

    「抱歉打扰你们研究。」

    团长走进室内发现我也在场，眼睛便稍稍睁大了些。

    通常看到桌上摆著草本茶和饼乾，应该会觉得是在休息，但之所以被认为是在做研究，或许该佩服师团长的研究精神吧。

    「无妨，找我有什么事呢？」

    「啊，两位要谈公事的话，我就先失陪了。」

    「不，你也一起听吧。讨伐队已经重新编制完毕了，所以我带名单来这里作确认。」

    既然他们要谈公事，我心想自己应该离开比较好，结果才起身到一半就被团长阻止了。

    他说是来确认重新编制后的名单，难道还有其他事要说吗？

    我偏著头不解，而团长则在师团长的示意下坐到了我的旁边。

    「这就是名单。」

    「…………我也觉得这份名单没问题。」

    「谢谢，那就按这份名单执行吧。」

    「圣小姐要不要也确认一下？」

    师团长从团长手上接过编队名单浏览一遍后，点了点头。

    我以为他确认完就没事了，但不知为何还问我要不要看。

    「咦？可以吗？」

    「没关系，你也确认一下吧。」

    既然得到团长的同意，我便从师团长手上接过名单，而在看到内容后，我就猜到师团长建议我看看名单的原因了。

    因为前往史莱姆森林的人员中也有第二骑士团的成员。

    这样啊，是那些人吗……

    在编队名单里看到认识的名字，我就想起那群总是帮我把书籍从王宫图书室搬到研究所的人们。

    请原谅我的视线有一瞬间飘向了远方。

    由于物理攻击难以产生效果的史莱姆很多，这次配置了较多的魔导师。

    倒不如说，能够使用攻击魔法的魔导师全配置过来了。

    骑士人数也有微幅增加，所以比上次的阵仗还要大。

    据团长所说，为了保护人数变多的魔导师，便增派了一些骑士。

    当然，被选上的骑士们都以防御力见长。

    并不是所有人都被派去史莱姆森林。

    从王都来的援军除了史莱姆森林外，也有些人被派去其他森林讨伐魔物。

    因为人手增加，团长决定同时进行多方讨伐。

    这方面的部队编制与平时不同，最多只配置一名能够使用恢复魔法的魔导师，有的完全没有配置。

    没有魔导师的组别似乎只能靠药水撑下去了。

    为保险起见，HP药水应该要做得比平常更多吧？

    「大量的史莱姆吗？真是令人迫不及待呢。」

    当我正在思考药水的事情时，就听到师团长这么说道。

    我从编队名单中抬起头，只见师团长露出了陶醉的表情。

    这种表情我看过。

    要出大事了。

    虽然他在西边森林克制住了，但这次或许会大解放也说不定。

    拜托了，千万别把整座森林连同史莱姆一起烧掉啊。

    看到他的表情，我不由得在内心如此祈祷。

    ◆

    与师团长他们谈完后，我回到蒸馏室。

    既然讨伐队已经重新编制完毕，代表几天后就会出发去史莱姆森林吧。

    必须准备好药水和其他各种东西才行。我提起干劲后，结果还没动手就被柯琳娜女士抓走了。

    我一踏进蒸馏室，柯琳娜女士看到我便招了招手。

    我跟著她走到内侧的房间，然后她把门关了起来。

    看来是私下有话要说。

    这样想来，应该是要谈祝福和师团长的事情吧？

    毕竟她在药草田的时候对师团长感到很好奇。

    「请问怎么了？」

    「我想问一下那位人士的事。他似乎是从王都来的，究竟是什么来头？」

    「那个有藏青色头发的男性吗？」

    「对，就是他，那个长得非常漂亮的人。你们看起来应该是认识的吧？」

    「是的。他是德勒韦思大人，担任宫廷魔导师团的师团长。」

    「宫廷魔导师团？怪不得……」

    柯琳娜女士果然是想打听师团长的事情。

    我回答他是宫廷魔导师团的师团长，她就心领神会地点点头。

    再进一步细听过后，内容与我想的一样。

    师团长指出药草田的土壤蕴含魔法一事，确实让她很在意。

    在那个当下，她原本还担心是不是我说溜了嘴，但后来与师团长稍聊几句，她便觉得应该不是如此。

    「你没有跟他透露任何细节吧？」

    「是的，我知道祝福是这个领地的机密事项。」

    「谢谢你，我只是慎重起见才跟你确认一下。」

    「您有自己的立场，这也是没办法的事。」

    「真的很抱歉，我还有一瞬间怀疑是不是你说出去的，实在汗颜。不过，和那位人士谈过之后就……」

    柯琳娜女士露出苦笑，大概是回想起与师团长的谈话内容。

    当时，师团长看似被挑起兴致，讲了很多关于魔力的专业知识。

    在我眼中，柯琳娜女士同样兴味盎然地聊得很起劲，但师团长讲的事情似乎连她也感到艰涩难懂。

    毕竟我还因为听不太懂他们聊的话题，途中就放弃继续听下去，把注意力集中到发动法术上。

    「但是，他这样的人倒有点棘手。就算我们什么都不说，感觉他也能自己找到真相。」

    「这很有可能呢。」

    我相信师团长办得到。

    过去为了举行「圣女召唤仪式」，师团长查阅过许多关于「圣女」的资料。

    想必他也知道克劳斯纳领出过「圣女」吧。

    而这次在施展过「圣女」的法术后，他察觉到土壤寄宿著魔力。

    一旦知道其他地区种不起来的药草能够在克劳斯纳领培育，他理应会怀疑这与「圣女」有关。

    由此将种种迹象串联起来，进而推论出克劳斯纳领所传颂的「药师大人」就是「圣女」，对他来说应该不难。

    我是因为得到了「药师大人」的日记这个线索才能想到，但优秀如师团长大概不需要线索吧。

    观察当地的现象，藉此推论出正确解答。

    热衷于魔法研究的师团长感觉连这段过程都会乐在其中。

    咦？

    「怎么啦？」

    「没什么，只是突然觉得有哪里怪怪的……」

    刚才那股怪异感是什么呢？

    不过，我再怎么思索也无法厘清。

    或许之后就会想到了也说不定？

    总之，现在就先作好迎接下次出征的准备吧。

    祝福和师团长的事情就谈到这里，我转而去制作药水。

    回到隔壁的工作室，我一边与柯琳娜女士讨论，一边决定要准备的药水种类及数量。

    找出放在蒸馏室的帐簿确认库存，我发现制作MP药水所需的药草不太足够。

    虽然有点伤脑筋，但和柯琳娜女士谈过后，我们决定向领都的批发商购入。

    目前还没见到黑色沼泽的踪影，不过我和团长他们一致认为应该就在史莱姆森林里。

    由此判断讨伐战终于要进入最后阶段，因此得出不必再省药水的结论。

    我们也有考虑到没在史莱姆森林找到黑色沼泽的情况，所以会从邻近城镇把追加的药草运送到领都。

    因为要大规模搬迁领地内的药草，这部分的程序就交给领主处理。

    基于种种原由，有很多事情必须作准备，于是也请蒸馏室的药师们帮忙。

    柯琳娜女士一个接一个地向药师们下指令，蒸馏室顿时充满了忙乱的氛围。

    有去联络领主的人、有去药草仓库的人、有去准备药水制作器具的人，众人纷纷匆忙地动了起来。

    我负责准备器具，这样才能一备齐材料就立即开始制作。

    过没多久，去仓库的人们把药草带回来了。

    「谢谢大家的帮忙。」

    「仓库还有药草，你就尽量做吧，这样才能腾出放材料的空间。」

    「好的。」

    我向帮忙拿材料的药师们道谢后，他们便立刻折回去了。

    这次要做的药水非常多，放材料的地方大概很快就会被摆满。

    我也不能松懈下来。

    卷起袖子后，我把药草丢进预先准备好的大锅子里。

    搅拌著锅内液体时，背后传来了喧闹声。

    我转过头，看到除了药师们以外，佣兵们也帮忙把药草拿了过来。

    「嗨！」

    「你好，莱昂先生。怎么你们也来了？」

    「哦，我刚才看到长得很像文官的人抱著大箱子，一问之下才知道是药草。我们总是受到这里的药水帮助嘛，所以就决定来帮忙了。」

    「谢谢你们。」

    莱昂先生也出现在佣兵团中，见到我便举起一只手跟我打招呼。

    当我边做药水边跟他交谈之际，装有药草的木箱也相继在墙边堆积起来。

    要是不做得快一点，会不会就没地方放箱子了？

    我稍微加紧手边的动作，接著莱昂先生又对我说话了。

    「话说回来，这次的数量真惊人啊，平常不会做这么多吧？」

    「对，毕竟骑士团的人数也增加了，而且下次的讨伐战比较特别一点。」

    「哦，史莱姆吗？」

    「你也听说了吗？」

    「嗯，我好歹也是佣兵团的团长嘛，领主把详细情况都告诉我了。」

    「原来如此。」

    这么一说也是。

    莱昂先生统御整个克劳斯纳领的佣兵，不可能没听说过史莱姆的事。

    「你也会去讨伐史莱姆吗？」

    「会呀，我算是会使用攻击魔法吧？」

    「为什么要歪著头说啊？」

    「没有啦，因为使用的是有点特殊的法术。」

    「哦～」

    虽然把「圣女」的法术说成攻击魔法好像不太恰当，但对魔物确实有效，所以应该没说错吧？

    也许是一边想著这种事情一边讲话的缘故，不小心就变成微妙的疑问语气。

    莱昂先生立刻吐槽了，但看到我语带含糊后，他似乎体察到我有许多苦衷。

    「让魔导师来讨伐史莱姆确实比较有效率。」

    「对呀，因为物理攻击好像没什么作用。」

    「那么，同行的骑士就是负责担任护卫了吧？」

    莱昂先生的推测没错，前往史莱姆森林的骑士要负责保护魔导师。

    不过，骑士团的相关编制内容不该由我来告诉莱昂先生，所以我模棱两可地笑著带过。

    而莱昂先生好像不在意我没回答问题，他双臂环胸，陷入了沉思。

    他在想什么呢？

    我不由得有点好奇，呆呆地望著他。

    一会儿后，他抬起原本低垂的头，看到我停下的手便开口说：

    「你的手停下来了哦。」

    「咦？」

    「不赶快做完的话，后面不就塞住了吗？」

    经他这么一说，我看向放材料的地方，发现箱子堆得比刚才还要多。

    差不多快没地方放箱子了。

    糟糕，我得尽快做完才行。

    于是，在我连忙动手制作之际，莱昂先生就离开蒸馏室去搬下一个箱子。

    到头来，我还是没能问到莱昂先生在想什么，等我知道的时候，已经是出发去史莱姆森林的那一天了。

第四卷 第四幕 再战

    「圣小姐，早安！」

    「啊，爱良妹妹，早呀。」

    今天终于要出发去史莱姆森林了。

    我按照惯例前往广场，结果爱良妹妹在途中向我打了声招呼。

    循著声音看过去，就看到她小跑步过来的模样。

    我停住脚步等她追上来，接著再次迈开步伐。

    「我们今天同一组呢。」

    「就是说呀。」

    她高兴地笑著，我也回以笑容。

    虽然有过几次讨伐魔物的经验，但这是第一次和爱良妹妹一起去，我不禁开心了起来。

    这次前往史莱姆森林的宫廷魔导师全都会使用攻击魔法。

    爱良妹妹除了圣属性魔法以外，还会使用水属性魔法和风属性魔法，所以我们就被编在同一组了。

    「你今天也会参与攻击吗？」

    「是的，我会视情况参与攻击。」

    「视情况？」

    「能够使用圣属性魔法的好像只有我和你而已，预计上我主要会负责后勤支援。」

    「奇怪？圣属性魔法的话，德勒韦思大人应该也会吧？」

    「前辈他们说，师团长恐怕不会参与后勤支援……」

    「哦……」

    爱良妹妹苦笑著说道，而我也能够理解。

    师团长之前去王都西边森林时，几乎都在进行攻击。

    只要使用范围型魔法的话，我一个人就能负责所有的后勤支援，但MP的消耗量会成为一大问题吧。

    还是和爱良妹妹一起支援前线比较好。

    我边想边走著，然后就抵达广场了。

    要前往其他地点的人们也在广场上，一大早就闹哄哄的。

    集合方式似乎是以目的地来作区分，我和爱良妹妹便一起寻找同组成员的集合地点。

    我环视周遭，在人群中发现了长袍人的集团。

    他们是宫廷魔导师。

    那边的人都是要去史莱姆森林的吧。

    「爱良妹妹，应该是那边吧？」

    「啊，的确是呢。」

    我向爱良妹妹说了一声后，往那边走过去，接著就在骑士群之中看见莱昂先生的身影。

    仔细一瞧，还有几名佣兵。

    咦？为什么？

    我偏著头走近他们，而莱昂先生也发现我来了，向我举起了一只手。

    看到他的动作，旁边的人们也注意到我们这边。

    「「「早安，圣小姐！」」」

    「啊，早安……」

    真厉害。

    刚才的声音竟然完全整齐划一。

    而且声音大小一致，让我有点惊讶。

    被吓到的并非只有我而已。

    他们身边的莱昂先生、佣兵们以及爱良妹妹全都一脸讶然。

    同时灿笑著大声跟我打招呼的，想必是第二骑士团的成员吧。

    毕竟那些人我都有印象。

    暂且不说这个，我更好奇莱昂先生他们怎么也在这里。

    记得骑士团和佣兵团基本上是分头行动的……

    「早安，莱昂先生。」

    「嗨……早安。」

    「讲话轻松一点没关系，我反而比较喜欢这样。」

    莱昂先生原本打算用平常的方式打招呼，但一注意到周围的视线便改口了。

    第二骑士团成员的眼神尖锐了起来，于是我搬出之前也用过的说词，他们的眼神才变缓和一点。

    「对了，你们怎么也在这里？」

    「我们今天也要参加啊。」

    「是这样吗？」

    我感到疑惑，一听之下，原来是领主委托莱昂先生和我们这组同行。

    史莱姆森林本来有许多珍贵的野生药草，是克劳斯纳领最广阔的采集地点。

    得知这样的地方在史莱姆的摧残下几近毁灭，领主便决定派莱昂先生他们过来。

    正因为是很重要的地方，所以领主希望可以派了解森林过去样貌的人来代替自己实地查访状况。

    骑士团和佣兵团之间也有合作上的问题，直到昨天晚上才确定莱昂先生他们会参加。

    原先只有莱昂先生一人参加，但他要求带上几名佣兵后，双方发生一点争执，导致事情确定得比较晚。

    毕竟骑士团内部也曾为了谁要去史莱姆森林而争吵过。

    要再编入新成员的话，不难想像会因此吵得更凶。

    团长，真是辛苦您了。

    「早啊，圣。」

    「圣小姐，早安。」

    当我正在和莱昂先生说话之际，团长和师团长就过来会合了。

    这两人站在一起，耀眼度也倍增了呢。

    还刺眼到我稍微眯起了眼睛。

    我和爱良妹妹一起跟他们打招呼后，师团长看著莱昂先生偏起头。

    「这位是？」

    「这是莱昂哈特先生，负责统领克劳斯纳领的佣兵团。」

    「幸会，我叫做莱昂哈特。」

    「他们佣兵团今天也会跟我们同行。」

    我将莱昂先生介绍给师团长，团长就补了一句今天的预定计画。

    师团长理解了有生面孔在的原因后，便露出友善的微笑，并优雅地颔首。

    「幸会，我叫做尤利&#8226;德勒韦思，是宫廷魔导师团的师团长。」

    「唔！今天就万事拜托了。」

    「好的。」

    听到师团长的自我介绍，莱昂先生瞪大了眼睛。

    佣兵们不知为何也一副慌张的模样。

    他们所有人摆正姿势，笔直不动地定在原地。

    是因为师团长在王宫中也属于地位相当高的人物吗？

    咦？那团长不也是吗？

    他们第一次见到团长时难道也是这副模样？

    尽管我想不通，但这个疑问还满快就得到解决了。

    等团长和师团长离开之后，一名佣兵就小声嘟囔了一句。

    「那就是灰烬恶魔吗？」

    「喂！」

    「恶魔？」

    「啊，刚才那句话你可别说出去哦。」

    「怎么回事？」

    恶魔这个称呼还真是不得了。

    我一时好奇就追问下去，莱昂先生则压低嗓音，在避免旁人听到的情况下告诉我来由。

    听莱昂先生说，灰烬恶魔指的就是师团长。

    他以前曾在大型魔物讨伐行动中把周边一带烧个精光，所以被取了这个外号。

    那次的讨伐战有几支佣兵团参加，师团长当时的模样在佣兵们之间流传讨论，纷纷产生敬畏之意。

    大规模火属性魔法在眼前熊熊燃起，而师团长站在热气蒸腾的现场，火光照耀著那张露出明丽微笑的脸庞。

    最后只留下一片灰色的世界。

    「这外号取得好贴切呢。」

    「对吧？」

    按照描述的内容想像一遍后，我能理解想把师团长称为恶魔的心情。

    他在西边森林也有很多火爆发言，但都仅止于嘴上讲讲，并没有付诸实行，可能是因为他姑且有在克制自己吧。

    毕竟西边森林完好无损。

    「怎么了？表情这么奇怪。」

    「没什么，我只是希望他这次也能克制住自己。」

    「克制？」

    「我怕森林会遭殃……」

    「恶梦重演吗？拜托不要啊。」

    听到我这么说，莱昂先生的脸色难看了起来。

    然而，我的确有一点担心。

    西边森林虽然出现过黑色沼泽，但不过是魔物变多而已，没有对森林造成多少伤害。

    因此，师团长当时施展的魔法可能都有挑过，避免伤及森林。

    相形之下，史莱姆森林前面的部分暂且不谈，内部有许多遭到史莱姆侵蚀的枯树，失去了森林该有的样貌。

    师团长见状，说不定会一副反正森林已经不存在了的模样，肆无忌惮地施展魔法──这是在我心头掠过的一抹不安。

    莱昂先生说不想看到恶梦重演，我也赞成。

    即使史莱姆再怎么把森林破坏到近乎灭亡的状态，都要尽力阻止更严重的灾情发生。

    而且可能还有勉强幸存下来的药草。

    按照计画，我会和师团长搭同一辆马车前往史莱姆森林。

    在马车上拜托他千万要克制一点好了。

    就这么办吧。

    从莱昂先生那边得知令人忧心的事情后，我立下新的决意，朝马车走去。

    ◆

    「请问怎么了？」

    「没事……就是觉得你的体格很好。」

    「谢谢您的赞美！」

    看著身材高大到需要仰头才能对视的骑士，我坦白说出内心想法后，他就对我回以满脸的灿笑。

    尽管我不觉得自己有说什么值得他感谢的话，但周围几名骑士看到那名在跟我说话的骑士后，都露出类似羡慕的神情。

    不过，那些人的体格也够好的了。

    第一次见到莱昂先生时，我也觉得他超大只的，但现在这些骑士并没有输给他。

    无论是身高还是厚度。

    所谓厚度指的不是脂肪，而是肌肉的厚度。

    就连绝对称不上纤瘦的团长和他们站在一起都显得单薄。

    至于师团长就更不用说了。

    团长之前说被选上的都是以防御力见长的人，确定选的不是以肌肉见长的人吗？

    「你喜欢壮汉啊？」

    「咦？」

    我不禁反问回去。

    跟我说话的是莱昂先生，他和骑士一左一右地把我夹在中间。

    「怎么突然问这个？」

    「因为你看骑士看得很入迷啊。」

    「不、不是啦，我只是看到身材这么高大，觉得很稀奇而已。」

    「是吗？体格好的骑士到处都有吧？」

    「今天找来的好像都是特别高大的骑士嘛。」

    「是哦。」

    我真的不是看肌肉看到入迷啦。

    顶多是觉得，日本那边的朋友应该会两眼亮晶晶地感到很开心吧。

    「怎么啦？团长很在意『圣女』大人的喜好吗？」

    「哦，团长终于要迎接迟来的春天了吗？」

    「啥？你们在说什么鬼啊？」

    「毕竟你从之前就很在意『圣女』大人嘛～」

    「你们这群家伙……少在这里胡说八道，给我好好警戒周遭啦！」

    「团长生气～」

    「哇～」

    我和莱昂先生聊到一半，同行的佣兵们也加入了对话。

    与其说是加入对话，其实应该说是取笑莱昂先生比较正确。

    佣兵团看起来感情非常好，莱昂先生即使太阳穴都冒出青筋了，也只是笑著随口应和打发过去。

    我们能像这样边聊天边前进，都要多亏身边的人相当优秀。

    来到史莱姆森林之后的路程极为顺利，行进速度也比上次还要快。

    虽然人数比上次多也是原因之一，但这次有师团长在的因素占比较大。

    「出现了！」

    「出现了呢，『寒冰矛』。」

    带头的佣兵一喊，同样走在前面的师团长就沉著地回应并施展魔法。

    粗厚的冰楔射中那种长得很像猪笼草的魔物，只用一击就消灭了。

    没错。

    即使有魔物出现，靠师团长的攻击三两下就收拾掉了。

    比如说，其他魔导师必须施展几次魔法才能打倒的魔物，师团长一次就可以解决。

    果然令人佩服。

    虽然我一直担心他波及到森林，但目前并没有造成太严重的灾情。

    顶多就是没击中魔物的风属性魔法把树枝切断而已。

    可能是我在搭马车来这里的路上拜托过他，他施展魔法时似乎挑选过属性。

    「噢！超强的！」

    「竟然一击就把那家伙打倒了耶。」

    战斗在众人摆出备战姿态之前就结束，让佣兵们纷纷发出赞叹声。

    也由于他们平常没什么机会见识到魔法，更显得师团长神乎其技。

    我当初看到师团长一击杀死魔物也忍不住鼓掌了。

    相对之下，魔导师们的表情很复杂。

    「那个，我们不用攻击没关系吗？」

    「嗯，虽然不太好就是了……」

    完全没事做，闲得发慌的爱良妹妹垂著八字眉，向旁边的魔导师如此问道。

    尽管嘴上说不太好，但魔导师们看起来没有要阻止师团长的意思。

    他们只是和爱良妹妹一样垂下眉梢，脸上泛起苦笑。

    就算阻止也没用吧。

    魔导师们之间隐隐飘荡著一股放弃的氛围。

    「换作一般讨伐的话，可没办法这么轻松呢。」

    「对啊，不过师团长在的时候都是这样。」

    「就是说啊，但西边森林那次真的很危急。」

    「当时连师团长都很吃不消的模样呢。」

    「毕竟凭一人之力能应付的数量有限，遇到大量来袭的魔物也只能束手无策。」

    「即使魔物大量来袭，他也有办法解决吧？」

    「要是变成那样，森林会全秃的。」

    「「「唉……」」」

    这对话真是令人不安。

    魔导师们联想到的画面，该不会是佣兵们口中那次让师团长被取外号的讨伐战吧？

    不管怎样，我恳切希望他别把森林烧到全秃。

    就这样走了一段路后，我们决定小憩片刻。

    因为史莱姆差不多要出现了，才会在那之前先让大家歇脚一下。

    我们聚集在一处较为开阔的地方，各自开始休息。

    有几个人担任守卫，他们似乎会轮流休息。

    我原本想帮忙准备休息的用具，但身旁的骑士把折凳摊开，示意要我坐下。

    其他人都还在忙著作准备耶，我先坐下没关系吗？

    我才稍作犹豫，结果对方就伸出手要扶我坐下。

    再站下去也无济于事，我便放弃挣扎坐了下来。

    「谢谢你。」

    「不会！」

    「那个，我还是去帮忙一下好了……」

    「不不不！圣小姐请在这里休息吧！其他事我们来做就行了！」

    坐下来后，我向骑士这么提议，他则朝气蓬勃地这么答道。

    这个人毫无疑问是第二骑士团的成员吧？

    看著这名双眼焕发光采的骑士，我心中便如此想著。

    是不是该跟他聊聊天比较好？

    乾坐著不说话也怪尴尬的。

    那么，要说什么好呢……

    我环视周遭，看到团长正在和师团长及骑士们说话，好像还有得忙。

    这时候，爱良妹妹恰好经过，我立刻喊了她一声。

    她虽然和我一样感到犹豫，但身旁的魔导师似乎也催促她过去，于是她怯生生地往这边靠近。

    骑士帮忙准备好给她坐的折凳，因此我叫她别客气，快来我旁边坐下。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。但其实我什么都没做就是了……」

    「我也是呀，连恢复魔法都派不太上用场。」

    「也没有攻击的机会。」

    「毕竟魔物都被德勒韦思大人瞬间清掉了嘛，他真的很厉害呢。」

    「就是说呀。」

    和爱良妹妹待在一起后，也就没有那么尴尬了。

    四周的人都在忙，只有自己在一旁乘凉会觉得很不好意思。

    不过，有共犯在就可以减轻一点愧疚感。

    尽管擅自把爱良妹妹当成共犯实在很对不起她就是了。

    当我们小声笑著聊天之际，听到有人接近的脚步声。

    循著声音看过去，发现师团长正往我们这边走来。

    才刚谈到他，他就出现了。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    师团长和团长谈完事情后，似乎也打算一起在这里休息。

    我以为他会在旁边坐下，结果他要我们把各自带来的便携型杯子给他。

    尽管不解他要做什么，我还是把杯子递过去，就见他施法让杯子装满水。

    「请用。」

    「谢谢。」

    我道谢并接过杯子，往里面一看，发现有冰块漂浮在上头。

    这是结合水属性与冰属性魔法的特技吗？

    身体因为长途跋涉而燥热不已，真的很感谢他的贴心。

    师团长同样也把水递给爱良妹妹。

    她诚惶诚恐地接过杯子，看到里面有冰块时吃了一惊。

    虽说只是冰块，但绝不能小看。

    这个世界的冰块相当珍贵，像师团长这样随手就变出来，一般都会被吓到。

    而爱良妹妹的想法似乎和我一样，她询问师团长是否也使用了冰属性魔法。

    总觉得很像宫廷魔导师……啊，她确实是宫廷魔导师。

    「咦！只有水属性而已吗？」

    「嗯，因为施法的时候想像著冰镇的状态，即可变出冰镇过的水，善加利用这个诀窍就行了。」

    「光凭想像就能让水变成冰吗？」

    「没错哦，我试了一下能多冰，结果就变出冰冻状态的水了。」

    看来冰块是用水属性魔法变出来的。

    爱良面露惊讶地一再询问，而师团长则笑著这么答道。

    接著他忽然看向我，头微微一倾，说出更令人震惊的事。

    「我是看著『圣女』的法术想出这个法子的。」

    「看著『圣女』的法术吗？」

    「是的。你使用的明明是同一招法术，出现的效果却不一样，对吧？」

    师团长指的应该是研究所那次和西边森林那次吧？

    如同他所说的，施展「圣女」的法术后，研究所那次是提高药草效能，西边森林那次则是净化了黑色沼泽。

    他确认似的如此问道，看到我点头肯定后，便加深了笑意。

    「虽然因为两者差异过大，无法用火属性魔法变出水，但改变水温这点程度的事情好像没问题。」

    「所以就用水属性魔法变出冰了吗？」

    「对，不过需要运用一定程度的魔力操作。」

    魔力操作在这时候也出现了。

    真是万能啊，魔力操作。

    如果能用水属性魔法制作冰块，那裘德和爱良妹妹应该也办得到吧？

    但不晓得师团长口中「一定程度」的魔力操作，究竟是哪种程度就是了。

    不过，仅具备水属性魔法技能的人是否能变出冰来，这一点师团长还没有实验过。

    若是变出火、水和冰等比较单纯的魔法，可以藉由想像让显现的现象更有弹性，但复杂的魔法就不好说了。

    当我们在讨论这件事的时候，团长也往这边走来。

    他怀里揣著几个袋子。

    「「辛苦了。」」

    彼此的问候声重叠在一起，我们都噗哧一笑。

    团长在我旁边坐下，把手中的袋子递给我。

    「这是饼乾吗？」

    「对，之后可能没办法休息，趁现在填饱肚子比较好吧？」

    「说得也是呢，谢谢。」

    我还在想这个袋子有点眼熟，原来是我做来当便携食品的迷迭香核桃饼。

    团长也将袋子发给爱良妹妹、师团长和附近的骑士。

    等师团长在对面坐下后，大家便打开袋子吃了起来。

    我跟在大家后面打开袋子，一股迷迭香的淡淡香气就扑鼻而来。

    「这是圣小姐做的吗？」

    「对，是我做的。其实这个饼乾不太甜，希望合你的口味。」

    「真厉害！那我开动了！」

    爱良妹妹拿起一块饼乾放进口中。

    我把饼乾做得比较小块，所以爱良妹妹也有办法一口吃掉。

    见到她吃完后露出笑容，我微微松了口气。

    「好久没吃到圣小姐做的东西了。」

    「我也是，没办法像在王都的时候那么常吃。」

    「霍克团长也是？你不是跟圣小姐一起待在这里吗？」

    「来这里之后只吃过两、三次，毕竟不能太频繁借用城堡的厨房。」

    「这么说也没错。」

    说完这些后，团长和师团长也将饼乾放入口中。

    之前试吃过的团长，一如既往地吃得津津有味的样子。

    姑且不谈不喜欢吃甜食的团长，这个饼乾合师团长的口味吗？

    既然师团长喜欢吃甜食，会不会觉得不太满意？

    身为制作者当然很好奇他的反应。

    「请问怎么样？」

    「虽然甜度较低，但考虑到这是正餐，倒也没什么不好。药草和核桃的香气也有达到画龙点睛的效果，我觉得很好吃。」

    看到师团长吞下去后，我抓紧机会问道。

    尽管我不太有自信，但幸好评价比想像中还要高。

    也许是出于研究者的性情，师团长在发表感想时用词直接，不太拐弯抹角。

    我后来确认了一下，其他人对饼乾的评价也很好。

    很多人希望以后出征都可以带这个饼乾作为便携食品，因此我决定回王都后再作调整。

    药水就算了，总不能连便携食品都在研究所里面做，我想应该要委外制作了。

    团长说，回到王都会跟所长谈看看。

    于是，等到所有人都休息完毕，我们再次启程深入森林。

    ◆

    一路朝森林内部前进，终于抵达史莱姆出没的区域。

    史莱姆开始来袭后，宫廷魔导师们也能够参与攻击了。

    「『水之障壁』！」

    一道水墙出现，用来挡住史莱姆吐出的毒液。

    施法时间刚刚好，水墙完美地挡下毒液，在墙面消失的同时，佣兵挥下一剑，把史莱姆赶到后方。

    这时再由其他魔导师施展攻击魔法补上一击，这场战斗就结束了。

    「小姑娘，谢啦！」

    「嗯！」

    咏唱「水之障壁」的是爱良妹妹。

    一名佣兵挡在魔导师们和史莱姆中间阻挡史莱姆的攻击，而他向爱良妹妹道谢后，她也带著笑容回应。

    虽然是临场发挥，但大家合作无间。

    是说，时间差不多了。

    「『范围防护』。」

    「哦！是辅助魔法吗！」

    「『圣女』大人，非常谢谢您！」

    「不用谢啦。」

    对自己施展的辅助魔法效果消失了，于是我再施展一次。

    在游戏中，效果时间会显示在画面上，很容易推出该重新施法的时间点，但这个世界没有那种便利的标示。

    无可奈何之下，我只好对自己施展魔法，藉此计算时机。

    除了计算时机之外，也考虑到人数众多，我便施展范围型的辅助魔法，自然而然连佣兵们也获得了效果。

    佣兵们不同于骑士和魔导师，很多人都是第一次被施予辅助魔法。

    有些人每次都会道谢，「圣女大人」这个称呼起初总会令我感到不自在，但也差不多逐渐习惯了。

    「史莱姆的数量增加了。」

    「对呀，再过不久就会走到前阵子去过的地方了。」

    「接下来就是关键之战了吧？」

    听到团长说关键之战，我点了点头，然后看向不远处的师团长。

    察觉到视线的师团长偏起头，我则摇摇头表示没事。

    再往前走一下子，就会到达上次撤退的地点。

    现在也存在著大量的史莱姆吗？

    应该不用怀疑吧。

    想起上次出现的大量史莱姆，我不禁觉得厌烦。

    即使魔导师的人数增加，但用一般攻击魔法可能无法澈底消灭掉那些东西。

    接下来使用范围攻击魔法会比较有效吧。

    看来不能再要求师团长克制自己了。

    绿意已经愈来愈少，变成荒凉寂寥的景色。

    往下一看，也找不到药草的踪影。

    而且说来说去，人命还是比药草重要。

    真要有个万一，比起目前还需要花一段时间才能发动的「圣女」法术，师团长的魔法还是发动得更快。

    至少可以保住前半的森林，也只能妥协了。

    我在心中叹口气，再度迈步前往森林深处。

    「可恶！未免也太多了吧！」

    「保持队形！佣兵团也是！」

    「好！包在我们身上！」

    一如预期，来到上次撤退的地点后，大量史莱姆同时跑了出来。

    骑士和佣兵在前方排列成半圆状，将我和魔导师们包围起来，魔导师们则在后方施放好几种攻击魔法。

    纵使物理攻击不怎么有效，骑士们依旧挥剑攻击，除了多少能造成一点伤害，还可以牵制住敌人。

    此外，他们是名副其实地舍身阻挡史莱姆吐出的液体，避免后方的我们遭到波及。

    尽管能用恢复魔法复原伤口和异常状态，但该痛的还是会痛。

    事实上，受到史莱姆攻击的骑士们就痛到皱起眉头了。

    看到骑士们的模样，我感到于心不忍的同时，也一个劲地施展著恢复魔法。

    「圣！」

    「霍克大人！」

    当我在为陷入异常状态的骑士咏唱恢复魔法时，一只史莱姆从天而降。

    我才刚发动完魔法而有些松懈下来，来不及作出反应。

    团长立刻推开我，让我躲掉危机，但他则代为承受了攻击。

    落下来的史莱姆巴附住团长右手，开始融解那只手。

    魔力从我的心胸深处翻涌而起。

    然而，一只手彷佛要制止似的放到我的肩上。

    「慢著，还不可以哦。」

    「德勒韦思大人！」

    「『烈焰箭』。」

    我回头一看，发现是师团长。

    他施放的火焰箭矢正中史莱姆，大概是攻击起了效果，只见史莱姆放开团长的手，沉甸甸地掉落到地上。

    紧接著，他咏唱起下一个魔法，将史莱姆给消灭。

    「谢谢，得救了。」

    「不用谢。来，圣小姐，施展恢复魔法吧。」

    「好、好的，『治愈』！」

    「谢谢。」

    在师团长的催促下，我才连忙替团长进行疗伤。

    看到变红的肌肤恢复原状，没有任何一丝伤痕，我才吐出憋住的气息。

    「圣小姐。」

    「是？」

    「史莱姆似乎太多了，你拜托的那件事……」

    「是指我请您不要在森林制造出太大灾情的事吧？」

    「对。」

    「我明白了。」

    吐完气之后，师团长就这么朝我说道。

    我看向师团长，他也罕见地微微垂下眉梢，脸上浮现看似伤脑筋的笑容。

    在抵达黑色沼泽前要极力避免使用「圣女」的法术，这是出发前就决定好的。

    毕竟，「圣女」法术的MP消耗量很大。

    而且随著效果范围愈大，MP的消耗量也愈多。

    由于当前物资有限，最好别在不确定黑色沼泽多大的情况下，还对魔物连续施展法术。

    师团长刚才之所以阻止我，应该也是认为对一只史莱姆发动法术实在太浪费。

    如果要尽量避免对魔物使用「圣女」的法术，那就只能依靠师团长了。

    因为师团长也能使用范围攻击魔法。

    只不过因为是范围攻击，免不了会对森林造成危害。

    尽管我还是有点顾虑，但这种情况下还要求师团长别用范围攻击魔法，未免太过任性。

    所以，我决定不再要求师团长克制自己了。

    我同意师团长后，前往森林深处的速度变得更快了。

    就算出现大量史莱姆，师团长也会在一开始先施放范围攻击魔法，藉此就能同时对所有敌人造成伤害。

    若有魔物没被第一发魔法给消灭掉，其他魔导师便会持续施放魔法进行追击，接连不断地打倒敌人。

    多亏如此，不仅骑士和佣兵们受伤和陷入异常状态的频率降低，我的MP消耗量也跟著减少了。

    我不由得对刚才拚命忍受史莱姆攻击的骑士和佣兵们感到非常抱歉。

    早知如此，应该在进入史莱姆出没的区域后，就立即让师团长使用范围魔法才是……

    随著愈往深处前进，史莱姆出现的数量也直线攀升，就在终于演变成史莱姆池塘之际，我们总算找到黑色沼泽了。

    沼泽的所在地只生长著稀疏的枯树，比王都西边森林那时候更加广阔。

    已经可以说是湖泊了吧？

    我不禁哑然失声，但能够停下来注视的片刻稍纵即逝。

    如同王都西边森林那时候，史莱姆纷纷从沼泽冒出来，对付起来不再那么轻松了。

    「快挡住它们！」

    「使用障壁型魔法！」

    「「『冰之障壁』。」」「「「『土之障壁』。」」」

    以团长为首，魔导师们也接连咏唱起魔法，从地面生出冰墙和土墙。

    史莱姆从壁面两侧往我们这里过来，而骑士和佣兵们则用剑把它们砍下来顶回去。

    众人就这样逐步逼近沼泽，但到了一定距离便完全停滞住，因为史莱姆的攻势变得更加激烈了。

    虽然我想要施展「圣女」的法术来净化黑色沼泽，然而不再往前一点的话，可能会因为效果范围太大而导致MP不够用。

    「圣小姐，从这个位置有办法净化黑色沼泽吗？」

    「我觉得再靠近一点比较好。」

    「那么，我会清掉史莱姆，然后一口气冲过去吧。」

    尽管我先前就不再要求师团长克制住自己，但看来他施展魔法时还是有衡量过。

    见到师团长接下来施放的魔法，我便这么想。

    「『炼狱』。」

    师团长发动魔法后，大范围的地面一举喷出了火焰。

    与此同时，其他魔导师连忙咏唱「水之障壁」和「冰之障壁」，在我们面前筑起一道道水墙和冰墙。

    我懂了，是为了缓和吹来这边的热风吧。

    「噢，好厉害啊！」

    「这就是灰烬恶魔的真本领吗？」

    「好久没看到师团长的火属性最上级魔法了。」

    「现在可不是佩服的时候，我们得趁此机会前进啊。」

    「好，接下来用水属性和冰属性魔法冷却地面吧。」

    继师团长之后，魔导师们跟著施展水属性和冰属性魔法，在射向残存的史莱姆的同时，也让地面冷却下来。

    一旦周围被水蒸气笼罩住，其他魔导师便施展风属性魔法吹散以确保视野。

    从这里开始一口气冲过去，而在重新整队后，我集中精神准备发动「圣女」的法术。

    不久后，我感觉到心胸深处涌现魔力。

    涌出来的魔力宛如金色湍流，从脚下延伸到沼泽那边。

    接著在枯树之间弥漫扩散，不留一丝空隙。

    史莱姆一触及魔力便遭到净化，化为黑色薄雾消散而去。

    然而，黑色薄雾似乎与魔力相斥，扩散速度变得有点慢。

    还要更广更远，直到把整座沼泽都覆盖住。

    我双手交握于胸前，以祈祷的姿势想像著黑色薄雾被冲走的模样，一边扩散魔力。

    希望能把魔物和沼泽全都净化掉。

    心中怀著这样的愿望，在金色薄雾覆盖住整座沼泽之际，我发动了「圣女」的法术。

    受到魔力笼罩的区域在闪耀，涌现的黑色薄雾伴随著净化被光芒完全覆盖，然后逐渐消散而去。

    光芒绽开，黑色薄雾尽数消失后，闪闪发亮的金色粒子从空中飘然降落。

    「「「……」」」

    所有人都是哑然失语的模样，愣愣看著这幅情景。

    之后只残留下枯树与光秃的地面。

第四卷 第五幕 再生

    顺利净化掉黑色沼泽后，我们回到离史莱姆森林最近的村庄。

    这次一路走到了黑色沼泽的所在地，回到村子时已经接近日落时分。

    我们预计在这里住两晚，等一切准备就绪便启程回领都。

    由于黑色沼泽消失的缘故，回程时的魔物比来的时候更少。

    每个人都有完成一桩大工程的成就感，所以回去的路上有点热闹。

    每次休息时，大家就会针对师团长的范围攻击魔法以及我的「圣女」法术，七嘴八舌地发表各自的感想。

    尤其是第一次近距离看到「圣女」法术的第二骑士团成员。

    不知该怎么形容才好，他们变得更崇拜「圣女」，感觉快要对我膜拜起来了。

    算我求求你们，千万别膜拜我啊。

    就这样，一路上都是和乐融融的气氛，但我的内心仍有G碍。

    净化黑色沼泽后所看到的景象，始终在我心头挥之不去。

    虽然枯树随著深入森林而不断增加，但黑色沼泽周边就连枯树都显得稀稀落落。

    黑色沼泽消失后，只看见枯树及光秃秃的地面，简直凄凉至极。

    听说森林深处从前生长著许多稀有药草，理应是更加绿意盎然的地方。

    眼前的景象与想像中的实在落差太大，我不由得感到很揪心。

    黑色沼泽已经消失了，因此再也不会涌出大量史莱姆。

    只要耐心等待，应该就会恢复成昔日充满绿意的地方吧。

    虽然这是我一厢情愿的猜测，但说不定有朝一日也会再次生长出珍贵的药草。

    尽管如此，尽管如此……

    「怎么了？」

    听到有人跟我说话，我便恍然回神。

    循著声音看过去，就和一脸担心的团长对上视线了。

    「没什么……只是想了一下事情。」

    「这样啊？你要是累了，还是早点回房歇息吧。」

    「谢谢您的关心。」

    我装作没事地摇摇头，团长这才放松了表情。

    实在不该让他为我担心。

    总之先尽情享受眼前的宴席吧。

    正式的宴席预计回到领都才会举办，但我们决定以庆祝今天圆满收场为名，先办一场庆功宴。

    由于这里是村庄，没有大型旅馆和餐厅，虽说是宴席，也只是在外面围著篝火简单地吃吃喝喝而已。

    酒和餐点都是自己准备的。

    不过，做餐点的时候我也有参加，所以我觉得应该还算讲究。

    佣兵们在回程上帮忙筹措肉类也占了很大的因素。

    辛苦得到了回报，大家对餐点的评价非常好。

    「圣？」

    「啊……抱歉。」

    刚才被团长喊回神之后，我便试图尽量把注意力集中在宴席上，但果然还是很在意森林的事。

    结果一不注意又恍神，让团长喊了第二次。

    或许是喝了酒的关系，总是不小心陷入沉思中。

    肚子也饱了，今天就到此为止吧。

    「不好意思，那我就承蒙好意，先回房间去了。」

    「好，我送你回房吧。」

    「那就麻烦您了。」

    「这没什么。」

    虽然说结束，但精力旺盛的骑士们和佣兵们看起来都还没喝够。

    要是宴席因为我而提前结束会让我很过意不去，所以我打算自己一人先回房间。

    把这件事告诉团长后，他就说要送我回房。

    因为是骑士的缘故吗？

    从这里到我的房间有一点距离。

    这里不同于日本，一片漆黑的夜路相当可怕，尽管对团长很不好意思，我还是心怀感激地接受了他的提议。

    前往房间的路上，我们两人都没说话。

    可能是因为我在想事情吧。

    然而，这样的沉默并不会令人感到不舒服。

    走到房间门口后，团长停下脚步转回头。

    我一抬起头，就看到他脸上和煦的表情。

    「非常谢谢您送我回来。」

    「别客气。那么，你今天就好好睡一觉吧。」

    「好的……那个。」

    当我打算就这样道声晚安送走团长之际，我又叫住了他。

    喊了一声后，原本要转过身的团长停住了脚步。

    「嗯？怎么了？」

    「那个……我有个请求……」

    尽管留住了他，我还是很犹豫该不该说出口。

    不过，就这样搁置不管实在让我的内心非常不舒坦。

    于是，我将我在宴席中想到的事情告诉团长。

    隔天。

    在人数远比前一天还要少的情况下，我们再度来到史莱姆森林。

    昨晚和团长讨论过我所挂念的事情后，他同意让我再来一趟。

    然而，这是有许多附加条件的。

    最后就是以这样的人数成行。

    「圣女」的法术以净化魔物闻名。

    但除此之外的效果几乎没有人知道。

    原因是王宫高层想要隐匿起来，为此下达了封口令。

    而我今天再次来到森林，就是要把「圣女」的法术用在净化以外的目的上。

    实际上，我并不确定能否成功。

    所以我没有把真正的目的告诉团长，只说想要利用「圣女」的法术作个尝试。

    尽管如此，团长还是察觉到我想要把「圣女」的法术用在其他目的上。

    即使人数很少，我们还是很快就抵达目的地了。

    众人来到的区域是还残留著杂草和枯树的边缘地带。

    从这里再往前走一点的话，地面就会露出来。

    就是这样的地方。

    「你打算做什么呢？」

    「呃……总之，有点事。」

    师团长用极度期待的眼神看著我。

    由于今天同行的人员是少数精锐，师团长自然也在其中。

    我还从师团长身上感受到天塌下来也要跟到底的意志，那应该不是错觉吧？

    毕竟和「圣女」的法术有关，他会这样也是没办法的事。

    在师团长的热烈眼神注视下，我集中精神准备发动「圣女」的法术。

    虽然那刺人的视线令我有点在意，但还是集中精神吧，专心、专心……

    ……

    …………

    ………………

    「那个……」

    「怎么了？」

    「也没什么……就是，您这样盯著看会让我分心……」

    我还是被引开了注意力，没办法集中精神。

    虽然我知道师团长很执著于「圣女」的法术，但盯成这样实在无法不去在意。

    过去在宫廷魔导师团的演习场练习魔法时，他也会盯著我看，但都没有这次这么专注。

    「非常抱歉，因为我太想知道发动条件了。」

    「呃！」

    「如果能观……见识圣小姐发动法术的模样，或许就能看出一点苗头。毕竟在研究上，光看现象就能明白的事情相当多。」

    他刚才差点说出「观察」这两个字吧？

    虽然他一副笑咪咪的模样，但我可不会被糊弄过去哦！

    之前问到发动条件时，他说过不会勉强我说出来，我还因此松了口气，谁知道事情会变成今天这样。

    不对，其实我早就隐隐有所察觉了。

    当时之所以会感觉到一股恶寒，大概是无意识地预想到会有今天这种情形吧。

    我还自顾自地以为躲掉了，结果还是没有躲过。

    「若你愿意告诉我发动条件的话，那也是可以……」

    「……不，请您继续观察吧。」

    「谢谢。」

    我屈服了。

    终究还是屈服了。

    和师团长独处的时候都讲不出口了，在团长面前更不可能。

    刺著侧脸的视线就靠意志忽略掉吧。

    我为了切换心情而做一次深呼吸，再次集中精神发动法术。

    脸庞似乎微微发热，这一定是错觉。

    我慢慢回想过去至今与团长的回忆。

    彷佛回溯时光一般，我从最近的事情一路往前回想，在想到初次相遇的场景时，魔力就从心胸深处轻柔地满溢而出。

    从我身上溢出来的金色魔力，宛如波浪似的涌进森林深处。

    还不够，再来……

    换作平常，这样的溢出量差不多可以发动法术了，但我要让魔力继续流出去。

    尽可能流到更远的地方……

    然后，希望这片森林能够重生。

    我感到脑袋逐渐变沉重，就在身体快要倾倒之际，我发动了「圣女」的法术。

    「什么！」

    「这是……！」

    法术发动后，周边一带尽数被金色光芒淹没。

    与此同时，眼前的绿色地毯逐渐往远方蔓延扩散。

    枯树的树根处也冒出新芽，开始成长茁壮。

    以快转模式看到植物生长起来的模样，宛如梦境一般不真实。

    虽然没办法在不毛之地让草生长，但似乎可以让已经长出的草发育起来并蔓延出去。

    能顺利成功真是太好了……

    我的记忆就到这里。

    脑中浮现非常想睡的念头后，我的身子一倾，意识跌入黑暗。

    ◆

    听说我在史莱姆森林失去意识后，周围的人都大惊失色。

    幸好在场有师团长，很快就查出了我失去意识的原因。

    我之所以失去意识，是因为MP消耗到极限，澈底枯竭的样子。

    因此在MP稍微恢复后，我就醒来了。

    回过神后，我发现自己被团长抱了起来，顿时慌到不行。

    毕竟一醒来就发现自己被人家公主抱耶！

    当然会惊慌啊！

    尽管我立刻要团长放我下来，但他迟迟不肯放，实在伤脑筋。

    而且连师团长都带著美丽的微笑说：「这是你害大家担心的惩罚。」我就没办法拿出太强硬的态度了。

    结果在那之后的十分钟左右，我都被团长抱著走路。

    十分钟就结束完全是因为我的精神不堪负荷。

    在拚命拜托之下，他才把我放下来。

    相对地，回到村庄后，他不许我做任何事情。

    好像是要我好好休息。

    隔天醒来时，回领都的准备已经都作好了。

    由于是出于我个人的任性而没帮上忙，我内心觉得过意不去，便很努力地制作路途中的餐点。

    于是，在抵达领都之后，我、团长、师团长以及莱昂先生一起去回报黑色沼泽顺利净化掉一事。

    领主从莱昂先生口中得知黑色沼泽周边的情形，情绪果然有点低落的样子。

    我已经施展过「圣女」的法术，情况可能比莱昂先生当时看到的好一些吧。

    不过这件事不能告诉领主，只好保持沉默了。

    我同样不能告诉在场的柯琳娜女士。

    话虽如此，由于黑色沼泽被净化掉了，魔物比以前少非常多。

    我再去一次森林的时候也切身感受到这一点。

    柯琳娜女士之后应该会实际走一遭森林确认情况吧。

    我希望她能亲眼看看森林届时恢复到什么程度。

    向领主回报完毕后，后续要做的事情只剩返回王都了。

    结果不出所料，领主要设宴感谢我们参与讨伐魔物。

    而且规模看来会远比在史莱姆森林附近村庄所举办的那次还要盛大。

    既然规模很大，代表会有非常多必须要做的准备工作吧？

    「请问，我可以参与宴席的准备吗？」

    「准备吗？」

    「是的。能不能让我帮忙准备餐点呢？」

    我表示自己想参与宴席的准备后，领主就微微睁大了眼。

    他会有这样的反应也很正常。

    套用这个国家的常识来看，「圣女」去下厨是非常不得了的事情。

    然而，下厨对我来说可是很好的生活调剂。

    「我是没有意见……」

    我做的料理据说在王都蔚为流行，而到这里似乎也抓住了领主的胃。

    来到克劳斯纳领之后，我实际做过一次料理给领主他们吃，当时很受好评。

    有机会再次吃到那样的料理，让领主也露出了兴冲冲的模样。

    不过，他说到一半顿住，然后视线移到同席的团长身上。

    大概是因为来自王都的人员都归团长管吧。

    我曾经在领主他们面前展现过厨艺，希望团长第二次也能睁一只眼闭一只眼。

    只是切切蔬菜的话，烹饪技能应该发挥不了多少效果。

    我不会从头做到尾的，拜托让我去吧。

    于是我抱著这样的心情，也看著团长。

    团长露出有点为难的表情苦恼了一会儿，但最后看著我叹了一口气。

    「我也没意见。」

    「谢谢！」

    尽管团长语带苦笑，不过还是顺利取得理解了，我不禁在内心摆出胜利姿势。

    既然获得了批准，向领主回报结束后，我立刻前往城堡的厨房。

    领主似乎已经交代过厨师们，我一来到厨房，主厨就出来迎接我。

    「您今天要做什么呢？」

    「不，我这次只打算来切切蔬菜。」

    「这样啊？」

    「你们要做的料理都已经决定好了吧？」

    我说自己只帮忙一些简单的工作后，主厨便露出遗憾的表情。

    不过，要准备的是今晚的宴席，照理说菜色早就都决定好了。

    台上那些处理过的蔬菜，应该也是今天的宴席要用的吧？

    既然他们都已经开始准备料理了，我也不好意思强行更动菜色。

    虽然我是这么想的，但对主厨而言，少了一次学新菜的机会似乎更让他觉得可惜。

    听到主厨客气地表达遗憾之意，再加上周遭的厨师甚至用期待的眼神看著我，这下我也没辙了。

    我询问今天预定要做的菜色，思考有哪些是可以更动或加以活用的。

    幸好材料还有剩，应该可以追加一道菜。

    我将材料和步骤告诉厨师们，请他们代为处理烹调，结果他们都笑著爽快答应了。

    我要做的是小扁豆炖羔羊腿。

    当我在切用来熬煮的红萝卜和洋葱等蔬菜时，一名出乎意料的人物来到了厨房。

    「爱良妹妹？」

    「我听说圣小姐在这里，所以就过来了。请让我也来帮忙吧。」

    向领主回报的时候师团长也在，她好像是从师团长那边得知这件事的。

    在获得主厨的同意后，她便来到我身边。

    一听之下，我才知道她在日本偶尔也会自己下厨。

    她似乎是住在家里和父母一起生活，但因为父母都有工作而自己做过便当。

    「便当呀～好怀念哦，你都放些什么？」

    「都是很简单的菜色啦，像是炒蛋和炒德式香肠之类的。」

    「即使是简单的菜色，光是有心自己做就很了不起了。」

    到底是宴席料理，要切的蔬菜非常多。

    除了便当之外，我一边和爱良妹妹热络地聊在日本吃过的食物，一边努力切著菜。

    只有我和她在说话，周围的人们都没有参与我们的话题。

    是因为提到了一堆他们没听过的菜名吗？

    一起帮忙的厨师们虽然看起来很有兴趣的模样，但始终沉默地听著。

    备好材料后，移往下一个工程。

    从这里开始就要靠厨师们努力了。

    要麻烦爱良妹妹也是可以，但就怕有个万一。

    尽管没听她说过，不过要是她的烹饪技能跟我一样会产生惊人作用的话……

    厨师根据指示，开始用平底锅煎预先调味过的肉。

    同时间，我请其他厨师用大锅子炒切好的蔬菜。

    两边都熟了之后，在炒蔬菜的锅子里加入小扁豆、肉，以及事先做好的肉汁清汤。

    这次要放的辛香料有高良姜和神香草等，在日本比较少见。

    不过，真不愧是药师的圣地。

    我是在蒸馏室里找到的。

    这些在制作药水时发现可以当作辛香料的药草，我已经跟柯琳娜女士打听到获取管道，以后就可以在王都订购了。

    「好久没下厨了，好开心唷。」

    「是呀，你不介意的话，回王都后偶尔也一起下厨吧？」

    「可以吗？那就麻烦你了！」

    我提议回王都也可以一起下厨，爱良妹妹就灿笑地点点头。

    听她说，她也很不满意这个世界的饮食。

    她很庆幸被召唤到这里经过一阵子后，就开始能吃到美味的料理。

    由于她在王宫受到无微不至的照顾，不太敢对端上桌的料理有怨言，一直在忍耐。

    跟爱良妹妹聊到一半，主厨就来通知锅子里的料理煮好了。

    我最后试了下味道觉得没问题，这道炖菜便完成了。

    剩下的盛盘作业就交给厨师们，我和爱良妹妹则离开了厨房。

    ◆

    做完料理后，我离开厨房先回到房间，就看到以玛丽小姐为首的侍女们正在等我。

    由于是大型宴席，出席时的穿著必须符合「圣女」的身分。

    什么时候多了这件事？

    听说身分高贵的人会配合时间、地点和场合穿衣服，所以身为「圣女」的我也要换衣服才行。

    而在换衣服前，还有扎扎实实的保养程序等著我。

    像这种繁琐的事情，我早就忘光光了。

    玛丽小姐对我说「请您更衣」的时候，我内心感到十分疲惫，但看到一旁待命的侍女们露出满面笑容，我便决定听话换衣服了。

    毕竟她们真的笑得很开心嘛。

    她们似乎觉得帮我打扮很好玩。

    保养到一半时，侍女们还拜托我让她们多打扮一点。

    因为我平常习惯打理自己，导致侍女们都没什么工作。

    我感到不太好意思，稍微反省了一下。

    保养完毕后，她们又准备了一件新长袍。

    明亮的黄绿色布料上，以深绿色丝线绣出蔓草纹样，让我想起在史莱姆森林施展过「圣女」的法术后，植物延展枝叶的模样。

    侍女们准备的不是礼服，由此可以感受到她们的体贴。

    对不起，我真的很怕束衣。

    「完成了。」

    「您真漂亮。」

    「就是说呀。」

    「谢谢。」

    倾注心血的作品完成后，侍女们纷纷赞美了起来。

    身为一个不习惯受到夸奖的人，这实在令我非常害羞。

    不过，要是谦虚地否定的话，感觉会变成在否定侍女们辛苦完成这一切的手艺，所以我只向她们说了谢谢。

    听说时间到了会有人来迎接，于是准备完成后，我就在房里和侍女们闲聊打发时间。

    不久，有人敲了房间的门。

    虽然我早已猜到，但来迎接的果然是团长。

    「你今天也很漂亮……」

    「哪有……您过奖了……」

    团长眯眼笑著赞美，而我无法直视他的脸庞，忍不住垂下视线看著脚边。

    都怪一时慌乱的缘故，不小心就谦虚地否定了。

    我暗叫不妙，往侍女们看过去，结果发现她们的眼神都像是在看什么令人会心一笑的事物似的，害我更惊慌了。

    「那么，我们走吧。」

    「咦！好的。」

    「请慢走。」

    「啊，那我走了。」

    我正感到不知所措，团长就低笑一声，伸出了手臂。

    一瞬间我还在想这是什么意思，随即察觉到是护送的动作，连忙将手搭上去。

    之后，我们在优雅行礼的玛丽小姐目送下离开了房间。

    抵达城堡大厅，就看到许多骑士、宫廷魔导师和佣兵已经到场了。

    长桌整齐排列在大厅里面，桌上准备了大量餐点和酒。

    当然，我和爱良妹妹一起做的炖菜也在其中。

    我在团长的带领之下前往大厅内侧。

    那里摆著领主一家人所坐的长桌，领主正坐在中央的左侧。

    从中央往右的座位都空著，因此那应该是我们的座位吧。

    师团长坐在最右侧，他看到我们走进大厅后，便轻轻抬起了手。

    在安排好的座位上坐定，等领主的致词结束，宴会就开始了。

    「圣小姐，我在此诚挚感谢你这次为我们的领地如此倾力相助。」

    「能帮上你们的忙我很高兴。我也在这里学到许多事物，真的非常感谢。」

    我喝了一口银制高脚杯里的葡萄酒后，领主又再次向我道谢。

    尽管我是来支援讨伐战的，但也在这个被称为药师圣地的地方学到许多关于药草和药水的知识，因此我内心同样充满了感激。

    而且，虽然药草的出货量没办法立刻恢复，但听说他们往后会优先批售给研究所。

    好像都是我们在承蒙照顾，总觉得不太好意思。

    团长因为常常从研究所买进药水，所以很高兴领主能够这么提议，也向领主道谢了。

    当上座的人在讨论今后的计画时，其他人都啧啧赞叹著餐点。

    听到此起彼落的称赞声，身为一个有去帮忙做菜的人，我总算放心了。

    佣兵聚集的一带发出了比四周都还要大的欢闹声。

    「这就是王都流行的料理吗？」

    「G，这个超好吃的耶。」

    「啊，团长！你不要独占啦！」

    「少嗦！要怪就怪自己不吃快一点吧！」

    循著热闹的声音看过去，我就看到莱昂先生一个人抱著炖菜盘子的模样。

    我不禁轻笑出声。

    不是只有我被佣兵们的互动逗笑。

    宫廷魔导师团的人也坐在附近，可以看到爱良妹妹正开心地笑著。

    虽然加了独特的辛香料，但目前看起来并没有受到排斥的感觉，真是太好了。

    一边与领主他们畅谈，一边用完餐点后，我们就提早回房了。

    因为身分地位高的人一直在场的话，其他人可能没办法尽情放开去享受。

    姑且不谈来自王都的人们，佣兵们看起来倒是不怎么在意就是了。

    不过，这么想的只有我而已。

    实际上在我们离开之后，场面的确变得更热闹活络，这是第三骑士团的骑士们后来告诉我的。

    由于宴会结束后过两天就要回王都了，在退出大厅之际，交情不错的佣兵们来向我表示惜别之意。

    「真的承蒙你照顾了。」

    「不，我才要感谢您教我许多制药方面的事情。」

    两天匆匆过去，从克劳斯纳领启程的日子到了。

    出发前，我和团长一起去跟领主大人打声招呼，而柯琳娜女士也来送行了。

    而且不是只有她来送行而已。

    从一大早就有很多人来为我们送行。

    「要是没有你的话，做药水可就辛苦了呢。」

    「没有这样的事……」

    「怎么会没有？也只有你才能做出那种多到吓死人的数量啊。你知道要出动多少药师才能做出相同的数量吗？」

    「哈哈哈哈。」

    直到最后一刻，柯琳娜女士讲话还是很有自己的风格。

    我苦笑几声后，她招手示意我把耳朵凑过去。

    我满头问号地把耳朵凑到她嘴边，她则用周遭听不到的声音悄悄说道：

    「除了药水之外，药草田的事我也很感谢你，这下就能继续种各种药草了。」

    「不瞒您说，其实我想要在王都的研究所种看看那种药草。」

    「真拿你没办法，我之后会送种子过去的。」

    「谢谢您！」

    太好了！这样就可以栽培需要祝福的药草了。

    而且她还愿意把种子分给我，真是太感谢了。

    我边在心中摆出胜利姿势边向柯琳娜女士道谢，结果她就回了个夹杂著傻眼的笑容。

    我们悄悄话讲到一半，莱昂先生也来了。

    他一如既往地举起单手说了声「嗨」，我也轻轻点头回应。

    「要回去了吗？」

    「是的。」

    「路上小心啊。」

    「谢谢，莱昂先生也要多保重。」

    「嗯。不过，要是哪天不喜欢王都了就回来吧，我这里很欢迎你。」

    「你在讲什么啊？与其去你那里，还不如来我这里呢。」

    虽然我没打算要辞掉王都研究所的工作，但假如有一天不得不辞掉的话，就改到蒸馏室工作吧？

    这里的生活真的很愉快，让我不由得这么想。

    一想到这是最后一次看柯琳娜女士和莱昂先生斗嘴，不免有些舍不得。

    尽管待在克劳斯纳领的日子没有多长，但我已经跟这两人变得很熟识了。

    「圣，差不多了。」

    「好的。」

    当我沉浸在这样的感慨中，就听到团长催促我上马车。

    最后与柯琳娜女士及莱昂先生再道别一次，我便走向马车。

    坐上马车不久，耳边传来出发的吆喝声，马车便慢慢地行驶起来。

    我从窗户往外头一看，发现柯琳娜女士、莱昂先生以及其他佣兵们在挥手。

    于是，我也不断挥手直到看不见他们的身影为止，就此离开了克劳斯纳领。

第四卷 短篇故事集

    ◆　情人节&#8226;研究所篇　◆

    奶油、砂糖、鸡蛋、面粉，再加进最重要的材料一起搅拌。

    当然，并不是一股脑地全混在一块。

    按照牢牢记在脑中的食谱执行，严守制作步骤。

    做糕点的时候，如果不遵守既定的分量和步骤，通常都会失败。

    来到这个世界后，我在料理中加入药草，也就是所谓的香草，让周围的人都非常惊讶，而这次的糕点材料也是药的一种。

    这个材料叫做可可，在原本的世界曾被视为长生不老药。

    也是巧克力的原料之一。

    王都本来就有在卖巧克力，我看到时真的很开心。

    毕竟都有巧克力了，于是我便找一下，果然也发现了可可粉。

    今天就要用可可粉来做布朗尼。

    被召唤过来后，度过了几个季节。

    日本那边应该进入二月了。

    想起这件事，我就兴起制作巧克力口味糕点的想法。

    虽然念书的时候没交过男友，但我每年都会做来送给朋友。

    将搅拌好的蛋糕糊倒入模具再送进烤箱，接下来只要等待就行了。

    等待期间，我悠闲地拿书来看。

    沉浸在书中世界一阵子后，一股甜甜的香味窜过鼻间。

    差不多烤好了吧？

    想到这里，我打开烤箱，便发现烤得很漂亮。

    「你今天做的是什么啊？」

    我从烤箱里取出烤好的布朗尼放到桌上冷却，这时裘德就出现了，大概是闻香而来的。

    他偏起头露出疑惑的表情，好像是第一次看到巧克力色的烘烤糕点。

    「这是烤焦了吗？」

    「没有，这种糕点本来就是这个颜色。」

    「原来是这样啊。」

    如果不晓得的话，可能真的会觉得是烤焦也说不定？

    不对，闻味道应该就知道没有烤焦吧？

    「外观看起来很像烤失败耶。」

    「你要这样说的话，我就不给你吃了哦。」

    「开玩笑的啦，对不起嘛。」

    我一说不要给他吃，他就连忙道歉。

    裘德这个人很爱甜食。

    只要我有做糕点，他一定会抢在其他研究员前面来试味道。

    不过，一直以来都是跟我一起做糕点的厨师们最先吃到就是了。

    布朗尼要放凉比较好吃，但因为眼前有个人眼巴巴地看著，我就把边边切下来，然后分成一口一口的大小。

    闻起来香归香，不晓得味道怎么样？

    我把布朗尼碎块放入口中，发现烤得很美味，和过去做的一模一样。

    「要吃吃看吗？」

    我今天是一个人做的，厨师们不在。

    正好也想听听其他人的意见，我便询问眼前的裘德要不要吃，他就一脸开心地点点头。

    我原本打算找小碟子装蛋糕碎块给他，但裘德大概是等不及了，直接张开了嘴巴。

    咦？是怎样？

    要我喂他吗？

    真是拿他没办法。我苦笑著把蛋糕碎块放进裘德口中。

    他咀嚼了一阵，脸上泛起微笑。

    「好吃吗？」

    他听到我这么问，便连连点头。

    能合他口味真是太好了。

    就在这时候，所长出现了。

    「哦～你今天也在做东西啊？」

    「虽然还没有完成，不过所长也要吃吃看吗？」

    「好啊。」

    毕竟所长也是试吃班底。

    我将蛋糕碎块放在小碟子上递给他，这时他露出坏笑。

    「你怎么不喂我吃呢？」

    「唔，原来您都看到了吗！」

    我羞耻到满脸通红。

    一问之下，才知道他来厨房的时候，我正好在喂裘德吃蛋糕。

    他怕打扰到我们，就在外面观察了一下情况。

    就算是这样，直接当没这回事不就好了吗！

    想到这里，我没好气地瞪著所长，他就笑著拍了拍我的头。

    ◆　情人节&#8226;第三骑士团篇　◆

    被召唤过来后，度过了几个季节。

    日本那边现在应该是二月左右吧？

    想起这件事，我就兴起制作巧克力糕点的想法。

    还在念书的时候，我每年都会做。

    但送的对象不是男朋友，而是朋友就是了。

    由于要在研究所下厨的缘故，我搜集了这个世界的各种食材，但还是有些东西是至今未曾见过的。

    比如说巧克力，在王都发现的时候，我真的非常开心。

    既然都有巧克力了，我便寻找一下，果不其然也找到可可粉的踪影。

    于是，我这次用可可粉做了布朗尼。

    研究所的同事们都已经尝过我做的布朗尼，大家的评价相当不错。

    爱吃甜食的裘德也跑来尝味道，甚至还吃了两次。

    包括所长也是。

    我想应该是上得了台面的，今天便带著布朗尼前往第三骑士团的队舍。

    不过，我知道团长不太喜欢甜食，所以心中还是有点不安。

    「打扰了。」

    抵达队舍，我一边打声招呼一边走进团长的办公室，而团长则一如往常地从办公桌的椅子起身迎接我。

    接著，他示意我去坐迎宾沙发。

    「我从约翰那边听说了，你做了新的糕点吧？」

    坐下后，团长立刻这么说道，我不由得有点惊讶。

    布朗尼是昨天做的。

    消息传得真快。

    「昨天傍晚遇到约翰的时候，他就得意洋洋地告诉我了。」

    大概是看我一脸讶异，团长就苦笑著这么说道。

    总觉得所长当下的模样浮现在眼前。

    所长这人真是的……

    我也露出无言的笑容，这时响起了敲门声。

    团长回应后，只见侍女端著红茶走进办公室里。

    我在这里喝过几次茶，每次送红茶的速度都很快。

    一定是守在办公室门口的骑士请侍女去泡的吧。

    我从侍女手上接过红茶，然后把自己带来的布朗尼放在盘子上，再与茶杯一起摆上桌。

    团长见状露出欣喜的笑容。

    「你真的带过来了呢。」

    「是的，虽然我知道您不喜欢吃甜食……」

    「我是不太喜欢，但听约翰一说就很好奇。」

    「原来是这样呀？」

    「嗯，如果你今天没带过来的话，我明天就会去研究所。」

    咦咦？有这么好奇吗？

    得知他很期待吃到布朗尼，我有点惊讶。

    我睁大眼睛后，团长就看著我，露出比布朗尼更甜蜜的微笑。

    就说不要用那种表情看我嘛！

    我会害羞啦！

    为了让快如擂鼓的心跳平复下来，我便移开视线，在沙发上坐了下来。

    ……虽然坐下来了，但换作平常的话，团长应该会立刻建议我喝红茶，但他今天没有。

    我感到奇怪而看向团长，结果视线一交会，他就张开了嘴。

    见状，我不解地歪头僵在原地，而团长则彷佛打著坏主意似的笑了。

    「同事试味道的时候，你是用喂的吧？」

    「咦？」

    经他这么一说，我的确心中有底。

    试味道之际，因为裘德张开了嘴巴，我就当作是喂雏鸟吃饲料而把布朗尼丢入他口中。

    而且还被所长撞见了。

    难道是所长讲出去的吗？

    不过，裘德就算了，团长还是贵族，喂他吃东西好像不太合乎礼节吧？

    「那个……这样不会有失礼节吗？」

    「姑且不论公开场合，这里只有我和你而已，没问题的。」

    「这样啊……」

    看到团长用充满期待的表情如此断定，我只好放弃挣扎了。

    下定决心后，我将布朗尼放进团长口中。

    ◆　避暑&#8226;眼镜菁英大人　◆

    好热。

    虽然季节即将迈入秋天，白天的气温依然残留著夏日气息。

    在如此炎天之下，我怕中暑便戴上草帽，然后搭乘驴车前往宫廷魔导师团。

    我是去送药水的。

    某天，师团长得知我做的药水效力比一般高出五成，便以个人名义委托我制作。

    「打扰了。」

    我到宫廷魔导师团的师团长办公室送药水，敲了敲门后走进去。

    因为里面有人回应，我才开门进去，但师团长不在。

    在里面的是眼镜菁英大人。

    呃，可以把药水交给眼镜菁英大人吗？

    「我把德勒韦思大人委托的药水送来了。」

    「放在那边吧。」

    我站在门口先说明来意后，眼镜菁英大人就轻轻点头，指向药水的放置处。

    同行的男性杂务人员把装著药水的木箱放在指定的地方。

    我将签收单递给眼镜菁英大人，他便开始确认药水量和订购量是否吻合。

    而我则环视办公室一圈，这时一滴汗水滑过脸颊，一路流到下巴。

    虽然窗户开著，但没有风吹进来，室内相当热。

    不过，毕竟没有直接曝晒在阳光之下，还是比外头凉快许多。

    唉，好想念冷气……

    当我一边这么想著，一边用手帕擦汗之际，不经意地与眼镜菁英大人对上了视线。

    我明明都汗流浃背了，眼镜菁英大人却一滴汗都没流，他身上穿的还是看起来比我还热的长袍。

    为什么他可以在这种大热天之下如此泰然自若？

    「您不会热吗？」

    大概是热到脑袋发昏，我想都没想就直接说出内心的疑问。

    才刚说出口，我立刻就后悔不该问这种问题；但他看起来并不介意，答道：

    「不会。」

    「这样呀。」

    「你没有使用附魔道具吗？」

    「附魔道具吗？」

    附魔？

    眼镜菁英大人之所以一副很凉快的模样，该不会就是使用了附魔道具吧？

    我偏过头，他则取下身上的项炼。

    项炼的吊坠是一颗灰蓝色宝石，设计很简单。

    他不说一语将项炼递给我。

    我接过来后，他就说：「戴戴看吧。」于是我就不客气地戴上去了。

    这是怎么回事？

    刚才的炎热彷佛都是假的，微微的冷气轻柔地飘荡在身体周围。

    这东西超厉害的。

    「好惊人哦，一戴上去就凉快起来了。」

    「是吗？」

    戴上项炼的瞬间，简直像置身在冷气很强的空间似的，酷热指数急速下降。

    看到我对道具的效果大感震惊的模样，眼睛菁英大人就淡淡一笑。

    「喜欢的话，就这样戴著吧。」

    「可以吗？」

    「无妨。」

    听眼镜菁英大人说，他本来就具备冰属性魔法的资质，即使不使用道具也可以用自身魔力来让体感温度下降。

    之所以戴著项炼，是因为附魔道具比较方便，不需要多费心就会自己发动。

    要是我拿走的话，不就又会变得不便了？尽管我这么想，但他这时候递来签好名字的签收单，彷佛在说这个话题到此为止似的。

    更何况，我收下看起来这么昂贵的东西真的没问题吗？

    我脑中也冒出这个疑问，但看到眼镜菁英大人不再多谈，回去处理他的文件，再加上敌不了冷气的诱惑，于是我就这样回到研究所了。

    「嗯？你那个项炼是怎么回事？」

    回到研究所之后，眼尖的所长发现我身上的项炼是出门前没有的，便叫住了我。

    「霍克副师团长送我的。」

    「嗄？」

    我将在宫廷魔导师团发生的事情告诉所长后，他的眼睛就瞪得更大了。

    眼镜菁英大人顺手就把看似昂贵的附魔道具送给我，我的确也吓到了，但没有所长这么夸张。

    这其中有令他如此惊讶的要素吗？

    我实在不这么觉得。

    无论如何，拜眼镜菁英大人的项炼所赐，剩下的夏天应该可以凉快地度过了。

    下次再送点什么当作回礼吧。

    想到这里，我便回去工作，留下所长一人僵在原地。

    ◆　避暑&#8226;师团长　◆

    「真想吃刨冰。」

    「刨冰？」

    我正在宫廷魔导师团的演习场做训练。

    由于实在太热，我忍不住脱口说出这句话。

    虽然是日本知名的食物，但斯兰塔尼亚王国没有。

    大概是听到我的自言自语，师团长便偏起头。

    「在我的故乡是夏天常吃的食物。」

    「长什么样子呢？」

    「就是把冰块削成小碎冰，然后淋上水果糖浆。」

    「削冰块……」

    冰块在这里是奢侈品，所以不会使用冰块做成甜点。

    可能是出于这个缘故，即使我说削冰块，师团长也想像不出来，结果就开始针对刨冰穷追不舍地问到底。

    不过，毕竟我也不可能记得刨冰机的构造，只能凭著微弱的印象来回答。

    尽管如此，师团长似乎抓到了大概的样貌。

    他稍作思忖后，施展了冰属性魔法。

    下一刻，演习场就耸立起一根冰柱。

    我看了看比我还高的冰柱，不解地转向师团长，而他则接著施展风属性魔法。

    受到魔法的影响，冰柱转眼间化为碎冰。

    「是这样子吗？」

    「对，可以这么说……」

    看著镇座在演习场的碎冰山，我傻住了。

    也许是拜冰山所赐，周边飘荡著一股冷气。

    我的说明那么拙劣，师团长却还能施展魔法重现刨冰，真是太佩服他了。

    「再准备水果糖浆就可以完成了吧？」

    「是的。」

    「那么，我们走吧。」

    「什么？」

    听到意想不到的提议，这次换我偏起头。

    是要走去哪里？

    他刚才说了水果糖浆，所以是要去研究所的餐厅吗？

    在不清楚目的地的情况下，一脸笑咪咪的师团长把我带到王宫的厨房。

    看到师团长突然现身，厨房的厨师们都不解地露出疑惑的表情。

    我在这群人里面发现固定会来研究所餐厅的厨师。

    对方也发现到我，于是往我们这边跑了过来。

    「请问两位有什么事？」

    「可以借用一块地方吗？我们想做个东西。」

    「做东西吗？」

    「对。另外，你们有没有水果糖浆？我们需要用到。」

    厨师战战兢兢地过来询问，而师团长则这么回答。

    也许是他经常在研究所和我一起下厨，尽管事出突然，他也立刻带我们到厨房的一角。

    「这里可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    厨师带我们过来后，其他厨师就拿了几种不同的水果糖浆给我们，甚至还有果酱。

    除此之外，他们也应师团长和我的要求，把盘子等必备物品拿过来。

    当一切准备就绪，师团长再次发动刚才的魔法。

    比刚才更小的冰柱出现在准备好的大盘子上，然后被削成片片碎冰，造出一座刨冰山。

    我将刨冰盛到另外准备的小盘子中，淋上糖浆后，再拿起汤匙舀一口送入嘴里。

    没错、没错，就是这个。

    这样的冰度和甜度真教人欲罢不能。

    试完味道，我就为师团长盛了相同的刨冰递给他。

    师团长满怀期待地凝视著刨冰，接著舀一口含在口中。

    他的眼睛微微睁大，立刻扬起嘴角。

    「哦……天气热的时候吃这个真的很棒呢。」

    「对呀，一到夏天就会想吃呢。」

    「我可以理解。」

    我们接下来不再说话，专心吃起盘子里的刨冰。

    获得师团长的同意后，一脸好奇看著的厨师们也各自盛了刨冰来吃。

    然后四处传来惊呼声。

    「呼～吃得好过瘾。」

    许久没尝到的刨冰滋味，让我不禁吁了口气。

    料想炎热的天气还会持续一阵子，我甚至想再吃一次。

    可是，要准备这么多冰相当困难。

    这次是因为师团长也感兴趣，才会用魔法帮我做刨冰。

    「谢谢您帮我做冰块。」

    「不用谢，毕竟我也认识了新的甜点。」

    「我真的很开心，好久没吃到刨冰了。」

    「下次想再吃的话，尽管告诉我没关系哦。」

    「真的吗？」

    听到师团长主动提议，我忍不住起劲地这么回道。

    见状，师团长将手放在嘴上，转向旁边。

    咦？他该不会是在笑吧？

    他的肩膀微微抖动著。

    总觉得跟平常的立场颠倒过来了。

    但这有什么办法？

    我真的很想吃刨冰嘛。

    ◆　避暑？团长　◆

    有空的话，要不要去王都玩呢？

    某天，团长对我提出这个邀请。

    听说是有个小小的庆典。

    虽然我去过王都，但已经隔好一段时间了，久违地再去一次看看也不错，于是我答应了团长的邀请。

    庆典是从傍晚开始，等做完研究所的工作再去也不迟。

    那天好像也有几名研究员要去王都。

    谨记前次教训，我决定和研究员们一起前往王都，到时候再跟团长会合。

    在狭窄的马车中紧贴著彼此的旅途太令人紧张了，我敬谢不敏。

    于是几天后，终于来到庆典当天。

    我和几名研究员一起搭乘马车前往王都。

    由于天色马上就要转暗，研究员们便陪我一起在会合地点等团长。

    尽管我觉得自己一人也没问题，但等事情发生就后悔莫及了，因此我老实地接受了他们的提议。

    不过，大家一起等待的时间并没有多长。

    抵达会合地点后，团长随即就现身了。

    「等很久了吗？」

    「没有，我们才刚到而已。」

    会合地点离庆典中心区稍有距离。

    庆典会吸引相当多人潮，所以约在外面会合比较容易找到彼此。

    出现在会合地点的团长穿著与上次出门时相同的服装，当他往这里走来，我立刻就发现到他了。

    打完招呼，我们便前往庆典中心区。

    研究员们则在把我交给团长后，随即消失在人群之中。

    才刚走几步，团长就不经意地牵住我的手。

    看来还是逃不了要牵著手走路的命运。

    不止如此，这次的牵法竟然是传说中的十指交扣啊！！！

    我惊讶地抬头看团长，而他察觉到视线后，脸上就泛起温柔的微笑。

    「怎么了吗？」

    「没什么……」

    虽然我有点希望他放开手，但一看到他的表情，我就什么也说不出口了。

    呜呜……

    集中精神看周遭的景色，忘掉牵手的事情吧。

    就这么办。

    想到这里，我决定好好享受这个比上次来时还要热闹的城市。

    前往中心区的道路两旁是成排的摊贩。

    之前去的市集大多是贩卖蔬菜水果等生鲜食品的店家，而现在行走的这条路上的店家则是以供应餐点为主。

    许多人把店前的木箱当作椅子，坐在那里吃著从摊贩买来的食物。

    有些面红耳赤的人拿著杯子在喝东西，那个绝对是酒。

    如此一来，除了餐点之外，还有在卖酒吧？

    「有什么想找的东西吗？」

    「我在想，这里是不是有卖酒的店家。」

    「你对酒有兴趣？」

    「有一点……」

    被召唤到这里之后，我就没喝过酒，但并非不能喝酒。

    毕竟在日本的时候，我也会和朋友一起去喝一杯。

    单纯是没机会喝而已。

    难得来到庆典，我还满想喝一点看看的。

    大概是因为我说有兴趣，团长就带我来到有卖酒的店家。

    卖的应该是类似麦芽酒的酒。

    然而，我拿起递来的杯子放到嘴边，就闻到一股出乎意料的香味。

    「这是？」

    「是蜂蜜酒。」

    一问之下，我才知道递来的是蜂蜜酒。

    原来如此。

    我再次拿起杯子放到嘴边要喝，一股轻柔的酒香便扑鼻而来。

    而且可能是抑制了发酵的缘故，酒中还留有甜味。

    非常好喝，毫无挑剔之处。

    和四周的人一样，坐在店前的木箱喝了两、三口后，不知不觉餐点也送来了。

    就算再怎么抑制发酵，还是有酒精成分。

    在喝蜂蜜酒的时候，我感觉自己兴致愈来愈高昂。

    我抱著轻飘飘的心情吃美食、喝蜂蜜酒，并和旁边的团长聊聊庆典和其他琐碎小事。

    快乐的时光转瞬即逝，团长说差不多是回王宫的时间了，我们便踏上归途。

    我的心情莫名亢奋，一边甩著和团长牵住的手，一边随时都要蹦跳起来似的前往马车搭乘处。

    团长看到我这副模样，也开心地笑了起来。

    我途中好像差点在石板路上跌倒，还紧紧抱住团长的手臂。

    不用说，我隔天早上回想起一连串的事迹后，当然抱著头后悔不已。

    ◆　魅惑的蕈菇　◆

    说到秋天，就会联想到运动之秋和读书之秋等，但我认为以食欲之秋为最。

    另外还有收获之秋这个说法，这个季节可以采到许多美味的食物。

    不止日本如此，这一点也适用于斯兰塔尼亚王国。

    听裘德说，这个季节也是裸麦的收获期，同时也能在森林里采集到各种果实和蕈菇。

    得知这件事，我当然会想去一趟。

    问我要去哪里？

    当然是森林啊。

    心动不如马上行动，我火速取得所长的批准，往东边森林出发。

    成员有我、裘德和两名研究员，再加上担任护卫的两名第三骑士团的骑士，总计六人。

    抵达东边森林后，我们所有人一块行动。

    周围的警戒就交给骑士们，我们只管寻找药草。

    寻找药草之际，我也发现了这次的真正目标──果实和蕈菇。

    不愧是收获之秋，数量比之前来的时候还要多。

    于是，在我连同药草一并采集果实和蕈菇时，发现了那个东西。

    当时我打算采旁边的药草，蹲下来才发现倒树的下方有个蕈菇静静地伫立著。

    外观是淡米色的矮胖状，很难判断能不能食用。

    这时候还是确认一下比较好。

    我把附近的裘德叫过来，然后指了指蕈菇。

    裘德看到蕈菇，一瞬间露出疑惑的表情，接著便睁大双眼，猛地回头看我。

    由于他实在气势惊人，我的上半身不禁往后一仰。

    「怎、怎么了？」

    「这、这是……」

    裘德用颤抖的指尖指著蕈菇，说不出话来。

    大概是对裘德的这副模样感到奇怪，附近的研究员也聚集过来。

    他顺著裘德指的方向看过去，同样露出疑惑的表情，然后「噢！」地叫了一声。

    究竟是怎么回事？

    「这个蕈菇很特别吗？」

    我一问之下，裘德便猛力点点头。

    接著，他带著滔天的气势开始说明。

    这个蕈菇的名称是魅影蘑菇。

    是食用蕈菇的一种，味道非常好，最重要的是香气极为馥郁。

    虽然直接闻是闻不到的，但稍微削掉一点就会散发出香气。

    那股香气相当诱人，甚至有一说指出可能具有催情效果。

    不过这种蕈菇非常罕见，还被称为梦幻蕈菇。

    至于有多罕见，别说一生一次，大概要轮回十辈子才有幸见上一次。

    也许是稀有到这个地步的缘故，价格似乎非常惊人。

    「把这个带回去的话，所长会不会打算卖掉啊？」

    「不晓得耶，但既然是你找到的东西，我想他会交给你决定吧。」

    裘德不太有把握，大概是这东西太高级，他猜不到所长的反应。

    难得才能找到这种梦幻蕈菇。

    如果要拿去卖，我还不如自己留著吃吃看。

    所长应该也会选择吃掉吧？

    尽管他是管理职，但真要说起来的话，他也是个拥有研究者性情的人。

    面对被誉为梦幻蕈菇的食材，比起卖掉，他应该更想尝尝看吧。

    我如此相信著，然后采走了魅影蘑菇。

    回到研究所后，我告诉所长这件事，他果然大吃一惊。

    而他的下一句是「好，那就来吃吃看吧」，害我忍不住笑了。

    看来所长没辜负我的期待。

    我立刻前往餐厅，把魅影蘑菇拿给厨师们看，便接二连三出现反应跟裘德相同的人。

    原来真的有这么稀奇啊？

    我说等一下要来烹饪魅影蘑菇后，大家就掀起了欢呼声。

    我对这种蕈菇不熟，因此决定和厨师们讨论要做成什么样的料理。

    毕竟这是主打香味的食材，最后我决定削一削撒在完成的料理上。

    魅影蘑菇的事前处理交给厨师们，我负责调理其他食材。

    我要做的是白酱炖鸡。

    把洋葱和一般蘑菇切片下锅炒，然后和煎上色的鸡肉一起用白酒炖煮。

    如果有鲜奶油就好了，可惜没有，于是我加入面粉、牛奶和奶油继续炖煮。

    不忘要酌量以胡椒盐调味。

    料理煮好后，我将处理好的魅影蘑菇削一削撒上去，这样就大功告成了。

    嗯。

    这气味真惊人。

    为了撒在料理上面而削掉魅影蘑菇的瞬间，整个厨房充满了难言其妙的气味。

    该怎么说好呢？好像甜甜的，但又好像不是。

    尽管很难形容，但应该可以说是撩动感官的气味。

    总之就是香到不行。

    想说试一下味道，便捏起一小粒碎块放进口中，结果连这么小块都能让嘴巴充满香气。

    「真是不得了啊……」

    虽然是很平凡的感想，但我除此之外说不出别的了。

    不用说，听到我宛如精神恍惚的低喃声，厨师们当然也都点头如捣蒜。

    这道料理毕竟是跟厨师们讨论过后决定的，因此魅影蘑菇与白酱也非常对味。

    后来，除了厨师们和去采集的人员外，所长也来了，而且所长还邀了团长过来，大家一起享用餐点。

    当然，没去采集的研究员们也纷纷涌至餐厅。

    魅影蘑菇即使量少也能散发馥郁香气，所以撒一点点就够了。

    经过一番奋斗，总算准备好足够的餐点。

    这实在是令我松了口气。

    毕竟有天因为餐点不够而采取抽签制，还差点爆发见血的纠纷。

    看到大家吃完的满足表情，我便澈底明白这种蕈菇真的具有魅惑人心的能力。

    我也是被魅惑的其中一人。

    真的很美味。

    可以的话，我还想再尝尝看，但应该很难吧？

    只有这种时候会希望可以用「圣女」的能力来解决，似乎有点势利。

    不过，魅影蘑菇的香味就是迷人到足以让我产生这样的念头。

    ◆　让女性为之疯狂的事物　◆

    药用植物研究所的隔壁是药草园。

    其中一区有研究员独力管理的田地。

    在某个天气很好的一天。

    当我在照顾由我自己管理的田地之际，一道人影从背后出现。

    那个人影撑著伞，看起来应该不是研究员。

    究竟是谁呢？

    我回头一看，发现是认识的人。

    「莉姿！」

    「你好，圣。」

    看到撑著阳伞露出微笑的莉姿，我掩藏不住自己的讶异。

    毕竟过去都只有在图书室才会遇到她。

    说起来，我好像很久之前曾邀她来药草园的样子。

    记得是初次见面的时候。

    「欢迎，你真的来了呢。」

    「你之前曾邀我来这里看看吧？我就承蒙好意过来了。」

    「这样啊？在这里站著讲话也不太好，我们去研究所吧。」

    我和莉姿一起前往研究所。

    虽说在药草园隔壁，但从这里走过去有一小段距离。

    不过，边闲聊边走应该很快就到了。

    「啊，你有什么想看的药草吗？我可以带你去看。」

    「我对药草是有兴趣，但我对于圣的美容用品有几个问题想先请教。」

    「美容用品？」

    「对，就是之前我请你做的美容用品真的很有效，只是……」

    听到莉姿这么说，我的脸颊抽动了一下。

    其实王都商会所贩卖的美容用品，使用的是我的配方。

    很久之前，我把自制美容用品分给莉姿后，由于效果超群，广受学园的千金小姐好评。

    于是，愈来愈多人向莉姿要美容用品，最后我决定将配方提供给王都的某个商会，由商会来制作贩售。

    毕竟我没办法做完所有委托的数量。

    自从那个商会开始贩售美容用品之后，莉姿也会去那里购买。

    然而，使用在商会买的美容用品却没有出现和以往相同的效果。

    照理说是同一种配方，怎么会差这么多呢？

    她对此很在意，所以今天才会来到研究所。

    我非常清楚原因在哪里。

    原因在于增强五成的魔咒。

    我制作药水和下厨的时候，相较于别人的成品，我所做的东西不知为何就是会多出半倍的效果。

    我把这个谜样效果称为增强五成的魔咒。

    而这个魔咒在制作美容用品时也发挥了作用。

    莉姿所说的差异，毫无疑问与增强五成的魔咒有关吧。

    但是，我可以老实告诉莉姿原因吗？

    还是先找所长商量一下比较保险。

    虽然对莉姿很不好意思，但我只能避谈原因了。

    就算要告诉她也得等到日后。

    抵达研究所后，我将莉姿带到接待室。

    由于含有机密情报，我不能带她去研究室那边。

    「我现在去泡茶，你会讨厌药草茶吗？」

    「不会，我很喜欢，谢谢你。」

    「太好了，等我一下哦。」

    所谓的药草茶就是草本茶。

    莉姿可能比较习惯喝红茶，但我没有这么昂贵的东西。

    虽然研究所有招待客人用的红茶就是了。

    人们对草本茶的喜好很两极，因此我确认了一下，看来没问题。

    我请莉姿在接待室等候，自己则去厨房泡茶。

    厨房永远都备有热水让大家可以随时泡茶。

    因此准备完成后，很快就能泡好。

    先用热水来温热茶壶，接著把热水倒掉，再将热水和香草加入茶壶之后，走去接待室的路上应该就会泡好。

    我将装著草本茶的茶壶、杯子以及佐茶饼乾放在托盘上，回到接待室后，就发现莉姿正呆呆地望著窗外等我。

    「久等了。」

    察觉到我走进室内，莉姿便微微一笑。

    莉姿果然很可爱。

    在她的笑容令我感到温暖的同时，我将茶杯放在她面前，然后倒入茶。

    「咦？虽然有各种不同的药草香味，但很好闻呢。」

    「谢谢夸奖，我稍微混合了一下。」

    这个国家虽然有草本茶，但都是当药喝，没有用作一种享受的习惯。

    大概是因为这样，即使要把多种香草混合起来饮用也是著重在药效，而将味道和香味摆在次要。

    简单来说就是不好喝。

    由于组合很困难，像今天这样要取代红茶的情况下，通常都只会使用一种药草。

    而我本身最近开始在研究混合草本茶。

    今天是混合了洋甘菊、玫瑰和玫瑰果来泡茶。

    配方是重现我在日本看到的茶款。

    这个组合对肌肤粗糙很有效果。

    我将这一点告诉莉姿后，她的眼神立刻就变了。

    「因为本来就是药草，所以我知道具有类似药物的效果，但没想到竟然也有对美容有效的药草……」

    「不止是茶，食物之中没有对美容有效的吗？」

    「我没听说过这类的事情。」

    原来是这样。

    说起来，我向所长谈及药膳料理时，他也听得很专注。

    他说这个国家没有那样的思维。

    是因为有药水，所以这方面的思维才比较不发达吗？

    「难道没有对美容有效的药水吗？」

    「对美容有效的药水？」

    莉姿睁大了双眼。

    毕竟是青春年华的女孩子，对美容相关话题所展现的热忱果然不一样。

    「你知道有那种药水吗？」

    「我知道的不是药水，而是类似的东西。」

    「做得出来吗？」

    「唔……」

    我想到的是甘露（注：Cordial，将香草或水果直接浸泡在糖浆里的浓缩饮料）。

    虽然市面上买得到，但原本是每个家庭都会做的东西。

    作法也很简单，我记得在锅子里加入水、香草和砂糖熬煮就可以了。

    只要有材料的话，在这里也做得出来。

    我将这件事告诉莉姿后，她就说：「我想喝喝看。」

    现在立刻著手准备有点困难，我们便约好过几天去图书室给她。

    于是，在做出甘露并交给莉姿的三天后。

    我在图书室遇到莉姿的时候，她显得非常激动。

    「圣！你上次给我的东西好厉害哟！」

    她连这里是图书室都忘了，一看到我就这么喊道。

    看她满面喜色的模样，似乎相当兴奋。

    幸好图书室只有我们两人而已，要是有其他人在的话，应该会惹来不快吧。

    平常总是谨言慎行的莉姿连这件事都在脑后大叫出声，看来甘露的效果极为显著。

    我自己就亲眼见识过效果，所以可以理解她的激动。

    我所做的甘露已经堪称是药水，一喝下去就会出现显著的效果。

    也许是因为我一直都在用自己做的美容用品，没有实际感受到多大的效果，但给女性研究员试过后，造成的变化极为惊人。

    研究员由于这阵子埋头于研究，肤况非常粗糙，但在喝完甘露的瞬间，肌肤就复原了。

    真的是既光滑又有弹性。

    气色差的脸孔也一口气变好，脸颊和嘴唇都增添了玫瑰色。

    这剧烈的变化让在场的其他研究员都停下手边的研究，呆愣在原地。

    这个效果八成也和增强五成的魔咒有关。

    不过，我还不确定受到影响的是制药技能还是烹饪技能。

    所以也不能断定这是药水。

    如果不是药剂的话，那可以当成一种能量饮料吗？

    之后，我拗不过莉姿的一再要求，于是让这个甘露也变成商品了。

    美容果然会让女性为之疯狂啊。

    我还是第一次看到莉姿那么激动的模样。

    说起来，我因为甘露而完全忘了美容用品的事情，感觉以后又会发生一样的问题。

    在下次遇到莉姿之前，先找所长讨论要怎么解释好了。

    ◆　报告　◆

    敲了敲门，听到示意入内的声音后，我便打开门。

    我推著小型餐车进去，上面装有草本茶的茶壶和茶杯等东西，而面对著办公桌的所长见状便露出苦笑。

    「准备得还真周到啊。」

    「因为可能会讲很久。」

    「你有那么多事情要说吗……」

    看到所长无力地垂下头，我也只能回以苦笑。

    虽说他先前曾从团长那边听说过一点，但似乎没有想到会是需要泡茶长谈的程度。

    他应该是觉得，如果我讲得愈久，他之后必须处理的种种事情就会愈多吧。

    而他的想法恐怕是正确的。

    对不起。

    我今天来到所长室，是为了报告在克劳斯纳领发生的事情。

    克劳斯纳领的黑色沼泽顺利净化掉了。

    关于黑色沼泽的部分，团长已经告诉过他了。

    当时，他得知除了黑色沼泽之外还有其他该回报的事情，便叫我过去详述情况。

    我将茶壶里的草本茶倒进茶杯，然后摆在迎宾沙发的桌子上，这时所长也从办公桌走过来了。

    看到厨房的厨师准备的磅蛋糕后，他的眼角微弯。

    尽管分量不多，但正好适合当作午餐前的点心。

    「所以呢？你有多少要报告的事情？」

    「这个嘛……」

    准备完成后，我在所长对面坐下，他则立刻开口说道。

    我自己心中也有底。

    虽说已经处理妥当，但我不仅下厨招待领主料理，在制作药水方面也确实感觉到自己闯了祸。

    另外就是在蒸馏室学到的药水配方，以及需要祝福才能栽培的药草等，这些事情也必须告诉所长。

    我回想该报告的事情并屈指计算之际，所长的脸色就愈来愈僵。

    「喂……」

    「好消息和坏消息您想先听哪一种？果然还是从坏消息开始讲比较好吧？」

    「还有坏消息啊？」

    「霍克大人什么都没告诉您吗？」

    「我是听说你有事情该跟我报告啦……」

    我问所长要先听哪一种，他就颓丧地垂下头。

    原以为他大致知道我要讲什么，结果似乎并不是。

    于是，我抱著愧疚的心情从坏消息开始报告。

    「那个……所长？」

    「这就是全部了吗？」

    「是的，坏消息就这些……」

    我把自认做错的事情全部都告诉所长了。

    看到所长听完一副筋疲力尽的模样，我的罪恶感便一点一滴地涌上来。

    想到他之后必须帮我收拾善后，我就觉得更对不起他了。

    我一边喝光茶杯里剩下的草本茶，一边看著所长抱著低垂的头，结果就听到断断续续的说话声。

    由于声音很小，我听不出他在说什么。

    「所长？」

    「你做了新的料理吗？」

    「是……」

    「在这里也能做吗？」

    「对，只要有材料就可以做。」

    我回答他的问题后，他就抬起脸，用哀怨的眼神看我。

    啊，这是叫我做的意思吧？我懂的。

    必要的材料并没有多罕见，应该立刻就能做吧。

    之后去告诉厨师，请他帮我准备吧。

    我点点头表示明白，所长的表情就转为苦笑，然后抬起身子。

    「那么，接下来可以听到好消息了吧？」

    「呃，大概吧？」

    我回以僵硬的笑容，所长的嘴角就抽搐一下。

    应该没问题吧，我猜。

    毕竟剩下的都是关于药草的事。

    接著，我说出自己在克劳斯纳领学到的知识，以及必须有祝福才能栽培的药草，所长脸上便逐渐焕发光采。

    所长本来就隶属研究所。

    对药草和药水终归还是很有兴趣。

    「真不愧是被称为药师圣地的地方啊。」

    「是呀，真的学到很多东西。」

    「那个需要特殊栽培的药草也很有意思。」

    「对，会发现栽培方法是出于偶然……」

    「虽然克劳斯纳领的药师知情是个问题，但应该有要求他们保密吧？」

    「有的。」

    「那就好。王宫这边应该也要写封信给克劳斯纳领的领主阁下，重申不得外传一事。」

    「非常抱歉。」

    「算了，没关系。」

    我向所长低头道歉后，就听到他叹了口气。

    由于我不能说出真正的实情，因此又在内心对他道歉一次。

    关于需要祝福的药草，现在是当作我偶然在克劳斯纳领发现了栽培方法。

    我去请求柯琳娜女士让我在研究所栽培那些药草之际，她就开出了这个条件。

    对领主和柯琳娜女士而言，这件事本来就不能公诸于世，所以谁来当发现者都没关系。

    比起这个，他们更感激原本不能栽培的药草又能继续栽培了。

    纵使我对真正发现栽培方法的人感到万分抱歉，但一想到可以在研究所培育新的药草，我就忍不住了。

    「药师大人」，真的很对不起。

    「尽管多了不少必须做的事情，但乐趣也增加了呢。」

    「是呀，虽然很不好意思，不过能不能请您也帮忙栽培药草呢？」

    「当然可以。」

    我开口请所长帮忙后，他就爽快地答应了。

    看来所长果然喜欢培育药草。

    报告完所有事情后，我又在所长室多留一会儿，和所长热络地讨论今后的计画。

第四卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢大家购买《圣女魔力无所不能》第四集。

    托各位的福，《圣女魔力无所不能》顺利出到第四集了，连我也对自己能走到这一步感到很惊讶，这都要多亏总是支持著我的各位，真的非常感谢。由于第三集同样结束在吊人胃口的地方，我一直想尽快为大家献上第四集，幸好总算是在一年之内出了第四集，我也著实松了一口气。

    虽然每次都要这么说，不过角川BOOKS的W责编这次也为了调整行程表而四处奔波，真的很感谢。除了W责编之外，我也给相关人员添了许多麻烦，实在非常抱歉。谢谢大家一直以来的包涵。其实我也觉得自己差不多该精准地按照一开始的行程表交稿了……

    那么，不知各位觉得第四集如何呢？从这里开始会透露一些剧情，还没阅读正文的人，建议阅读完毕后再往下看。

    写第四集的后记时，我重看了一次第三集的后记，我当时曾经写到要增进圣和团长的感情呢。回头看这次的第四集，老实说，我也不太确定这样算不算有进展。虽然有句话说计画总赶不上变化，但为什么会变成这样呢？我在写文的时候会考虑到圣的恋爱等级很低，结果就迟迟难以有所进展呢，因为圣满脑子几乎只想著药草和工作的事情。《圣女～》姑且算是恋爱小说，我也希望圣可以再争气一点。咦？这是推卸责任…………对不起啦，团长。

    师团长则与团长相反，这次可以说是非常活跃。由于「圣女」法术在第四集登场的机会很多，热爱魔法的师团长理所当然会常常出场，但我也觉得有点太抢戏了。该说师团长很好写吗？他是会擅自行动起来的角色，不多加注意的话，出场机会就会不小心变多，而这件事我到现在才发现。虽然也有其他会擅自行动起来的角色，但团长不是其中之一，这或许就是圣和团长的感情没有进展的原因吧（置身事外）。

    话说回来，出于诸般原由（主要是我的因素），横跨两集的克劳斯纳领篇，终于在书籍资讯上也出现了「肌肉」这个词汇。这部分的资讯是由责编制作的，我收到确认信时忍不住噗哧一笑。W责编，做得很好，太谢谢您了。第三集和第四集在我心目中是充满肌肉的两集，是不是应该多描写一点比较好？虽然太过彰显个人兴趣的话，我担心会引起读者反感，不过我今后也打算时不时让肌肉出来秀一下。

    在第五集中，我想要稍微增加一点恋爱成分，另外就是慢活！差不多该回去慢活了！因为我发现让圣一直从事「圣女」的工作后，她与团长的关系就完全停滞了！对圣来说，恋爱是摆在工作之后的，果然是工作狂呢，虽然她本人否定就是了，而且身为执笔的作者好像没资格这么说。

    第四集依然是由珠梨やすゆき老师负责插画。这次也很感谢您绘制了非常棒的插画。我个人觉得第四集有好多的圣，真的非常开心。圣好可爱唷，圣……而封面也是与爱良一起，我还高兴地想著：全是女孩子！另外还有师团长！我很喜欢紧盯著圣的师团长，笑得非常迷人呢（笑）。如果要从第四集的插画挑一张的话，我一定会选这张。我今后想看到更多珠梨老师绘制的圣等人，因此我也会继续加油的。

    非常值得感激的是，漫画版那边也持续更新中，情况似乎非常顺利。我诚挚地感谢以藤小豆老师为首的相关工作人员，一直以来谢谢各位。明明我自己就是原作者，在检查的时候却常常看到入迷，忘记自己的工作是检查。最近都是第一次先享受，第二次再仔细检查，已经变成理所当然的事了。Q版角色们也非常可爱，阅读的时候自然而然就笑了起来。

    如此精彩的漫画目前正在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费观赏，所以有兴趣的人希望都可以去看看。目前正好连载到和团长甜蜜蜜的地方，不足的恋爱成分还请大家务必去漫画版那边补充。

    最后，感谢各位一路阅读到这里。我会努力尽快生出第五集献给大家的，希望近期内还能与各位再会。

第四卷 插图



第五卷 第一幕 商会

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    从克劳斯纳领回到王都后过了三个月。

    季节慢慢迈入夏天。

    这是我来到这个世界的第二个夏天。

    回来之后，还是在王宫的支援请求下前往各地讨伐魔物。

    日子过得很忙，但辛苦也是值得的，目前找到的黑色沼泽全都净化完成了。

    听说去过的地区魔物明显有所减少，因此暂时可以放心。

    不过，这样还不能确定魔物涌现的情况已经平息下来。

    毕竟有可能会出现新的黑色沼泽。

    于是，我们决定继续调查黑色沼泽，一找到就再次出发去净化。

    没有黑色沼泽的地区基本上都交给骑士团，不用我过去。

    所以，这阵子我多出了一点时间。

    而就在这时候，克劳斯纳领寄来了大批货品给王宫的药用植物研究所。

    「太惊人了吧……」

    看著堆积在仓库的箱子，这句低喃自然而然从我口中冒了出来。

    堆得像小山似的箱子，里面都装满克劳斯纳领寄来的药草和种子。

    不只是之前短缺的HP与MP药水所使用的药草，还有对烧伤和麻痹等异常状态有复原功效的药水材料。

    其中似乎还有极为罕见的药草，研究员们拿著和箱子一起寄来的清单确认货品内容，开心得欢呼起来。

    其实与其说是欢呼声，用吼叫声来形容或许比较恰当。

    「圣，也有你的信哦。」

    原来那个人的嗓门有那么大呀。

    见到平常沉著稳重的同事意想不到的一面，我心中浮现这个感想，而这时所长就一手拿著信这么跟我说道。

    看来寄给我的信是跟著寄给研究所的信一起来的。

    从所长手上接过信后，我翻过来就看到柯琳娜女士的署名。

    我当场拆信来看，然后忍不住露出苦笑。

    我在离开克劳斯纳领之前让史莱姆毁掉的森林重生一事，被他们发现了。

    他们大概是察觉到我偷偷这么做的用意，所以没有直接提及而是写得很委婉，但知情的人一看就懂。

    此外还相当郑重地写著感谢的话语。

    这次有如此壮观的大阵仗，看来不只是柯琳娜女士，连领主大人也发现了吧。

    尽管我对政治不熟悉，但克莱斯纳领寄来的货品多到令我忍不住这么想。

    毕竟，他们寄来的货品箱分为两种，一种是给研究所的，一种是给我的。

    没错，另一个仓库正放著寄给我的货品箱。

    明明药草短缺的问题还没解决，他们是从领地各处搜集起来寄给我的吧。

    总觉得很不好意思，可是感受到柯琳娜女士的关心，胸口还是暖洋洋的。

    「信上写了什么？」

    所长原本正在跟研究员们一起确认箱子里有哪些货品，发现我读完信就走了回来。

    他勾著贼笑询问信的内容，视线却一直停留在手上的袋子。

    我想袋子里装的是药草种子。

    上面写著以市面少见而闻名的药草名称。

    得到那么稀奇的种子，他整个人都高兴得眉开眼笑。

    「是为我们讨伐魔物的事情表达感谢，药草是谢礼的样子。」

    「这样啊。所以你又不知收敛地闹出事了吧？」

    「很失礼耶，我并没有做出……那种事……吧？」

    「你自己都产生怀疑了，还有比这更可疑的吗？」

    所长用揶揄的口气一问，我就微微噘起嘴唇这么答道。

    只是内心有一丝歉疚，话说到一半就支吾起来，可能就是这样害我露了馅。

    所长的声音立刻带了些傻眼的意味。

    我的视线飘往斜上方，听到他深深叹了口气。

    「其实我早就听艾尔说过一些了。」

    「原、原来是这样吗？」

    听到所长隐含笑意的嗓音这么说，我不禁流下冷汗。

    看样子，团长已经把我在克劳斯纳领的所作所为告诉所长了。

    该不会也包括史莱姆森林的事吧？

    从所长的语气来看，似乎还不知道的样子？

    要是他知道的话，应该会认真板起脸训斥我一顿。

    他平时就一直叮嘱我要收敛一点，所以我只能祈祷事迹没有败露。

    「话说回来，有这么多种类不同的药草，感觉研究也能有所进展呢。」

    「是啊，药草短缺也导致一些研究暂时搁置下来了。这么说来，寄给你的货品中，也有这一带没办法种植的药草种子。」

    「那应该是我拜托他们寄来的种子。」

    「你拜托的啊？」

    「是的。我在那边学到了药草的栽培方法，所以想试试看能不能在王都栽培起来。」

    「哦？」

    「之后可能也要请所长帮忙一下就是了。」

    「可以啊。」

    我为了转移话题而提起克劳斯纳领寄来的货品后，如同预期开始讨论这部分的事情。

    所长果然因为长期研究药草栽培，对种子的兴趣超越药草本身。

    只不过是看了写在种子袋上的药草名称，他就知道那个药草能不能在王都种植，这真的很厉害。

    土壤需要祝福的种子，以及不需要祝福的种子，这两者我都有许多尝试想做。

    地点不同所造成的影响，只要有「圣女」的法术和所长的土属性魔法，就算有些勉强之处也能克服吧。

    既然所长这么爽快地答应帮我，之后就做点新菜色招待他吧。

    不过，寄来的药草真的很多。

    数量这么多的话，用在药水以外的地方也不要紧吧。

    尤其是寄给我的那些货品，应该有可以做美容用品的药草。

    或许能尝试研发新款化妆水和乳霜。

    享受不同药草带来的香味也是乐趣之一嘛。

    总觉得皮肤在经历讨伐魔物和一些事情后有点晒黑，所以制作美白保养品应该也不错。

    「怎么啦？」

    「没什么，我只是在想，或许可以用寄来的药草试做新的美容用品。」

    「新的美容用品？」

    当我看著还在箱子周遭喧闹的研究员们想事情之际，所长就朝我这么说道。

    我说出刚才漫不经心思考的事情，他便语带疑惑地回我话。

    视线移到他身上，便发现他带著跟声音一样的疑惑表情探究著我。

    我将自己打算制作香味和功效不同于以往的产品告诉所长后，他大概是理解过来了，便点头说声「原来如此」。

    「新的美容用品吗……」

    「有什么问题吗？」

    「呃，没有……那个你也打算拿去商会卖吗？」

    「我没有特别想过要拿去商会卖耶。」

    「是吗？不过，其他人应该会想要吧？」

    「喔……这么说也是。」

    经所长一提，我就想起了这件事。

    尽管我早已忘得一乾二净，确实很多人想要我制作的美容用品。

    原因在于，我的美容用品有非常强的功效。

    这应该要归功于制药技能的威力。

    我当初做美容用品的动机是为了自用，后来在见识到产品功效的莉姿央求下，便开始分给大家用。

    美容用品在莉姿身上也确实发挥了作用，而且经过她朋友们的口耳相传，逐渐引起更多人的兴趣。

    只不过，如果只是做给莉姿用还没关系，那么多人要用的美容用品我做不出来。

    毕竟还有研究所的工作要顾。

    于是我请所长帮忙，将配方分享给某个商会，请对方代替我制作美容用品。

    我告诉莉姿那个商会有供应我的美容用品后，掀起了惊人的买气。

    很多人专程来买美容用品，比我原先听说的还要多。

    根据所长所述，即使是习惯做大笔生意的商会，连日接待大排长龙的贵族也备感艰辛。

    商会如今整顿好生产体制，还能承接贵族的定期订单。

    不过，新产品上市就另当别论了。

    不难想像当时的抢购热潮会再卷土重来一次。

    将商品化纳入考量，预先想好各种因应对策比较好吧。

    「我觉得可以找商会的人商量看看。」

    「也对。那我去联络他们。」

    「麻烦您了。」

    商会那边交给所长处理，之后应该就没问题了吧。

    我回想著寄给我的货品清单，一边思索要制作什么。

    由于我想得太投入，没发现所长离开仓库时脸上浮现若有所思的表情。

    ◆

    在一整天都要上礼仪课的日子，必须做好变身淑女的准备。

    我今天也一大清早就来到王宫一室，在包围著我的侍女们之中，有一人察觉到化妆台上放著陌生的瓶子。

    那个人是玛丽小姐，负责管理我的专属侍女们。

    「圣小姐，请问这样物品是什么？」

    「啊，那是新的美容用品。」

    玛丽小姐双手捧著白陶瓶这么问我，而我回答后，侍女们的视线立刻集中到我身上。

    那视线猛烈得彷佛可以听到「咻！」的音效。

    「新的美容用品吗？」

    「对，我试做了强化美白效果的乳霜。」

    「美白……」

    在一旁听著的侍女喃喃说道，不知谁发出了吞口水的声音。

    她们会有这样的反应也很理所当然。

    毕竟肤色白皙是斯兰塔尼亚王国的美人条件之一。

    所以贵族小姐们平时都会注意不要晒到太阳。

    尽管如此，有时候会不小心晒黑也是事实。

    尤其是在王宫工作的侍女们更容易晒黑。

    这些同时也是贵族小姐的侍女们为了维持肤色，每天付出的努力令人不禁要掬一把辛酸的泪水。

    她们听到具有美白效果的美容用品不可能无动于衷。

    我早就知道了。

    「圣小姐，这个乳霜……」

    「我先用一阵子，没问题的话，希望各位可以帮我试试看。」

    「我们当然很乐意帮忙！」

    侍女怯怯地询问我，而我说要请她们试用后，她就满脸喜悦地用力点头。

    平常都会出声责备的玛丽小姐这次也苦笑著没多说什么，看来她也很好奇新款美容用品的效果吧。

    让新款美容用品在商会贩售之际，会事先测试用过的人是否有皮肤发炎的症状。

    最先试用的人是我，若没问题再找人试用，确认其他人使用也不会有问题。

    上次，其实也就是第一次在商会贩售美容用品时，就是请侍女们试用的。

    由于那款产品早就是贵族妇女们之间的热门话题，她们都非常乐意帮忙试用。

    测试结果完全没问题，功效绝佳的美容用品让侍女们欣喜万分。

    多亏如此，她们还主动表示下次有新产品也愿意帮忙试用。

    所以我本来就决定下次也要请她们帮忙。

    而这次她们也答应了，真是太好了。

    「所以是强化美白效果的乳霜吧？」

    「不知道皮肤能变多白，真令人期待。」

    当我在上妆时，侍女们就在我面前一边拿著礼服和饰品，一边讨论著美白乳霜。

    她们看起来很期待乳霜的效果，每个跟我说话的侍女都睁著闪亮亮的眼睛。

    「我不保证能变得和你们期待中的一样白哦。毕竟呈现的效果因人而异。」

    「不会有人怀疑圣小姐的美容用品效果啦。」

    「真的。我现在已经不用其他美容用品了呢。」

    我苦笑著尝试让她们冷静一点，只是没什么用。

    虽然我不晓得她们期待能变得多白，但或多或少还是会有效果吧。

    我在乳霜里大量使用据说可以美白的药草，美白效果应该很强。

    实际上我在研究所做完药草田的工作后，只要在晒红的肌肤擦上乳霜，瞬间就会退红。

    这种一擦见效的速度，说是涂抹式药水也不为过吧。

    话虽如此，已经变黑的肌肤能不能迅速变白我就不确定了。

    来到这里之后的生活让我的肌肤白到了极限，所以自己用起来没什么显著的效果。

    而侍女们本来就会从商会购买美容用品，她们可能也跟我一样。

    基于这些原因，我有点担心没办法符合她们的期待。

    我的担忧就这样被在一边，侍女们比平时还要热闹，但动作还是跟平时一样迅速地将我打理整装完毕。

    请侍女们试用美容用品的隔天，我一早就被所长叫了过去。

    他还顺便拜托我泡茶，所以我去餐厅泡茶再前往所长的办公室。

    要泡的茶一共有四杯。

    一杯是所长的，另外三杯应该是访客的吧？

    今天安排了谁要来访吗？

    我一边思索一边准备好茶后，敲了敲所长办公室的门。

    「打扰了。」

    「抱歉一早就叫你过来。」

    得到回应后，我踏进室内，便如同预期看到了不认识的人。

    只不过是两人。

    我暗自感到疑惑，而所长示意我坐到他旁边。

    「这两位是弗朗兹和奥斯卡。」

    「幸会，我是弗朗兹。」

    「我是奥斯卡，很高兴认识你。」

    「幸会，我是圣。」

    （插图007）

    坐在我们对面的是眼眸犹如蓝宝石般深蓝的白发绅士，以及双眸如同祖母绿般鲜绿的橙发男子。

    绅士是弗朗兹先生，男子是奥斯卡先生。

    弗朗兹先生身材瘦长，白发一丝不苟地往后梳齐，脸上戴著眼镜。

    他和同样戴著眼镜的眼镜菁英大人不同，那和蔼微笑的模样看起来完全就是个慈祥的老爷爷。

    总觉得他还散发出一种精明管家的气质，让我忍不住想偷偷在内心称呼他为赛巴斯钦。

    奥斯卡则是不胖不瘦的中等身材，头发略卷，微微上挑的杏眼给人活泼的印象。

    年纪应该跟裘德差不多吧？

    可能再大一点？

    不过看起来比所长年轻。

    他们两人的衣著不像贵族，但还是带有富裕的感觉。

    这个印象似乎是正确的，所长告诉我这两人是商会那边的人。

    弗朗兹先生是商会的会长，奥斯卡先生则是他的助理。

    「商会的人吗？」

    「对，我打算成立新商会。」

    「成立新商会？」

    「没错，属于你的商会。」

    「什么？」

    听到所长这么说，我露出疑惑的表情，于是他便解释了事情原委。

    我研发的美容用品在所长的介绍之下交由商会贩售，那些大受欢迎的商品创下高到不行的销售额。

    结果其他商会对此极为眼红，引发了许多问题。

    所长之所以选择与家族有来往的商会，与其说是赚钱，更是因为这样比较方便自己做各种调整。

    但随著各种问题发生，所长必须出面的次数增加，开始难以兼顾研究所的工作。

    听说最近其他贵族也颇有微词，所长的家族还要忙著应付这件事。

    我对商会一无所知，所以非常感激所长不辞辛苦地帮我处理许多问题。

    多亏他的妥善安排，收益都交还给我，让我的个人资产也增加了。

    得知不只是所长，连他的家族也受到影响，我真的感到非常过意不去。

    在这样的情况下又要发售新商品。

    更大的商机想必会引起比现在更多的问题吧。

    于是，所长决定把这个商机和家族认识的商会分割开来。

    他要成立一个与自己家族毫无关系的新商会，我的相关产品今后都会在那里贩售。

    这样一来就不会再对所长造成任何影响了吧。

    不过，只要从原本的商会移到新商会就可以解决问题吗？

    对于我的疑问，所长相当乾脆地否定了。

    「没有人敢动『圣女』大人的商会吧？」

    「这……唔，是这样吗？」

    听到所长的意见后，我偏过头，而坐在眼前的两人则同意地点点头。

    考虑到「圣女」在这个国家的地位，或许这是理所当然的吧？

    尽管我还是不太能认同，眼下这个疑问就先搁置一边吧。

    既然新商会是属于我的，那我还有其他事情想问。

    「虽然您说是我的商会，但我只会研发产品哦。」

    「我知道，所以才请了这两位来。」

    没错。

    要说我会做的事情，也只有制作药水和美容用品之类的而已。

    我不懂得经营商会。

    当我坦白说出内心的不安后，所长就指向那两人。

    听所长说，我只要像之前一样根据灵感来做东西就可以了。

    弗朗兹先生他们会帮我包办其余的商会工作。

    所以，今后只是改变产品资讯的提供处，我的作业内容和报酬依然维持原状。

    弗朗兹先生和奥斯卡先生是从原先的商会挖过来的人才，本来就具备非常优秀的能力，全权交给他们也不会有问题。

    把这么优秀的人才挖过来没关系吗？虽然我这么想，但这部分所长家族那边的人士们帮忙协调过了。

    我不禁觉得应该要找机会送些礼品给所长的家族表达问候。

    「今后麻烦两位多多指教了。」

    「这是我们该说的，请多指教。」

    弗朗兹先生露出温和的微笑向我致意，奥斯卡先生同样笑咪咪地向我鞠躬回礼。

    既然所长都打包票保证了，有这两人在就可以放心了吧。

    我回应他们的致意后，会面就这样结束了。

    ◆

    认识弗朗兹先生与奥斯卡先生后过了一个月。

    王都有间新商店开张了。

    那是弗朗兹先生担任会长的商会所经营的店铺。

    店铺与其他贵族的御用商店并列在同一条街道上。

    之所以选在这里，有一部分原因是预定贩售的美容用品都是贵族在买的。

    不过，距离平民店家林立的街道也很近。

    听说是今后除了贵族外，还打算拉拢富裕的平民成为顾客。

    弗朗兹先生的预想似乎应验了。

    上门的不只贵族，还有非常多看起来像商家千金的小姐们。

    这些千金小姐们再加上侍从们把店里挤得水泄不通。

    整排都是供应高级品的商店，位于其中一角的商店那么热闹应该很少见吧。

    我在稍远处看著刚开张的店铺，心中这么想著。

    「真是盛况耶。」

    「对啊，圣小姐的美容用品似乎比预期中还要热卖呢。」

    「记得原本的店铺一直都只有贵族在买而已。」

    「毕竟之前在那边也是赚翻了嘛，在王都的商家之间很有名的样子哦，就连商家的女士们都在讨论。」

    「原本的店铺只做贵族的生意是吗？」

    「好像是吧，因为制作速度赶不上的关系。哎呀，弗朗兹先生也说多亏圣小姐的提议才能扩大客层，很感谢你呢。」

    用随和的口吻跟我说话的是奥斯卡先生。

    也许是这一个月来为了准备开店而常常交谈的缘故，不知不觉间他在我面前变得这么放松自若。

    他一开始的态度更加拘谨，大概是个会看时间、地点和场合来应对的人吧。

    比起对我毕恭毕敬，现在这样更让我轻松，所以我并没有表示不妥，就任由他这样。

    但是，这么想的只有我而已。隔著我站在另一侧的人，似乎很介意奥斯卡先生的态度。

    那是因为要来王都而负责保护我的团长。

    他一反常态，面无表情地对奥斯卡先生投以锐利的视线。

    「什么提议？」

    「圣小姐之前建议我们可以按照功效强弱来分类美容用品。」

    可能是对奥斯卡先生刚才说的话感到好奇，原本一直沉默不语的团长开口这么问道。

    虽然我不晓得奥斯卡先生到底有没有察觉到团长的眼神，但他解释的时候倒是转为对待贵族的恭敬语气。

    我向弗朗兹先生提出的点子，就是提供比较便宜的美容用品。

    一直以来提供的美容用品都是具有制药技能的人做的，所以价格稍微贵一点。

    不过，美容用品本身使用的是我原本世界的通用配方，就算没有制药技能其实还是做得出来。

    在这个情况下，功效比不上具有制药技能的人所制作的产品。

    于是，我就提议要不要试试看把这类产品降价来贩售。

    结果如同眼前所见。

    店面即使向顾客说明这类产品的功效不比以往，还是有很多人愿意购买。

    「店铺那边好像没什么问题的样子？」

    「确实没什么问题呢。雇用的新人大部分都很优秀，我是觉得可以放心啦。」

    「那真是太好了。」

    「圣小姐是下次才要去店里看看吧？」

    「对，毕竟今天太多人了。」

    「了解～那么，你等一下就要直接回去了吗？」

    「我是这么打算的。」

    「难得出来一趟，要不要去哪里逛逛再回去呀？最近新开了一家店，是相当受欢迎的茶馆哟。」

    「这样啊？」

    「没错。那是专门接待贵族的茶馆，听说可以品尝到从国外进口的茶款，很受喜欢新奇事物的贵族们青睐呢。」

    我原本想说偷看完店铺的状况就可以回王宫了，但听到茶馆的事情又涌起一些兴趣。

    我对外国的茶有点好奇。

    可是，要去茶馆的话，负责保护我的团长也必须一起去才行。

    我是利用休假的时间进城，团长则是在工作。

    拉一个在工作的人陪我去茶馆没关系吗？

    不好吧。

    我只是想了一下，就觉得对他不太好意思。

    今天本来就是因为我想看看店铺的情况而害他徒增工作，我对这一点心知肚明。

    尽管我很想顺路去趟茶馆，给别人添麻烦还是不妥。

    我犹豫了一会儿，正要说直接回去之际，团长就先一步开口问：

    「那间店在哪里？」

    「地点嘛……」

    咦？为什么？

    我什么都还没说吧？

    难道团长也有兴趣吗？

    我看向听著奥斯卡先生说明的团长，而团长察觉到我在看他，便迎上了我的视线。

    「你想去看看吧？」

    「咦……？对。」

    「那么，我们就去看一下吧。」

    这样好吗？

    团长带著渗出蜜意的笑容对我这么一说，我想去茶馆的想法就更强了。

    不知是他看穿了我内心的挣扎，还是一切都明明白白地写在我脸上。

    跟奥斯卡先生道别后，我在前往茶馆的路上询问团长是怎么看出来的，他就回答是因为我的眼睛在闪闪发光的缘故。

    看来我在听到茶馆的事情时，露出了跟谈论药草和药水时一样的表情。

    有这么明显吗？

    更重要的是，药草和药水竟然可以跟新开的茶馆相提并论，我这人到底是怎么回事？

    我一时发窘低头看著脚下，旁边便传来含糊不清的笑声。

    发现团长抖著肩膀隐隐发笑，我也只好半垂著眼瞪他了。

    「应该是这里吧。」

    「哇！」

    挥别奥斯卡先生，坐了几分钟的马车后，我们抵达要去的那间茶馆。

    茶馆面向道路的墙壁有一片大窗，从外头可以看到里面的景象。

    由于是专门接待贵族的店家，里面并不怎么拥挤，但还是有一些客人。

    团长扶我下马车后，我一走进店门口，店员就带著笑脸前来迎接。

    我们就这样被带进茶馆里面。

    店内右手边的墙壁一整面都描绘著风景，左手边的墙壁则镶嵌著几片镜子。

    拜这些镜子所赐，店内看起来比实际上还要宽阔。

    果然是专门接待贵族的店家才会如此精心装潢吗？

    我一边思考著这些事，一边坐在店员安排的座位上。

    我没有看菜单，直接跟店员说想喝国外进口的饮品后，店员就一切了然于心似的笑著点点头。

    店员离开后，我才想到应该点个配茶点心，但已经来不及了。

    毕竟我实在太在意新的茶款了。

    「这是本店推荐的咖啡。」

    「唔！」

    咖啡？

    刚才说的是咖啡没错吧？

    从店员口中冒出的名称让我心下一惊，目不转睛地盯著端上桌的杯子。

    看到在杯中摇曳的漆黑水面，我心中是有个猜测，没想到竟然还真的如我所料。

    被召唤过来之际，出于某种神秘机制，这个世界的词汇有时候会替换成原本世界的词汇，替换后的词汇会深受我的固有印象影响。

    可能是我来到这个世界之后喝到的都是水和茶，所以奥斯卡先生提到的词汇才会替换成茶吧。

    也有可能是奥斯卡先生认为咖啡是茶的一种，才会跟我说是茶。

    不过，没想到会是咖啡啊……

    「怎么了？」

    「没什么，只是看到熟悉的饮料有点惊讶……」

    「你祖国的吗？」

    「是的。」

    大概是我一直盯著咖啡迟迟不喝，团长担心地朝我这么问道。

    告诉他原因后，他看著我的表情又更担忧了。

    我回了个要他放心的笑容，他的脸色才跟著和缓下来。

    好久没喝咖啡了。

    不趁热喝就太浪费了。

    我拿起杯子就口，怀念的香味迎面扑来，刺激著鼻腔。

    笑容不自觉加深。

    毕竟我在日本的时候，每天都要来杯咖啡。

    「味道比红茶还要浓呢。」

    「对呀，加牛奶感觉也很好喝。」

    店家端来的咖啡比我熟悉的味道还要浓郁。

    倾斜杯子可以看到底部有咖啡粉沉淀，我猜应该类似于土耳其咖啡。

    「嗯？你不是喝过吗？」

    「我是喝过，但味道跟我在日本喝的不同，可能是冲泡方法不太一样吧。」

    「冲泡方法吗？」

    「对，冲泡方法会让咖啡的风味有很大的不同。」

    团长似乎是注意到我用了「感觉也很好喝」这样的说法而感到疑惑。

    我在日本喝的通常是罐装咖啡，或是用滤纸冲泡的咖啡。

    其他还有法兰绒滤泡式、虹吸式、法式滤压壶等各种不同的冲泡方法，但我几乎没有喝过用那些方法冲泡出来的咖啡。

    更别说土耳其咖啡了，我一次也没喝过。

    「你在日本常常喝啊？」

    「每天都喝哦。因为喝咖啡可以赶跑睡意。」

    有一种说法是，喝咖啡能够驱除睡意其实是自己的错觉。

    只不过，吃完午餐就是习惯喝咖啡呢。

    但也不能一直喝，要是连续喝两杯以上就会觉得不太舒服。

    尽管如此，早餐和午餐后还是必须来一杯咖啡。

    「原来是这样啊。」

    「有时候还会自己泡呢。」

    「自己泡吗？」

    「对。只要有工具的话，我在这里也能泡咖啡就是了……」

    说到这里可以用来泡咖啡的工具，就是研究所的烧杯和烧瓶了吧？

    可是，我想不到要怎么利用烧瓶那些东西来泡咖啡。

    如果像法兰绒滤泡式那样，准备布和铁丝好像就行得通了？

    「你想到什么了吗？」

    「是的。要准备泡咖啡的工具应该没问题。」

    「这样啊。」

    既然弄得到工具，要做的事就只有一件了。

    不用我多说，团长似乎就猜到我打算做什么，那双眼眸绽放出期待的光采。

    我心里很明白。

    只要能顺利泡好咖啡，我当然也会请团长喝。

    至于咖啡豆的话，不晓得能不能在这间店买？

    不只是工具，咖啡豆也要准备好才有办法起步。

    我询问店员后，得知他们有在卖咖啡豆。

    看来也有人跟我一样，想自己尝试冲泡咖啡。

    于是，我买了一小袋咖啡豆，然后启程回王宫。

    毕竟是国外进口的东西，一小袋就要价不菲。

第五卷 第二幕 舶来品

    「所长，您又在喝了啊？」

    我来到所长室送文件，发现室内飘荡著咖啡香。

    没记错的话，每次来这里都只会闻到满室的咖啡香。

    我之所以会有这样的认知，是因为所长真的太沉迷于咖啡了。

    「别这么说啦，咖啡豆可是我自掏腰包买的耶。」

    「这一点我当然很清楚。但是，喝太多还是不好。您最近一直都在喝吧？」

    我一追问，所长就撇开视线。

    见状，我不禁泛起苦笑。

    不过，让整间研究所都开始喝咖啡的人就是我，所以我也没有立场阻止他。

    在王都喝到咖啡的那一天，我回到研究所之后，就立刻去问所长有没有帮我制作工具的门路。

    门路是有的。

    真的是远在天边，近在眼前。

    所长介绍给我的，就是负责制作研究所实验器具的制造厂。

    将制造厂的人员请来研究所后，我向对方说明要订制什么工具，过了一星期工具就寄到研究所，而且跟我说明的一模一样。

    于是，既然咖啡豆和工具都备齐了，我就在研究所的餐厅冲泡咖啡。

    一听说是王都流行的饮料，以所长为首，所有感兴趣的人们都聚集到了餐厅来。

    在众人的环视中，我使用全新的法兰绒滤布慢条斯理地冲泡咖啡。

    看到缓缓滴落在玻璃壶中的黑色液体，大家「哦哦～！」地掀起一片欢呼声。

    虽然有的人不喜欢这种闻不惯的气味，但大部分人的反应都很正面。

    真不愧是药用植物研究所的研究员们啊。

    之所以对陌生的香味这么包容，或许是因为习惯了药草的气味也说不定。

    味道方面，许多人也都觉得可以接受。

    有些研究员已经在店里喝过咖啡了。

    他们认为我泡的咖啡比店里的咖啡还要好入口。

    相较于土耳其咖啡，法兰绒滤泡式咖啡可能味道更清爽吧。

    也因为这样，现在研究所里很流行喝咖啡。

    「请您还是要适可而止一点哦。日本那边还有咖啡因中毒这种说法，喝太多可是会伤身体的。」

    「我知道、我知道。我会注意的。不过，这东西也没办法任人喝到中毒的地步吧？」

    「是这样没错啦。」

    面露苦笑的所长说得很正确。

    咖啡豆毕竟是从国外进口的，价格相当昂贵。

    因此，所长手上拿的是小杯子，一次喝的量很少。

    就算一天喝个几杯，喝的量也绝不至于咖啡因中毒吧。

    然而，我内心还是不安。

    因为这边的咖啡比我在日本喝的咖啡更有效果。

    研究所会流行喝咖啡，除了味道之外还有其他原因。

    那就是日本那边还有待质疑的提神效果，在这边发挥得太好了。

    实际见到熬夜三天的人喝下咖啡就精神抖擞的模样，我真的吓到了。

    不晓得是谁说的，咖啡或许也可以称为解除睡眠异常状态的药水。

    出于这个缘故，我清楚地记得部分研究员简直乐翻了，他们觉得只要有咖啡就可以缩短睡眠时间。

    我没有听说过药水不能喝太多。

    即使如此，这么强的效果还是会让我有点担心饮用过量的问题。

    所长喝的咖啡是厨师泡的倒还好。

    那个熬夜三天的人喝到的可是我泡的咖啡。

    我不确定增强五成的魔咒是发挥在制药技能上，还是烹饪技能上。

    将文件交给所长后，我在走廊上往研究室前进时遇到了裘德。

    他好像刚从仓库取药草回来。

    我们互相道了声「辛苦了～」，然后一起走去研究室。

    路上我顺道向裘德请教前几天想到的事。

    自从发现咖啡后，我追求家乡味的热忱就更加高涨了。

    而裘德的家族是经营食品业的商家，而且他对植物也很了解，于是我决定问问看他。

    「米？没听过耶。」

    「那稻子呢？」

    「好像也没听过。」

    「这样啊，真可惜。」

    我一开始先问他知不知道米这种东西，没想到希望落空了。

    后来想说可能名称不一样，便尝试把米的特徵描述给裘德听，但他只是一直倾著头疑惑而已。

    我们聊著聊著就抵达了研究室。正当我们打算回去做各自的工作时，裘德放下药草后又跑来找我。

    我偏头不解，结果是要我详述米的相关资讯。

    裘德说要帮我问问家里的人。

    因为他家里的人对这方面更了解，说不定会知道米这种东西。

    我一边在内心感谢他的提议，一边将米的事情讲解给他听。

    「你们在聊什么啊？」

    「啊，所长。」

    讲解完稻子这种植物的特徵，轮到米这个主食的特徵时，所长就过来了。

    我一回神，这才发现身边不只裘德，还有几名研究员也很专心地在听我讲解。

    虽然米应该没有药效，但植物研究者对未知的植物还是会感到好奇吧。

    或者他们其实是对未知的食物充满了兴趣？

    在我半带玩笑意味地想著这种事情之际，裘德就代替我向所长说明了。

    「米和稻子？」

    「是的。稻子是植物本身，米是收获的种子，所以实际上是同一种植物。」

    「唔～没听过呢。」

    「这样啊……」

    连通晓植物的所长都不知道啊。

    接下来只能把希望寄托在裘德的家人们身上了吧。

    当我这么想著，就听到所长提出一个好点子。

    「去找你那边的弗朗兹商量看看如何？」

    「弗朗兹先生吗？」

    「对。他以前周游过世界各地，搞不好会知道哦。」

    毕竟外国都有咖啡了。

    米可能也是在外国生产的。

    弗朗兹先生是个精明干练的商人，在环游世界的期间感觉会调查每一块土地的物产。

    或许可以期待吧。

    下班后，我立刻写信寄给弗朗兹先生，隔几天就收到了回音。

    差不多同一时间也收到了裘德家人对于米的答覆。

    令人意外的是，两边的回答都一样。

    「摩根哈芬？」

    「摩根哈芬是位于本国东方的港口城镇。」

    我念出信上的城镇名字，正好站在旁边的所长就帮我解答了。

    听到是位于东方的港口城镇，我便想起在王宫上课时学到的内容。

    我只记得曾在哪里听过这个城镇名字，但印象很模糊。

    「是不是以贸易著称的城镇？」

    「没错。你竟然知道啊。」

    「课堂上有教呀。不过刚刚才想起来啦。」

    弗朗兹先生在信上说，他以前在东方国度看过相似的谷物，只是名称不同。

    这个国家从那个东方国度进口的商品会在摩根哈芬卸货。

    基本上都是进口这个国家需求的各种物品，说不定米也在其中。

    以上就是弗朗兹先生告诉我的事情。

    裘德家里寄来的信则提到，虽然不记得名称了，但在摩根哈芬见过相似的谷物。

    从两封信的内容来看，弗朗兹先生和裘德家人指的极有可能是同一种谷物。

    唔～可以请裘德的家人帮忙调来那种谷物吗？

    当我在思索要不要和平常一样向店家下订时，所长就提议道：

    「机会难得，要不要去摩根哈芬看看？」

    咦？我可以去吗？

    ◆

    摩根哈芬在斯兰塔尼亚王国的东侧，是座落于沿海地带的港口城镇。

    城镇周边有许多山丘，必须登上最高的山丘才能一览城镇全貌。

    登上那座山丘的顶端后，我从马车车窗探出头来，看见前方是一路延伸至大海的街景。

    马夫停下车，让我可以从车窗仔细欣赏城镇风光。

    城内遍布斜坡，看来里面也有山丘的样子，只不过比现在这座山丘还要矮。

    感觉在城里移动的时候会有点辛苦。

    我将视线移向港口，看到好几艘帆船停泊于码头。

    稍微离岸的海上也有挂著白帆的船。

    那些船等一下要进港吗？

    还是说，那是才刚出航的船呢？

    「快到了耶。」

    「对呀。」

    当我入迷地看著街景时，坐在旁边的裘德就朝我这么说道。

    我从车窗缩回脖子坐好并对他点了点头，马车随即再度出发。

    在所长建议我去摩根哈芬后，隔一星期我便请了稍长的假来到这里。

    所长说我之前没有休假过，这次可以慢慢玩个高兴再回去。

    我认为这句话有语病。

    我又不是完全没有休假过。

    但是，研究室所有人都一致表示：「那才不叫休假。」

    做自己要用的美容用品、下下厨、到王宫的图书室看书，这样还不叫充分享受了休假时光吗？

    反正不管怎样，我实在无法抵抗可能找到米的希望，便决定听所长的。

    这次的旅行有裘德陪我。

    裘德似乎也对国外进口的商品感兴趣，所以乾脆就和我一起来了。

    除了裘德之外，还有几位第三骑士团的骑士同行。

    他们并不是休假，而是正正经经地工作。

    也就是护卫。

    这个国家不同于日本，不只有魔物，还有盗贼出没。

    主要官道都是由该地区的领主们管理，相对比较安全。

    然而，这并不代表完全没有危险。

    于是，这次的路途由骑士们担任我们的护卫。

    这是王宫那边的提议，我个人也心怀感激地接受了。

    顺便补充，团长没有一起来。

    我原以为他也会来，但遗憾的是他要留在王都。

    看来一旦做到骑士团的领袖，果然必须待在王都处理大大小小的工作。

    我们出发的时候团长还有来送行，他的表情一副非常遗憾的样子。

    不过，我想团长之所以留下来，另有一个最大的原因。

    那就是我在这次的旅行要藏起「圣女」的身分，乔装成一般人。

    问我为什么？

    想想嘛，要是以「圣女」的身分行动，各方面来说都太过张扬了。

    为了避免变成那样，我们装成商队的模样移动。

    担任护卫的骑士们全都扮成佣兵，长相也都不是特别招人注目的那种。

    倘若团长也在其中，那么不管怎么看，都像是穿著便服外出私访的尊贵人家。

    即使打扮成佣兵，也掩盖不住那满身的光华……

    所以我忍不住觉得，这才是团长留下来的最大原因。

    就算没找到米，如果看到稀有的外国商品就买回去送给在王都等我的团长吧。

    所长和研究员们的份当然也不可少。

    「会不会怪怪的？」

    「不会啊，你看。」

    我看快要进城了，便检查一下仪容。

    平常不会特别检查，这次是因为变装的缘故。

    这次的旅行中，为了藏起这个国家不常见的黑发和黑眸，我戴上了假发和眼镜。

    我探头对著裘德递过来的镜子照了照，上面映出褐发且戴著眼镜的我。

    （插图008）

    眼镜没有度数。

    可能是太久没戴了，鼻子一带感到有点痒。

    虽然认识我的人不会觉得有太大的差别，但光是改成常见的发色就不会太显眼，所以这样就没问题了。

    马车在我到处检查的时候驶进城里，停在预定要住宿的旅馆前面。

    由于坐了好长一段时间，我想赶快下车舒展僵硬的身体。

    坐在靠门位置的裘德先下车，我跟在后面要下车之际，看见有只手伸了过来。

    裘德要扶我下车吗？

    我握住那只手，抬头正要道谢却愣住了。

    「欢迎来到摩根哈芬。」

    「奥斯卡先生？」

    那是商会的奥斯卡先生。

    他怎么会在这里？

    也许我的疑问写在脸上了，他一边将愣住的我扶下马车，一边说明原委。

    奥斯卡先生为了其他事而来到摩根哈芬一阵子了。

    然后从旁得知我要来摩根哈芬找食材，便赶过来迎接我。

    「既然圣小姐来了，我可得好好打个招呼才行呢。」

    「其实你不用这么大费周章啦。」

    「这是一定要的。毕竟没有圣小姐就没有我们这间店嘛。」

    讲得太夸张了吧。

    尽管我没说出口，还是忍不住显露在表情上。

    我回奥斯卡先生一个苦笑，而他依然满面笑容，看起来毫不在意。

    在听他说明原委的时候，裘德似乎帮忙把入住手续办好了，我们就这样被带往房间。

    不知何故，奥斯卡先生也跟了进来。

    我感到疑惑，他便跟我说他也住在这间旅馆。

    「这间旅馆很棒哦。环境整洁，料理也很好吃呢。」

    「原来是这样呀。」

    料理，料理啊……

    「很好吃」这句话究竟有多少可信度呢？

    想起这个国家原本的料理，我不禁产生怀疑。

    我决定料理的事留待吃饭时再说，先跟著带我们去房间的旅馆人员走。

    我来到的房间在二楼的最里面。

    往前是骑士的房间，再往前则是裘德的房间。

    骑士住在隔壁似乎是出于护卫的缘故。

    「这是为您准备的房间。」

    「谢谢。」

    旅馆人员帮我开门后，我走进房间。

    呃……

    房间比想像中还要宽敞，我不由得呆住了。

    这算是相当高级的房间吧？

    确定没弄错吗？

    我担心地看向旅馆人员，而对方对我回以笑容。

    看这反应，我便知道确实是这间房间没错。

    我回以生硬的笑容后，旅馆人员说了声：「请您好好休息。」就离开了房间。

    总之，先来整理行李吧。

    话是这么说，但也只是把衣服拿出来挂在房里的衣柜而已，三两下就结束了。

    而在我整理完行李的时候，耳边传来敲门声。

    询问是谁后，听到是裘德的声音，我便打开门。

    「哦～很大耶！」

    「怎么啦？」

    「我的房间也满大的，所以一时好奇就想来看看你的房间。」

    「这样啊。那你觉得如何？有比你的房间大吗？」

    听到裘德说要看我的房间，我便移开步伐方便他环视。

    裘德踏进房内一步，环视过房内后发出惊叹的声音。

    「真的很大耶。我猜，这应该是这间旅馆最好的房间吧？」

    「咦？有这么高级吗？」

    他一说这是旅馆最好的房间，我就大吃一惊。

    就算我们一行人乔装成商家的模样，住这么好的房间没问题吗？

    我的担忧被裘德的一句「哪有什么问题？」轻易地否决了。

    「说得倒简单……」

    「商家千金的话，住这样的房间也是常有的事。」

    商家千金的话……吗？

    那应该是规模相当庞大的商家吧？

    我心中不太相信，半垂著眼瞪著裘德，但他没有再说什么。

    裘德看完房内后似乎心满意足，于是我们一起前往一楼的餐厅。

    大家之前就说好放完行李要集合讨论今后的计画。

    下楼梯后，我环顾周遭，便看见骑士们已经到了。

    不知为何奥斯卡先生也在。

    往他们走近，奥斯卡先生一发现我们就挥了挥手。

    「奥斯卡先生在休息吗？」

    「没啦，我在等圣小姐你们啦。」

    经我询问，他回答说是在等我们。

    他究竟有什么事呢？

    我偏头不解，奥斯卡先生便说出一件勾起我兴趣的事。

    「载食品的船正好是今天入港哦。」

    「真的吗？」

    「听说你们是来找外国谷物的，而那艘船载的好像就是谷物哦。」

    运气未免太好了吧！

    我在内心握拳叫好的时候，裘德就在问奥斯卡先生是什么样的谷物。

    遗憾的是，奥斯卡先生也不晓得谷物形状等详细资讯。

    不过，听到他说那是外国的一种主食，我就更加期待了。

    虽然今天才刚入港，但可能明天早市就会摆出来，我们立刻决定明天就去看看。

    据说除了那个谷物之外，那艘船还载了五花八门的食品，让我超级期待明天去早市。

    就算明天没摆出来，我们预计在这里停留几天，这段期间总是等得到的吧。

    至于其他不会摆在市场上的商品，奥斯卡先生说他工作有空时会查一下有哪些。

    他还说如果有我们需要的东西，他可以直接帮忙订购，真的是个大好人。

    到时候就拜托他了。

    于是，谈妥明天的计画后，由于大家舟车劳顿都需要放松身心，便各自回房休息了。

    ◆

    早晨的空气似乎比较清新一点。

    可是一到人多的地方，清新的空气就立刻烟消云散。

    明明太阳才刚升起不久，市场就已经是一片人声鼎沸的景象。

    腾腾热气扑面而来。

    我知道这个世界的人都很早起，然而看到一大清早就集结这么多人还是忍不住觉得开了眼界。

    「真是人山人海耶。王都那边人也很多，不过这边好像不输王都呢。」

    「毕竟是本国首屈一指的贸易港嘛。而且昨天才刚有新船入港，吸引了比平常更多人来看那艘船的货品吧。」

    「这样啊，说得也对。」

    我们和这些人一样，一大早就出动了。

    尽管惊叹，但没办法评论些什么。

    大家都是同类啦。

    我心中这么想著，在市场里和裘德边聊边逛。

    由于这里有贸易港，市场陈列出来的商品大部分都是王都没有的。

    我对那些商品都很感兴趣，脚步不知不觉就靠过去，而裘德连忙跟上来。

    大概是我的行动太自由奔放了，他最后抓住了我的手。

    （插图009）

    「等一下，你不要随便乱走啊。」

    「抱歉、抱歉。有太多想看的东西了，一时没忍住。」

    「克制一下啦，真是的。」

    我向气呼呼的裘德再道歉一次后，重新注意起陈列在市场里的商品。

    怕裘德又生气，我会先跟他说一声再去看感兴趣的东西。

    我们边走边互相分享两边世界的知识，出乎意料地好玩。

    「生鲜食品和王都的差不多呢，大概就价钱有差吧？」

    「对啊，这一带的名产在这边买应该比较便宜。」

    「从外国进口的商品都是工艺品之类的吧。」

    「光是看看也很有意思呢。」

    「就是说啊。」

    那些从外国进口的商品，单就纺织品来说也有这个国家看不到的花纹，看著就很享受。

    虽然一不注意就被形形色色的商品引开目光，但最主要的目的还是食品。

    现在不是顾著看其他东西的时候。

    于是，我以食品为重心再次到处看了看，只是到目前还没找到这次的目标。

    不过倒是有看到茶叶、咖啡和砂糖等。

    而且比王都便宜非常多，差一点就被勾了过去。

    如果真的没找到这次的目标，那就买那些东西回去好了。

    「唔～没有耶。」

    「你一直在找的东西吗？」

    「对。说起来，昨天入港的船货有在这里吗？」

    「不晓得耶？我没注意。要不要问问看附近的店家？」

    「也对。」

    我们一路走到市场的尽头，却没有看到任何像是国外进口的谷物。

    有小麦和大麦就是了。

    说不定是我看漏了，所以最好还是按裘德说的去问问附近的店家吧。

    折返回去之际，背后传来了争执的声音。

    我停下脚步回头，看到码头那边有几个男人围成一圈。

    「那是怎么了？」

    「在吵架吗？」

    和我一样停住脚步的裘德也疑惑地看著那个圈圈。

    在不远处保护我们的骑士们察觉到异状，也往这边过来。

    我定睛一看，发现中心有个高大的男人脸色冷厉地正在和周围的人极力争辩著什么。

    那一头束在脑后的黑长发带有自然卷。

    既然黑发在这个国家很罕见，说不定是外国人。

    我竖起耳朵，听到了治疗和魔导师等词汇。

    难道有人受伤了吗？

    「是不是有人受伤了？」

    「有人受伤？」

    「嗯，他们好像在说什么跟治疗有关的事。」

    「昨天是有听说码头发生了意外。」

    「意外？」

    「说是堆积的货物倒塌了，有人被压在下面。」

    我的疑问一脱口而出，来到身边的骑士就将他今早听到的事告诉我。

    餐厅早上好像都在议论这件事，他似乎是无意中得知的。

    「圣你听得懂那个人在说什么哦？」

    「对。怎么了吗？」

    「你竟然听得出来啊，其实呢……」

    可能是那个黑发男性太激动了，说话的时候夹杂不少母语，导致周围的人听得一头雾水，不知如何是好。

    这是骑士后来补充的。

    出于被召唤过来时的特殊福利，这个世界的语言基本上我都听得懂，所以我完全没有察觉到。

    有人受伤吗……

    从黑发男的模样来看，这件事应该一刻也不能耽误吧。

    我去帮他一把好了。

    「啊，圣！」

    裘德慌张地叫著我，但我没管他，径自往人群走去。

    就算骑士想拦我，我也抬起一只手制止他。

    别担心，我不会乱来的。

    有人发现我走过来后，我询问：「要不要帮你们翻译？」而对方大概是觉得找到救星了，便灿笑著点点头。

    我抬头望著高我一颗头的男人，迎视那双红棕色的眼眸。

    他用狐疑的眼神看著我，我便回以笑容让他放心。

    「你是谁？」

    『初次见面，我叫做圣。如果不介意的话，我来帮你翻译吧？』

    『你会说我国语言啊！拜托你了！』

    我在脑中想著要用黑发男人的母语来说话，一出声便如同预期地说出他国家的语言。

    真的很方便呢，这个特殊福利。

    于是，我将黑发男人要说的事情转述给周遭人们，但他们依然不改为难的神情。

    见到大家纷纷摇头，黑发男人愕然失色，求助似的看向我。

    周遭人们的反应和我猜测的一样。

    因为这个男人正在找魔导师。

    昨天码头确实发生了意外。

    当时受伤的是这个男人的部下。

    有几个人都受伤了，但其中一人伤得特别重，即使服用药水也不见情况好转。

    所以，他才会出来寻找能够治疗的人，或是会施展恢复魔法的魔导师。

    然而，尽管摩根哈芬有药师，却没有魔导师。

    考虑到这个国家的魔导师情况，这也是理所当然的。

    有能力施展恢复魔法治疗重伤的人才都在王宫工作，只有讨伐魔物时才会离开王宫。

    黑发男人向我寻求说明，我告诉他这个城镇没有魔导师，他听完就拢起眉间垂下了头。

    虽然周遭人们也面露不忍的神色，一知道自己什么忙都帮不上，围起来的众人便慢慢离开了。

    唔……

    的确，摩根哈芬并没有会施展恢复魔法的专职魔导师。

    不过……

    我瞥了眼裘德，看到他连连摇头，力道猛得像是能听到「咻咻咻」的破空声。

    骑士们也愁眉苦脸地微微摆著手表示反对。

    这也难怪了。

    我应该能够治好那个伤患。

    可是，一旦治好那么严重的伤，铁定会被传得满天飞。

    就是知道这一点，裘德和骑士们才会用动作示意我别多事。

    我当然也很清楚，但因为已经插手了，我实在无法断然放下。

    明知道自己可以治好那个伤患却置身事外地离去，会让我的良心非常不安。

    我想为他们做些什么。

    烦恼半晌，我深深呼出一口气，猛然抬起头。

    『那个，冒昧请问一下……』

    『什么事？』

    『你让伤患服用的是中级HP药水吗？』

    『没错。我去找人要这个城镇最好的药水时，就拿到了这个。』

    『这样啊。』

    使用的是中级HP药水，运气倒还不错。

    运气不错的是我还是他呢？

    无庸置疑是他吧。

    这个人平常绝对做了很多善事。

    既然他说使用的是中级HP药水，那我就可以拿给他了。

    我将手伸进背在肩上的外出包里摸索一阵，拿出一瓶药水。

    递给男人后，他满脸疑问地看著药水。

    『这是？』

    『HP药水。我以防万一才带在身上的，不介意的话请收下吧。希望或多或少能帮到你的部下。』

    『……谢谢。』

    （插图010）

    他可能觉得这瓶药水只能起到安慰的作用吧。

    尽管如此，他还是带著快哭的笑脸向我道谢r而我对他挥挥手后，回去找正在等我的裘德他们。

    「圣……」

    看到裘德一脸有话要说的模样，我耸了耸肩，催促他一起往回走。

    离开码头，拉远距离直到黑发男人听不见我们说话后，我才开口说：

    「我不会用魔法的。只不过还是想尽点力……如果那东西不能帮助伤患度过难关，那也没办法了。」

    「那瓶药水不是……」

    裘德说到一半便噤口，我朝他露出苦笑。

    我刚才给那个男人的是一直放在包包里以备万一的珍藏品。

    那是我亲手做的上级HP药水。

    喝了那东西还不能让伤况好转，那就真的只能靠恢复魔法来治疗了。

    就算大家发现那东西疗效很强，我就推说因为那是上级药水。

    如果有人指出比一般上级药水的疗效还强这件事，我也可以说那是家人给的东西所以不清楚，装死到底。

    我不能用魔法，算是我的一点自我满足吧。

    这点小帮忙就不要追究了。

    ◆

    经过码头的骚动之后，我去跟附近店家打听消息，但从外国进口的谷物都是麦子和豆子，没有找到稻米。

    不过，我听说发生意外的那艘船的货物还没进入市场，便决定改天再来一趟。

    乖乖地回到旅馆后，时间来到了隔天早上。

    我、裘德及奥斯卡先生一起在餐厅吃早餐，入口那边突然一阵喧闹声。

    我转头看发生什么事，便发现昨天那个黑发男人满面喜色地朝这边走过来。

    环视周遭，大家都惊愕不已，没有人看起来像是和他认识。

    就在我四处打量的时候，男人已经走到我这桌来。

    『你果然在这间旅馆啊！』

    『呃……』

    『不好意思，请问你找大小姐有何要事？』

    我才刚开口，同桌的奥斯卡先生便站起来，一闪身就介入男人和我之间。

    顷刻间就能改口称呼我的假身分，看来他果真是优秀的人才。

    他应该是在戒备这个突然走过来的男人吧。

    尽管面带笑意，奥斯卡先生散发出的氛围却有些紧张。

    男人对奥斯卡先生的态度有一瞬感到错愕，随即端正站姿，报上了来历与名字。

    他是来自迦德拉这个国家的船长，名叫青澜。

    昨天给他的药水派上了用场，他说他的部下很快就恢复到可以上工的程度了。

    由于受伤的部位是脚，本来已经做好截肢的心理准备，多亏有药水才不至于要截肢。

    后来，他从药水的强大疗效察觉到这是高价品，所以从昨天开始就在到处寻找我想表达感谢。

    还好有赶在截肢前把药水给他。

    要是截肢后才交给他，药水可就没办法治愈了。

    『请容我再次向你道谢，真的很谢谢你。』

    『能帮上忙真是太好了。』

    见青澜先生道谢，我回以一笑。

    本来想说这样就结束了，结果还有后续。

    那就是他恳求我让他支付药水的费用。

    『那药水太厉害了，我不能白白收下。』

    『这个……』

    我还以为他会提起疗效的事情，没想到是要支付费用。

    虽然那是珍藏品，但原本是研究所多余的库存。

    我只是以防万一才把没机会用到的药水塞进包包里，实在不太好意思收钱。

    更何况这药水因为功效而没有上市，我不知道该怎么出价。

    还是跟他收相当于上级HP药水的市价就好了？

    不过，总觉得这么做会留下什么后患。

    当我不知如何是好时，奥斯卡先生就为我解围了。

    『昨天给你的药水是我家主人特别为大小姐准备的……』

    『原来是这样吗？』

    『是的。所以你要付钱的话，我们也不得不提出相当高额的价钱。』

    『是吗……如果我手头的钱不够，希望可以等我卖掉船货后再付给你们。』

    『这样倒是无妨，但以我们的立场而言，大小姐是出于一片好意才这么做，事后又收钱会于心不安。』

    我紧张地听著他们的对话，不过奥斯卡先生找到了彼此都能接受的妥协方式。

    他请对方让我们看看船货，若有想要的东西就以比较便宜的价格卖给我们。

    青澜先生一口便答应了，于是我们等一下就要去他的船那边看货。

    我一直在等青澜先生的船货送至市场，所以非常感谢奥斯卡先生这样提议。

    来到码头后，我以为要上船，却被带去了仓库。

    虽然之前发生意外，不过船货都已经搬进仓库的样子。

    仓库里光线昏暗，好像还施加过魔法，气温比外面低，感觉冷飕飕的。

    我因为寒意而搓著两只手臂跟在船长后面。

    这艘船载来的是在这个国家有市场需求的商品，果然以麦类为主。

    『请问，这里有没有青澜先生国家的特产品呢？』

    『特产品啊……这个嘛，因为没什么市场需求，数量很少……』

    青澜先生明明是船长却亲自带我们看货，而我询问他有没有珍稀的商品后，他就带我去一个角落。

    他让我看的是迦德拉常用的辛香料。

    有辣椒、花椒和外观很有特色的八角。

    看到日本也有的辛香料，我精神为之一振。

    毕竟这些全都是中华料理所使用的辛香料啊！

    既然有这些辛香料，这不就代表有稻米的可能性很高吗？我不禁期待了起来。

    而我的期待并没有落空。

    我问青澜先生有没有辛香料以外的东西，他便带我去另一个角落，于是我终于找到了。

    『是米────！』

    我激动万分地大叫，把同行的裘德和奥斯卡先生吓了一跳，连青澜先生也受到惊吓。

    但是，我当下满脑子都被眼前的稻米给占据，没注意到周遭的情况。

    『小姐，你知道米吗？』

    『是的！』

    青澜先生战战兢兢地询问，而我回答的时候似乎气势太过猛烈，导致他的身体微微向后一仰。

    不过，他立刻重振精神告诉我关于稻米的事。

    稻米是迦德拉部分地区的主食。

    当他提到我竟然知道这种几乎不会进口到斯兰塔尼亚王国的东西时，我内心抖了一下，没让他发现。

    我当即推托说以前看过图鉴觉得很特别就记住了，暂且混过了这一关。

    由于稻米不符合市场需求，因此只堆著少少几袋r但我决定不跟他客气，能买多少就买多少。

    毕竟下次进货是何时也不知道。

    不过，青澜先生看我这么会买，便告诉我下次会带更多货来，而奥斯卡先生一听到就马上开始商议相关内容。

    「真厉害耶……」

    「就是说啊……」

    我看著奥斯卡先生，和裘德一起喃喃说道。

    不只是稻米，连辛香料的买卖都包含在内，接二连三便谈妥生意，让我只能目瞪口呆地看著。

    而且奥斯卡先生还利用这次送药水一事相当强硬地砍价，真的是个狠角色。

    『那个……』

    『是？』

    忽然有人跟我搭话，我回头后，便看到一个少年端著托盘站在那里。

    他的发色和青澜先生一样，应该是出身同一国的人吧。

    年纪看起来和莉姿他们差不多，是船员吗？

    托盘上放著几个热气蒸腾的马克杯，算算在场的人都有。

    我疑惑地将视线从马克杯移到少年脸上，他则腼腆地请我喝马克杯里的热饮。

    『仓库里很冷，不介意的话，请喝个汤来暖暖身子吧。』

    『谢谢！』

    我拿起马克杯用双手捧著，感觉到暖流慢慢涌入体内。

    这股暖意让我扬起嘴角，这时少年便说明了自己的身分。

    他果然是青澜先生的船员，而且正是因为我送的药水而幸免于难的那个伤患。

    这么年轻的孩子没有落到截断脚的下场真是太好了。

    他不断向我道谢，要阻止他一直鞠躬也是件费力的事。

    在礼尚往来了一阵子后，马克杯传来的热度让我的掌心温暖了许多。

    原本烫口的热汤差不多可以喝了吧。

    于是，我准备就口喝汤之际，窜过鼻尖的香味让我停下了动作。

    这股香味……

    仓库内一片昏暗。

    虽然我看不清楚热汤的模样，但我认得这香味。

    内心因期待而雀跃起来，我轻轻啜了一口，尝到怀念的滋味。

    鼻腔内侧隐隐发麻，嘴角不自主震颤。

    我忍住差点夺眶而出的泪水，又再喝了一口。

    『这是我，不对，这是在下家乡的热汤，请问合您的胃口吗？』

    『是的，非常好喝。』

    「裘德你觉得呢？合你胃口吗？」

    「嗯，风味是满特别的，不过很好喝哦。」

    『他也说很好喝。』

    『这样呀！』

    这汤似乎也很合裘德的胃口。

    得知我们两人都觉得很好喝，少年开心地露出满面笑容。

    「这味道好新奇，是用了什么啊？」

    我将裘德的问题转述给少年听后，少年羞赧地答道：

    『用的是在下家乡那边称为味噌的调味料。』

    味噌汤。

    我真的好久没喝到了。

    没想到会让我感受到直击泪腺的乡愁。

    少年说这是简单速成的热汤，其实家乡的更好喝，而裘德带著惊奇的表情应和著。

    他说得没错。相较于我在日本喝到的味噌汤，单纯用味噌泡热水而成的热汤是有些美中不足。

    不过，这杯久违的味噌汤真的很美味。

第五卷 幕后

    国王的办公室响起敲门声。

    室内的宰相回应后，一名青年开门走了进来。

    「特务师团麾下奥斯卡&#8226;敦克尔前来晋见。」

    「辛苦了，坐吧。」

    走进办公室的，是在圣的商会担任会长助理的奥斯卡。

    虽然他在药用植物研究所与圣见面时是做商人打扮，现在则是穿著骑士服。

    单从姿态就不同于研究所那时候，散发出的气质也俨然就是骑士。

    他按照宰相说的，来到国王办公桌前面。

    「会面圆满结束了吗？」

    「是的，一切很顺利。『圣女』大人欣然答应成立商会一事。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    听到奥斯卡的回报，宰相满意地点点头。

    这次新设立的商会，乍看下像是由药用植物研究所的约翰所长主导成立。

    然而，实际上主导者是国王与宰相。

    奥斯卡及其他商会成员全都是王宫的人。

    「弗朗兹也加入商会了啊？」

    「由他出任会长。」

    「有弗朗兹在就可以放心了吧。」

    从宰相口中听到商会会长弗朗兹的名字时，国王如释重负似的垂下肩膀。

    弗朗兹对王室的赤诚忠心足以让站在国家顶点的两人寄予信赖，实力也深获肯定。

    而且他和奥斯卡一样出身特务师团。

    只不过奥斯卡是现役特务师团员，弗朗兹则已经引退。

    弗朗兹的经历较为特殊，原本是国王专属的谍报员，但优秀的表现让他最终加入了特务师团。

    「除了弗朗兹之外，还有其他人回来吗？」

    「有的。弗朗兹大人号召了几位人士进入商会。」

    对于国王的问题，奥斯卡如此答道。

    不仅是弗朗兹，还有几名特务师团出身者及过去相关工作者为了加入商会而重返职场。

    特务师团已经确认过，每个人对王室都忠心耿耿且能力足以执行商会实务。

    像这样设立一个全都是弗朗兹与奥斯卡等王宫相关人员的商会，是有其原因的。

    那就是约翰曾经回报，有些人打算拢络与圣有关系的商会。

    圣研发的美容用品非常受到贵族妇女的青睐。

    在商会也是大热销，连国王等人都知道这件事。

    他们也知道供应那些美容用品的商会与约翰家──瓦尔德克家族有密切来往。

    不过，国王等人并未因此对瓦尔德克家族有所置喙。

    因为瓦尔德克家族没有试图利用「圣女」的野心，而且也有将适当比例的利润分给圣。

    然而，约翰在回报中提及的那些贵族就不同了。

    每一家都是野心昭然若揭的家族。

    虽然目前是由瓦尔德克家族来应对，恐怕再过不久就会变得更难以应付。

    国王等人料想至此，决定先解决商会被针对的问题。

    实际上，王宫那边在准备的期间，瓦尔德克家族与其他家族的协商就陷入了胶著，可以说国王等人的猜测正中红心。

    为了将各家贵族的注意力从与瓦尔德克家族交好的商会上引开，国王等人决定成立新的商会。

    当然，圣会是新商会的所有人，以免各家贵族心生不满。

    构思商品的本人成为所有人是极其自然的事。

    再者，「圣女」与国王地位相当，想必没有贵族敢公然对她的商会下手。

    而依圣的个性，爵位和领地等荣华富贵都不会是她想要的。

    就一般而言，她应该会坚决推拒成为商会的所有人。

    但是，只要告诉她成为商会所有人后，其他贵族就难以下手的话，她即使不太情愿也一定会答应。

    王宫这边的想法很正确，圣答应成为所有人。

    一确定成立商会，接著要研议的就是商会的工作人员。

    这部分也很快就拟定了方针。

    考虑到许多贵族曾意图接触原本的商会，新商会的工作人员全都是王宫的人。

    圣带来的知识对王国内的经济造成了庞大影响，尤以美容用品为最。

    要是随便让其他贵族得到那些知识，不晓得会出什么事。

    或者应该说，最好不要有出事的机会。

    因此才会由王宫安排人手进入商会，统一管理那些知识。

    商会的工作人员里面也安插了圣的护卫。

    尽管看起来像是顺便安排的，但其实这才是本来的目的。

    圣平常进出的地方一定会安插护卫。

    药用植物研究所是如此，餐厅亦同。

    以往是约翰负责接洽商会，今后的运作则会以圣为中心。

    所以商会也需要护卫混入其中。

    「明白了。今后有劳你继续担任『圣女』大人的护卫，盯紧那些行为可疑的人。」

    「遵命。」

    奥斯卡允诺完便行一礼，离开了办公室。

    当门扉关上，看不见奥斯卡的背影之后，国王才深深叹出一口气。

    在圣答应设立商会后，王宫那边便迅速地展开行动。

    作为据点的新店铺也已经决定好，弗朗兹和奥斯卡都忙著四处奔波准备开店。

    「弗朗兹先生，这是你要的文件。」

    「谢谢。」

    奥斯卡来到店铺二楼的会长室，把从王宫文官那边取得的文件交给弗朗兹。

    这些来自王宫的文件是设立商会所必备的各种许可证。

    弗朗兹接过文件后，浏览了一遍内容。

    而奥斯卡则没管那些文件，径自在迎宾沙发坐了下来。

    「客人的反应怎么样？」

    「目前几乎都还在观望中。」

    「这样啊。」

    奥斯卡口中的「客人」是指过去一直在干涉前商会的贵族们。

    不知从哪儿听到风声的人已经在探听商会的情况。

    虽说商会尚未成立，但以后要经售的是现正流行的美容用品，因此引来许多人的注意。

    纵使没有积极宣传所有人是「圣女」一事，只要稍微探探消息就会知道。

    多亏如此，许多来接触的人到这一步就收手了。

    然而，还是有一些人例外。

    那些人看准成立商会时忙乱不堪，意图盗取机密情报。

    不用说，弗朗兹阻止了那些人的阴谋，还反过来追查他们是在谁的底下做事。

    「噢，差点忘了。你可以帮我送这些文件吗？」

    弗朗兹浏览完王宫的文件后，像是猛然想起似的从办公桌的附锁抽屉拿出一叠文件。

    奥斯卡接过他递来的文件，从上面粗略地看过两三张后，表情带有傻眼意味地笑了。

    「不愧是弗朗兹先生，真是有效率呢。」

    「过奖了。」

    奥斯卡浏览过的文件上，条列式记载著那些没收手的贵族做了什么非法勾当。

    连藏匿犯法证据的地方都一并记载在上面，简直钜细靡遗。

    虽说已经引退，弗朗兹等人依旧宝刀未老，奥斯卡不禁发出赞叹声。

    这样就可以解决掉那些没收手的贵族了吧。

    为此必须先掌握住证据才行。奥斯卡一边在心中这么盘算，一边将文件卷成圆筒状。

第五卷 第三幕 外国料理

    尽管遇到意料之外的事，我还是顺利找到了稻米。

    由于来到摩根哈芬没多久就找到了，所以距离回王都还有几天。

    这段期间可以找找其他稀奇的商品，只是我打消了念头。

    因为我已经在青澜先生的船货里发现了形形色色的东西。

    我找到许多辛香料，原本以为要花不少时间寻找，还有点半放弃了呢。

    虽然青澜先生说这是为了感谢我送他药水，但我才想五体投地向他道谢。

    那么，剩下的旅程要怎么度过呢？

    脑中冒出这个疑问时，我想到的是用获得的辛香料来下厨。

    从青澜先生他们带来的辛香料来看，迦德拉的料理可能类似于原本世界的中华料理。

    这次的事情让我备齐了可以做出简单中华料理的辛香料。

    既然材料齐全，接下来当然就想来试试看味道。

    好，那就来做吧。

    不过，裘德阻止了我。

    其实就算没有裘德阻止我，我也没办法下厨就是了。

    说到底，来外地旅游要怎么借厨房啊？

    所以，我本来想说这个乐趣只能留待日后再享受……

    『小姐，你对迦德拉的料理有兴趣吗？』

    『有！』

    去完仓库后过了两天，青澜先生来到旅馆问我对料理有没有兴趣。

    当然有。

    怎么可能没有。

    我秒答后，青澜先生就邀请我去他们住宿的旅馆用餐。

    原来他船上的厨师要在那间旅馆的餐厅招待我家乡料理。

    而且他说这也是药水回礼的一部分。

    虽然我总觉得收到太多好处了，但实在抵抗不了欲望。

    我偷觑了一眼裘德和护卫骑士们的脸色，发现他们都彷佛拿我没办法似的泛著苦笑。

    看来是同意我去了。

    我笑容满面地答应去那间旅馆后，连青澜先生都露出了苦笑，并将旅馆地点告诉我。

    他之所以苦笑，是因为我的心情都写在脸上了吗？

    呃，对不起。

    一想到说不定有机会尝到久违的中华料理，我就忍不住……

    「咦？大小姐，怎么了？」

    当我和青澜先生在旅馆的入口大厅谈话时，从外面回来的奥斯卡先生就出现了。

    我将用餐邀约的事情告诉奥斯卡先生，而他似乎也对外国料理感兴趣，便询问能不能一起去。

    青澜先生很爽快地答应了。

    结果说著说著就揪了一大群人，让我有点不好意思。

    嗯，我、裘德、奥斯卡先生，还有骑士们都会去。

    毫无疑问是大阵仗。

    裘德和骑士们明明刚才都在苦笑，却好像也对外国料理很感兴趣的样子。

    既然参加者都确定了，接下来就要思考餐会要办在哪一天。

    参加的人这么多，青澜先生他们想必也需要时间准备吧。

    考虑到预计停留的天数，办在两三天后应该比较实际。

    尽管我这么想，但青澜先生表示今晚就可以了。

    青澜先生他们也是成员众多，已经预先准备了较多的食材，所以没问题。

    那么事不宜迟，今晚就去叨扰人家吧。

    『小姐，欢迎你们来。』

    『谢谢你的邀请。』

    餐会是在晚上，虽然现在太阳西斜，天色还亮著。

    我们稍微提早一点来到了青澜先生他们住宿的旅馆。

    比餐会时间还要早拜访一事已经得到了青澜先生的同意。

    我提早来是要观摩烹饪料理的过程。

    在谈论餐会有哪些菜肴时，青澜先生就主动问我要不要来看看厨师是怎么烹饪料理的。

    而这仅仅是因为我讲到一半就无意间泄漏了想看烹饪过程的心声，让我觉得有点抱歉。

    我担心地询问要不要先取得厨师的同意，但青澜先生说没关系。

    真的可以吗？

    来到旅馆后，我就这样抱著不安的心情前往厨房。

    『G，借个时间说话。』

    『船长，什么事？』

    『不好意思，你让她看看烹饪的过程吧。』

    『给这位小姐看吗？』

    『没错。』

    青澜先生朝厨房里喊了一句，站在厨房正中央指挥其他人的男性便往门口走来。

    听到青澜先生的要求，男性满脸疑惑地看著我。

    我在他的视线下鞠了一躬，他便转而看向青澜先生寻求说明。

    青澜先生介绍我是今晚的客人后，他像是意会过来似的张大眼睛，接著展颜一笑。

    『小姐就是送药水的姑娘啊？』

    『啊，是的。』

    『小姐要看的话当然欢迎。难道说，你对烹饪有兴趣吗？』

    『对，我想亲眼见识一次异国料理的烹饪过程。』

    『这样啊，那你就来这里看吧。』

    厨师刚才还板著严肃的表情指挥别人，现在却态度大变，笑容可掬地接待我。

    我在他的带领下踏进厨房，然后站定在一个不会打扰到其他人，同时又可以环视周遭的地方。

    没错，就是厨师指挥别人的地方。

    由于人太多会造成妨碍，所以进厨房的只有我和裘德而已。

    厨房的构造在斯兰塔尼亚王国很普遍。

    锅子和菜刀之类的看起来也和一般常见的器具没什么不同。

    然而，还是有一些罕见的调理器具。

    在炉灶上一字排开的，是我在原本的世界习以为常的蒸笼。

    裘德跟我一样惊讶。

    从他的角度来看，应该全都是看都没看过的器具吧。

    他指著蒸笼问我那是什么。

    这里的调理方法没有蒸的概念，实在不太好说明。

    当我正在用斯兰塔尼亚王国的语言说明那是用蒸气烹调食材之际，厨师进一步补充更多蒸煮料理的知识。

    看来是从我们的模样推测出谈话内容了。

    不过，当然是用青澜先生他们国家的语言来说明。

    而我再翻译给裘德听。

    『请问那是在蒸什么呢？』

    『是包子哦。』

    『包子！』

    『对。在这个国家是叫做面包吧？包子是在面包的面团里包馅料的料理。』

    我当然知道包子是什么。

    就是指肉包和豆沙包等。

    我没想到这里会有包子。

    一时惊讶而反问回去后，厨师似乎以为那是提问，便说明了那是什么样的料理。

    『里面会包绞肉、炒蔬菜，或是捣碎的煮豆子。』

    『有很多种馅料呢。』

    『对啊。不同的馅料让包子能当正餐也能当点心，是很棒的料理哦。』

    『今天的包子包了什么呢？』

    『今天配合其他料理，包的是炒蔬菜哦。』

    今天的包子是菜包的样子。

    我在日本的中华餐厅吃过，内馅是用芝麻油炒的，很好吃。

    刚才提到要配合其他料理，代表有味道浓厚的料理吗？

    毕竟菜包比肉包清淡一点。

    在这之后，厨师继续讲解调理器具、料理和使用食材等，我再一一翻译给裘德听。

    其中还有我没听过的蔬菜，他的讲解非常有趣。

    全部听完就到了用餐时间，于是我们连忙离开厨房往餐厅去。

    离开厨房时，我郑重地向讲解内容的厨师及其他让我们观摩的人们道谢。

    真的很不好意思在他们忙碌的时候打扰，但我也得知了本来印象模糊的料理做法，度过一段非常有意义的时间。

    ◆

    餐厅有好几张圆桌，每张分别坐著几个人。

    他们要我去坐最里面的桌子，我便和裘德及奥斯卡先生一起入座了。

    负责护卫的骑士们则坐在其他座位。

    有些座位还坐著不认识的人。

    询问之下，才知道是职位比较高的船员。

    比想像中还要多人呢。

    过没多久，饮品上桌了。

    看起来是葡萄酒。

    好像没有准备异国酒的样子。

    我好奇地看向隔壁桌，骑士们那边上桌的是淡啤酒。

    饮品逐一上桌后，青澜先生就简单介绍了我的身分。

    因为药水那件事，船员们纷纷对我投以善意的目光，让我有点害羞。

    呃，总之……总之快点带过这个话题吧。

    我内心发窘地催促青澜先生，他便带头发起乾杯，而大家也跟著举起杯子。

    乾杯完，各式各样的料理按顺序端上桌，看过的、没看过的都有。

    见到这些新奇的料理，裘德和骑士们都欢呼起来。

    使用的调味料、辛香料和调理方法的种类都很丰富。

    迦德拉的饮食文化相当先进呢。

    由于今天我们被招待来用餐，厨师们似乎准备了比平常更丰盛的料理。

    船员们的座位也传出「太厉害了吧！」之类的赞叹声。

    用大盘子盛装的料理送上桌后，站在桌边的侍者便帮忙分菜。

    我吃下一口，辛香料的独特香味在口中扩散开来。

    这应该是八角的香味吧。

    八角的喜好还满两极的，不出所料，骑士们之间也分成喜欢和不喜欢两派。

    『味道怎么样？』

    『我觉得非常好吃。』

    顺便一提，我是满喜欢的。

    当我在咀嚼这道别具特色的料理时，同桌的青澜先生便朝我这么问道。

    听到我的回答后，他状似松了口气，看来他也知道八角味的喜好很两极。

    『这味道我们都吃得很习惯，但在这个国家并不是每个人都能接受，所以我担心可能不合你胃口。』

    『好像是这样呢。』

    我看向吵闹的骑士们那边，然后和青澜先生对上视线，彼此都泛起苦笑。

    奥斯卡先生也因为独特的风味而表情微微一变。

    裘德倒是没问题的样子。

    不愧是药用植物研究所的研究员。

    我们家的研究员们全都可以面不改色地生吃药草呢。

    裘德能接受八角味也不奇怪。

    『这个国家喜欢的是充分发挥食材原味的料理吧？』

    『对呀。』

    『最近也有使用药草调味的料理哦。』

    对于青澜先生的问题，我点点头后，奥斯卡先生就从旁插嘴道。

    所谓的用药草调味，指的是研究所的料理吧？

    奥斯卡先生这阵子经常来研究所讨论商会的事情。

    当时他曾在餐厅用餐，好像就此成为了俘虏。

    毕竟他吃过一次餐厅的餐点后，每次开会都是指定将近中午的时段。

    『用药草？』

    『是的。清爽的风味很容易让人吃上瘾。』

    『哦？那对身体很好吗？』

    『这我倒没听说过呢。』

    实际上是有功效的。

    只是真要说的话，主要是味道才传开口碑，功效方面不太为人所知。

    所以奥斯卡先生才会不知道吧。

    『青澜先生的国家有对身体很好的料理吗？』

    『与其说对身体很好的料理，应该说有一种观点认为料理与健康息息相关。』

    听到青澜先生这么说，我便联想到「医食同源」这句话。

    抱著姑且一试的心态询问后，他的回答跟我预期的一样。

    我忍不住身体前倾追问那是什么样的观点，他则说那是以前听过的事情。

    不过，那个观点是达官贵人之间在流传的，青澜先生本身不清楚详细内容。

    谈完料理的事情后，接著将话题转向药草。

    一说到药草，裘德也积极地透过我加入谈话之中。

    虽然青澜先生对这方面并不在行，还是尽他所能告诉我迦德拉的药草知识。

    途中谈及太过专业的内容时，他还把其他桌的船员叫了过来。

    那个人是船医，比青澜先生更懂药草。

    听对方说，他们那边不只是药草可当药，树皮也能煎煮后饮用。

    是汉方药吗？

    我饶有兴趣地听著，而对方也针对斯兰塔尼亚王国的药草问了些问题，我便在自己知道的范围内回答他。

    裘德也会帮忙一起回答，还被称赞懂得相当多。

    说明裘德从事和药水有关的工作后，对方明白是明白了，然而……

    『既然是和药水有关的工作，那小姐给我们的药水是他做的吗？』

    『不是……那真的是父亲帮我准备的东西，我不知道来源是哪里。』

    好险，差点就露出马脚了。

    我一边暗暗捏把冷汗，一边回答青澜先生的疑问。

    裘德似乎也察觉到情况不妙，笑容微妙地僵住了。

    幸好青澜先生没怎么深究就作罢了。

    『青澜先生很在意那瓶药水吗？』

    『这是当然的。』

    『这样啊。我看贵国的药草学发展得相当好，想必有类似的东西吧？』

    『我也不确定。效力那么强的东西，倘若身分不够高，大概连存不存在都无从知晓。』

    我以为顺利带过话题而默默松了口气，没想到这次换奥斯卡先生向青澜先生这么问道。

    听著他们两人的对话，我在内心抱头苦恼不已。

    虽然以结果而言我不后悔送出药水，一种惹出麻烦的感觉还是在心头挥之不去。

    不，确实是惹出麻烦了吧。

    真希望药水的话题可以就此打住，免得我又不小心说溜嘴。

    我的祈求似乎实现了，他们话锋一转，聊起了船上生活。

    以前就曾听说过一些，果然生活上有很多不便。

    『……因为这样，船上的饮食是很可怕的。』

    『真是太辛苦了。』

    船上的饮食悲惨到令人不禁鼻酸。

    听著听著，我自然而然就露出了忧愁的表情。

    看来即使饮食文化先进，在长途航海中耐放的保久食品还是不二选择。

    船上几乎都是能够长期贮存的食品，例如乾货和腌渍品等。

    新鲜蔬菜和水果很容易腐坏，纵使带上船也会提前吃光。

    青澜先生打听了一下这个国家有哪些好吃的保久食品，但是裘德和奥斯卡先生都答不上来的样子。

    裘德就算了，连看起来见多识广的奥斯卡先生都不晓得的话，那大概只有刚才提到的那些保久食品了吧。

    保久食品啊。

    我想起原本世界在长途旅行之际会带上船的保久食品。

    那会比刚才听到的保久食品好吃吗？

    毕竟关于那些东西的味道有很多种说法。

    当我在思考这种事时，青澜先生从我的表情察觉到什么，便朝我出话题。

    『小姐，你想到什么了吗？』

    『嗯，虽然我不能保证好吃……』

    我没有亲手做过，所以不知道会做成什么味道。

    不过告诉青澜先生之后，他似乎很感兴趣，希望我可以尝试一次看看。

    做法很简单，我姑且还记得。

    剩下就看能不能弄到材料了。

    总而言之，明天去市场逛逛，如果有材料就做看看吧。

    于是，我以找得到材料为前提，答应了青澜先生的要求。

    ◆

    餐会隔天。

    我一大早就和裘德一起去市场。

    早市会贩卖附近栽种的蔬菜。

    陈列在店家门前的蔬菜新鲜翠绿，在朝阳的映照下闪闪发光。

    昨天以能够备齐材料为前提接下了青澜先生的委托，究竟能不能在市场找到呢？

    市场只会摆出当天采到的蔬菜，不一定会有我要的。

    我抱著有些不安的心情看了几家店，然后找到了我要的包心菜。

    太好了，今天有包心菜。

    当我拿起这个平民也常用的蔬菜后，裘德一脸好奇地问道：

    『你要把包心菜做成保久食品吗？』

    『对呀。』

    今天要做的是德式酸菜。

    包心菜在斯兰塔尼亚王国通常都是用来煮汤，所以裘德好像不认为可以做成保久食品。

    我将倾著脑袋的裘德晾在一边，向店家搭了话。

    做成保久食品会让体积变小，我便多买一些包心菜。

    接著又买了盐、月桂叶，还有小木桶。

    我请这些店家将我买的东西送到青澜先生住宿的旅馆。

    这是因为我要在那边制作保久食品，才会请店家帮忙送货。

    买好东西后，我们就直接前往青澜先生的旅馆。

    现在应该正好吃完早餐，时间点很好。

    一抵达旅馆，就看到青澜先生在入口等我们。

    『早安。』

    『早。材料都买到了吗？』

    『买到了。』

    『太好了，那我们去厨房吧。』

    简单向青澜先生打声招呼后便前往厨房，而那里除了早市买的东西之外，还备有几种辛香料。

    这些辛香料是青澜先生他们的船货，我昨天就事先告诉他们制作保久食品要用到哪些辛香料。

    嗯，我拜托的东西一应俱全。

    确认过材料后，我转身将做法告诉厨师们。

    我只负责教，实际动手做的是他们。

    『将所有包心菜切成细丝就可以了吗？』

    『是的，麻烦你们了。』

    虽然包心菜的数量还满可观的，但分工下去很快就完成了。

    不愧是专业的。

    切的速度也很快。

    在切包心菜的时候，保存容器的准备也一并进行。

    将木桶放在水槽里，再倒入煮沸的热水。

    就这样静置一段时间。

    如果是玻璃罐的话，只要放进锅子里煮沸就能消毒r不过木桶太大放不进锅子，便用这个方法来消毒了。

    「这是在消毒吗？」

    「对。消毒后放在里面的食品比较不容易腐坏。」

    「原来是这样啊。」

    研究所的人们都已经学过消毒的概念。

    讲师是我。

    毕竟原本世界的自然科学更加进步。

    一提到什么新知识，研究所的人们往往会打破砂锅问到底，结果就变成我给大家上课的情况了。

    言归正传。

    多亏这样，裘德也大致能够理解容器最好要消毒这件事。

    过了一阵子将木桶的热水倒掉时，厨师们也像之前的研究员们一样发问。

    我不能提到消毒的概念，只说这么做比较不会腐坏，而他们听了感到很佩服。

    听他们说，迦德拉虽然没有包心菜，但有类似的保久食品，因此下次做那道料理的时候也会尝试我这个做法。

    请务必有效运用。

    弄完这些后，包心菜也都切成细丝了，于是移往下一道工程。

    在包心菜丝上撒盐，揉到水分出来为止，接著和事先准备好的辛香料一起搅拌均匀。

    最后把包心菜丝连同渗出来的水一起装进木桶，整个制程就结束了。

    『请塞紧一点，不要留空隙。』

    『这样吗？』

    『对，就是这样。』

    包心菜丝要严密地塞在木桶里。

    据说这样可以防止产生无益于发酵的细菌。

    我以前看过的食谱是这么写的。

    『这样就结束了吗？』

    『是的。之后只要放在阴凉避光处静置就完成了。』

    将预留的包心菜最外层叶子放在上面，再放上重石后，青澜先生就这么问我。

    我听过一种说法是要发酵四到六周，但这是第一次制作，我不知道该不该放这么久。

    我告诉他，由于我不确定放多久才能吃，请他们视情况打开来试味道。

    对了，还不能保证一定好吃。

    初次尝试下我不能说得很肯定，而且原本的世界对于好不好吃也众说纷纭。

    将这些事情都告诉青澜先生后，他泛著苦笑说明白了。

    『做起来比想像中还要简单呢。』

    『对呀。很抱歉，我只想得出这一道菜。』

    『不，就这么一道也让船上的伙食更丰富了，非常谢谢你。』

    撇除青澜先生那个国家的料理，要说有什么保久食品的话，我只想得到德式酸菜。

    虽然后来也有想到醋渍菜和味噌渍菜等，不过感觉他们本来就有那些做法，我就没有提出来了。

    毕竟是饮食文化那么发达的国家，不可能没有那些做法。

    『话说回来，用蔬菜啊……这真是一个盲点呢。』

    『盲点吗？』

    制程告一段落后，青澜先生要我休息一下，我便按他说的去享用他们泡的茶了。

    当我心情放松地坐在餐厅的椅子上后，青澜先生就默默地说了这么一句话。

    『对。要把蔬菜带上船的话，我只会想到生菜而已，没想过要带盐渍过的东西。』

    『我听厨师说，你们那里也有其他盐渍菜呢。』

    『没错。看到小姐你的料理后，我才想到可以带那些上船。』

    听到青澜先生这么说，我回了个笑容。

    尽管这没什么了不起的，不过能帮上他们的忙令我很开心。

    『那个盐渍包心菜是斯兰塔尼亚王国的料理吗？』

    『不是，那是我以前读过的书上提到的外国料理。』

    『所以你才会说没做过……』

    『是的。』

    虽说是外国，但并不是这个世界的国家。

    我内心这么想著，决定遇到困难时就推给书，一切都当作是在书上看到的就好。

    青澜先生还称赞说：「你真是热爱阅读呢。」殊不知我听了背脊冷汗直流。

    聊得差不多后，茶会就结束了。

    我再次为昨天的宴会向青澜先生道谢，然后回到自己的旅馆。

    至于德式酸菜的最后成果，他说下次会告诉我r不过我们还有见面的机会吗？

    商会那边有洽谈稻米和味噌的生意，或许到时候还能见面吧？

    唔～要不要在王都做做看呢？

    如果做起来很好吃的话，讨伐魔物的时候带去应该也不错。

第五卷 第四幕 日本料理

    从摩根哈芬回来后经过一周。

    回来后就是窝在研究所努力工作，和出门旅行之前一样。

    我跟文官打听过黑色沼泽的事，但目前还没有下落。

    因此，没有「圣女」出场的机会，每天都过著平静的生活。

    既然多了些时间，下一件要做的事已经确定了。

    那就是做日本料理。

    我在心中立下这个决定后，卯起来解决休假时累积起来的研究所工作。

    于是，在工作告一段落的某天下午。

    这一刻终于来临了。

    「终于要开始做了吗？」

    「是的！」

    我在研究所的厨房做准备时，所长就来了。

    他还是一样眼尖地发现我要做新的料理。

    我满面笑容地回答后，他便兴致勃勃地探头看我手边的东西。

    「那就是你一直在找的米吗？」

    「对，在日本那边是当主食来吃的。」

    装著白米的竹筐就立定于眼前。

    我才刚量完米，正准备淘洗。

    「还要花一段时间哦。」

    「这样啊？」

    「是的，米在洗过之后要泡水一阵子。」

    我一边洗米，一边说明接下来的步骤。

    告诉所长要多久的时间才会开始煮饭后，他便表示晚点再来，先回去工作了。

    目送著他的背影，我突然觉得有点抱歉。

    因为我这次没有把握能做得很好。

    住在摩根哈芬的期间，我是有跟青澜先生那边的厨师学过煮饭的方法啦。

    但还是和日本的做法有许多相异之处，让我很不安。

    毕竟在日本煮饭的时候都是用电饭锅。

    我只有过一两次用锅子煮饭的经验。

    可以的话，我希望等试做成功后再请所长吃，但既然被他发现了也没办法。

    那就努力一点，祈祷能顺利成功吧。

    泡完水后，把米与适量的水倒入锅子里，然后点火。

    虽然这一年来我控制火候的功力已经进步了，但还不到家。

    在厨师们的帮助下，好不容易才炊煮起来。

    「闻得到香味了呢。」

    「是啊。应该再一下下就煮好了。」

    我对不知何时回到厨房的所长这么说道。

    由于没有时钟，只能依靠耳朵和味道来判断是否已煮熟。

    我无意间扫了眼四周，发现除了所长之外，裘德和厨师们也都目不转睛地看著我这边。

    连裘德也来了啊。

    每个人都专注地盯著锅子的景象有点好笑。

    我忍住笑意，决定也盯紧锅子的情况。

    好，差不多可以了吧。

    我稍微加强火候，仔细听锅内传出的声响。

    听到啪滋啪滋的声响后，我便将锅子远离火源。

    接下来只要闷饭就好了。

    「好了吗？」

    「还没好，一定要闷一段时间才行。」

    「这样啊。」

    「好了啦，您不要这么沮丧。我趁现在再做一道吧。」

    听到我要再做一道，所长的表情都亮了起来。

    我回以苦笑后，著手做下一道料理。

    接著要做的是味噌汤。

    和平常煮汤的时候一样先切蔬菜。

    味噌汤的优点就是不太挑食材。

    现在手边的食材很有限，用西式配料也可以煮味噌汤是值得庆幸的一点。

    「你要煮汤吗？」

    「对。但用的是味噌。」

    「之前在仓库喝的那个吗？」

    「没错、没错。不过那个是简易版的哦。」

    「这样啊？」

    「在我故乡那边不是只有汤而已，味噌要融入高汤里，然后加一些配料。」

    「哦～」

    我回答裘德的问题后，他便发出了惊叹声。

    当时喝到的味噌汤只是把味噌融在热水里，喝起来有点空虚。

    难得有机会煮味噌汤，我希望尽可能重现故乡的味道。

    于是，我决定用在摩根哈芬买到的小鱼乾来熬汤。

    我请厨师帮忙，趁煮饭的时候把高汤熬好。

    小鱼乾与我以往见过的不一样，不过熬出的高汤依然很棒。

    就这样煮好味噌汤后，终于可以确认米饭煮得如何了。

    我忐忑不安地打开锅盖，便有一股扑鼻的香味飘散开来。

    接著用请人火速赶制的饭匙拌一拌米饭，发现底部有微焦的锅巴。

    我试了一下味道，虽然煮得有点软，但这样算是成功了吧。

    久违的甘甜味让我的心头暗暗泛起一丝感动。

    我露出满意的笑容后，厨师们便高声欢呼起来。

    「成功了吗？」

    「好像有点煮太软了。」

    「看你的表情应该是没问题吧。」

    我将满心期待并笑著的所长和裘德赶到餐厅去。

    而在和厨师们一起快手快脚地配膳完毕后，我也前往餐厅。

    我在已经开动的人们喧闹中就座，再次注视著米饭和味噌汤。

    由于没有碗，所以米饭是盛装在平盘里，味噌汤则是倒在汤杯里。

    尽管如此，我心中还是无比感慨。

    终于吃得到了。

    虽然试味道的时候已经尝过一口，像这样备齐一切再享用的话，就会涌起这种心情。

    「好好吃……」

    咀嚼口中的米饭后，米饭的甘甜就缓缓扩散开来。

    我不禁脱口说出这句感想，坐在对面的所长温和地笑了笑。

    「那太好了。」

    「是。」

    沉浸在感慨中的同时，我接著朝味噌汤伸出手。

    喝下一口，高汤的鲜香便窜入鼻腔。

    然后味噌的滋味滑过喉头，我不由得长舒一口气。

    啊～真是通体舒畅～

    「这就是味噌汤？」

    「对呀。」

    「和在摩根哈芬喝到的完全不一样耶！」

    在味噌汤让我暖洋洋之际，裘德便神情惊讶地这么问道。

    看来高汤果然是个伟大的发明，味道和在摩根哈芬喝到的味噌汤明显不同。

    「有差这么多吗？」

    「是的。在那边喝到的汤有更强烈的味噌味。」

    「没错。当时在摩根哈芬喝到的汤只是把味噌溶在热水里的饮品，尝起来就是很纯粹的味噌味。」

    「这个不是吗？」

    「这个是把味噌溶在高汤里，而且还有蔬菜释放出的风味。」

    「所以喝起来才会这么清甜吗？」

    「应该是这样没错。」

    「我满好奇只把味噌加入高汤会是什么味道呢。」

    「那稍后来试试看吧？」

    虽然是因为差异太明显，不过裘德也很难得会这么热衷地一直追问。

    我问他等一下要不要确认看看高汤和配料的使用与否对味道造成的影响，他便笑著点头答应。

    所长当然也会参加。

    就这样聊了一会儿后，所长像是忽然想起似的开口问道：

    「米和味噌也有什么效果吗？」

    「效果？」

    「对，比如最大HP增加之类的。」

    「是指料理的效果吧？这个我也不晓得耶。」

    在拥有烹饪技能的情况下，做出的料理有时候会附加一些效果。

    今天的料理是我做的，如果有效果的话，应该会发挥得很明显。

    听到所长这么说，坐在周遭的人们一致打开状态资讯。

    「乍看之下没有任何效果的样子呢。」

    「真的耶。」

    「这样啊。我本来想说圣的故乡有药膳，这些料理可能会附加什么效果。」

    所长一脸遗憾地说道，而我也同意。

    相传味噌是有益身体健康的食品。

    没有附加效果还比较令人难以置信。

    说不定是物理攻击力增加或HP自然恢复量增加这些不易呈现在状态资讯的效果。

    所长似乎也想到了这个可能性，这件事会继续调查下去。

    我从青澜先生那边买了不少米和味噌，但要调查的话，还是有点怕不够用。

    该怎么做才能用少量的材料进行调查呢？

    我一边思索有效率的调查程序，一边将剩余的米饭送入口中。

    ◆

    「您好！」

    「欢迎，爱良妹妹。」

    我开始在研究所煮饭之后过了几天。

    现在是中午时间。

    爱良妹妹来到了研究所。

    今天准备做米饭料理，所以我邀请她来吃午餐。

    一听到能够吃到米饭，爱良妹妹立刻就点头答应。

    第一次煮饭的那天晚上，我也带了一些给她试试味道。

    我带去宫廷魔导师团宿舍的是饭团和味噌汤。

    爱良妹妹当时好奇地看著我递给她的篮子，而在拿掉篮子上的布巾之后，她立刻睁大了双眼。

    她就这样用惊讶的表情看我，我则问她：「不介意的话，要不要一起吃？」

    后来我们就在爱良妹妹的房间一起享用了饭团和味噌汤。

    我们边聊著遥远的故乡边吃，总觉得比试味道的时候还要咸一点。

    「今天的菜色是什么呢？」

    「今天吃什锦寿司饭哦。」

    「寿司？咦？做得出来吗？」

    「因为用的醋不是米醋，风味可能不太一样。」

    「但我还是很期待呢！」

    我和欣喜笑著的爱良妹妹一起往餐厅走去。

    如同刚才告诉她的，今天的菜色是什锦寿司饭。

    由于是用葡萄酒醋代替米醋，并不会是期待中的那个风味。

    即使如此，我觉得味道应该还是很不错。

    配料有牛蒡、红萝卜，以及从摩根哈芬买来的白身鱼乾。

    铺在上面的蛋丝当然不能忘了。

    补充一下，牛蒡是所长从他培育的药草田分给我的。

    牛蒡是从外国进口的药草，由所长负责培育。

    我大概是去年这个时候发现的吧？

    看到采收起来的牛蒡，我真的吓了一跳。

    告诉所长日本那边是当蔬菜来食用后，他的反应更惊讶。

    既然都找到米和味噌了，之后去拜托所长明年开始多种一些当作食材吧？

    我们在餐厅就座，厨师便笑容满面地端来了餐点。

    有机会学到用米这个新食材做的料理，好奇心旺盛的厨师们都乐得眉开眼笑。

    什锦寿司饭和味噌汤摆在眼前，爱良妹妹的眼睛顿时发亮。

    她看起来迫不及待，马上就招呼一声：「我开动了。」

    「我只有小时候吃过这样的寿司呢。」

    「这样啊？」

    「是的。我妈妈在女儿节时会从店里买回来吃，但只到小学一二年级而已。」

    「哦～我家也是女儿节时祖母会做给我吃呢。女儿节以外的日子偶尔也会做就是了。」

    和爱良妹妹聊著聊著，我想起祖母的事情，泪腺便有点撑不住。

    不行、不行。

    冷静点吧。

    我不动声色地深呼吸一口气，让心情平复下来。

    收敛泪腺后，我拿起汤杯。

    祖母做什锦寿司饭的时候通常会配清汤，不过今天配的是味噌汤。

    虽然有盐就能做出清汤，但没有酱油的话，总觉得少了些什么。

    只要有酱油，我就能重现那道清汤了。

    这个世界都有味噌了，感觉应该也会有酱油。

    之后拜托奥斯卡先生帮忙打听迦德拉有没有酱油好了。

    「好好吃哟！」

    「太好了。」

    把餐点都吃光后，爱良妹妹喜笑颜开地向我道谢。

    我原本对于用葡萄酒醋当寿司醋有一丝不安，看来是没问题的样子。

    爱良妹妹之后还有工作，我送她磅蛋糕让她当点心吃，然后便道别了。

    宫廷魔导师团的人们似乎非常喜欢磅蛋糕。

    爱良妹妹说感觉大家会争夺起来，于是我多拿了几条蛋糕给她。

    她感到很不好意思，但这没什么。

    我每次做磅蛋糕本来就会多做一点。

    接著来到隔天。

    意想不到的访客出现在研究所。

    「您怎么来了？」

    「有点事情想请教一下。」

    上班后没多久，师团长就来了。

    他后面还跟著一脸伤脑筋的爱良妹妹。

    一早就见到面露优美笑容静静伫立的师团长，我不禁有些退缩。

    他究竟有什么事呢？

    总之，站在门口说话也不好，我便将他们带到接待室。

    「我来这里是想谈谈昨天爱良小姐吃的料理。」

    「昨天的料理是指什锦寿司饭和味噌汤吗？」

    「没错！我也想尝尝看那些料理，可以请你帮我准备吗？」

    在接待室的沙发坐下后，师团长立刻说起来由。

    不知该怎么说才好，他的笑容太有压迫感了。

    我看向爱良妹妹寻求说明，而她摇了摇头，似乎同样一头雾水。

    不过，她还是说明了情况。

    昨天她回到宫廷魔导师团的队舍就在进行魔法训练。

    师团长恰巧路过，便过来看看她训练的情况。

    他看了一会儿爱良妹妹施展魔法的模样，接著询问她几个怪问题。

    在问到今天有没有做过或遇到比较特别的事时，她便说出有在研究所的餐厅吃过午餐。

    原来如此。

    应该是昨天吃到的其中一道料理具有某种效果，引起了师团长的兴趣吧。

    从师团长的神情来看，十之八九是跟魔法有关的效果。

    我正好打算调查米和味噌料理的效果，找师团长帮忙实验或许是个不错的决定。

    「我可以为您准备，但其实有件事想请您帮忙。」

    「什么事呢？」

    「不好意思，我可以先取得所长的同意再告诉您吗？」

    「好的，我也一起去吧。」

    话语刚落，师团长就站起来。

    看来他是真的很想吃昨天的料理。

    无论如何，我认为所长很快就会答应，便以此为由阻止师团长跟我一起去后，这才离开了接待室。

    虽然什么都没说，看他的样子应该会在接待室等到我回来为止吧。

    我快步走到所长室敲了敲门。

    得到回应后我打开门，只见所长一脸错愕地看著我。

    「你这么著急是怎么了？」

    「对不起，有件事想取得您的同意。」

    我似乎开门开得太快了。

    面对一脸担心的所长，我将师团长想尝尝看料理，以及我打算请他帮忙调查料理效果等事情都说了出来。

    「这样啊，找德勒韦思大人吗……」

    「是的。料理的效果铁定和魔法有关，这次还是请师团长帮忙比较好。」

    「这么说也没错。」

    「米和味噌这些材料的库存都很少，我觉得有师团长帮忙也可以节省用量。」

    「毕竟他在魔法方面的眼光很精准啊。那好吧。」

    没错，我想请师团长帮忙是有理由的。

    这次料理的材料库存很少，而且也不好取得。

    就当是为了自己和爱良妹妹也行，我强烈希望能够尽量节省使用日本料理的材料。

    调查当然也很重要啦。

    所以，我觉得让少数精锐参与这次的调查就好。

    在这一点上，精通魔法的师团长是最佳人选。

    之后再请师团长从宫廷魔导师团里挑几位合适的人选。

    取得所长的同意后，我回到接待室。

    才刚踏进室内，师团长就带著极有压迫感的笑容问道：「结果如何呢？」

    这个人到底是多想吃啊？

    我有点傻眼地表示已经取得所长的同意后，他的笑意更深了。

    师团长旁边的爱良妹妹见状也松了口气，我与她视线交会后，同时露出苦笑。

    接著，我说出想请师团长帮忙的那件事，也就是调查料理的效果，而他欣然承诺说包在他身上。

    一口就答应了呢。

    我忽然想到该知会眼镜菁英大人一声，询问过后，爱良妹妹说她会负责转达。

    那就万事拜托了。

    不过，既然宫廷魔导师团的领袖都答应了，眼镜菁英大人总不会加以阻拦吧。

    大概吧……我猜。

    ◆

    师团长来过研究所的三天后，什锦寿司饭和味噌汤的调查便开始了。

    接到通知的时候我吓了一跳。

    因为师团长回去当天就通知了我们。

    而且还说三天后就展开调查，从这快得异常的速度就看得出来师团长有多期待。

    还有眼镜菁英大人受了多少折腾……

    看看眼前这眉头深锁的表情，真是一目了然。

    「……今天就请各位多多指教了。」

    「当然！我也很期待呢。」

    从宫廷魔导师团来的有师团长、眼镜菁英大人和其他三人。

    我一边观察眼镜菁英大人的脸色，一边战战兢兢地打招呼后，面带优美笑容的师团长就心情极佳地这么回道。

    嗯，毕竟师团长是代表嘛。

    姑且算是……

    眼镜菁英大人则深深～地叹一口气，低声说了句：「这是我们该说的。」

    将宫廷魔导师团的人们带往餐厅的路上时，听他们说今天来这里的是宫廷魔导师团的前五位精锐。

    既然是前五位精锐……那岂不全是大忙人吗？

    「呃，各位应该都很忙吧？」

    「没问题的。」

    我惊讶地询问后，团长就一脸没什么大不了的表情这么回答。

    看到眼镜菁英大人叹气和其他三人苦笑，就知道他们一定费了番工夫调整行程。

    由于材料很少，我就请师团长找对料理效果很敏锐的人，但是没想到把这几位也给拖下了水。

    我对他们感到非常抱歉。

    「这是有点酸味的料理，吃完后请确认一下状态资讯有没有变化。」

    「明白了。」

    「好的。」

    将宫廷魔导师团的人们带到餐厅就座后，仆从们就将料理端了过来。

    今天要请他们试吃的只有什锦寿司饭。

    要是一次端出寿司和味噌汤，就算查出是什么效果，也不知道是哪道料理的效果。

    宫廷魔导师们新奇地看著摆在桌上的什锦寿司饭，我便简单介绍了这道料理。

    由于加了葡萄酒醋，慎重起见还是告诉他们这道料理有酸味。

    要是在不知道的情况下吃到酸味，以为是东西腐坏就麻烦了。

    也许是这个提醒奏效了，大家顶多觉得是没吃过的味道，不至于嫌弃。

    「虽然这味道很特别，我并不讨厌呢。」

    「就是说啊。尤其这个白色颗粒还是第一次吃到，这是什么食物啊？」

    「白色颗粒叫做米，是外国的谷物。」

    「外国的啊？」

    三位宫廷魔导师都给予满高的评价。

    眼镜菁英大人因为面无表情的缘故，完全看不出他的想法。

    他不发一语地吃著，但没有皱著眉头，我想他应该对这味道不抗拒。

    至于师团长的话……

    「圣小姐研发的料理都很好吃，这次的料理也是，感觉天天吃也吃不腻呢。」

    「这、这样啊，您过奖了。」

    他露出笑吟吟的表情。

    天天吃也吃不腻吗？

    遗憾的是，材料并没有多到每天都能供应。

    不过，现在提这个也无济于事。

    我决定不谈材料的取得难度，问起了一直想知道的事情。

    「那么，状态资讯有什么变化吗？」

    「我看看，『状态资讯』……状态资讯上是没有变化。」

    师团长与其他人的状态资讯都没有任何变化。

    唔～这样的话，引起师团长兴趣的效果就是味噌汤的喽？

    当我陷入思索时，师团长就起身走向外头。

    「咦？怎么了吗？」

    「我有件事想在外面实验一下。」

    「在外面吗？」

    「对。在这里的话，事后清理起来很麻烦。」

    说完，师团长便一阵风似的走到了外头。

    尽管大家都愣住了，仍立刻就回过神来，赶忙跟上他。

    师团长站在距离门口不远的地方，正准备发动某种魔法。

    接著，一起追出来的眼镜菁英大人还来不及阻止，他的魔法就发动了。

    水球发射到空中后破裂，水滴在周边一带倾注而下。

    那是裘德在给药草田浇水时常用的水属性魔法。

    只是水球射出去的高度比裘德的还要高，水滴洒落的范围也更广。

    「呃……」

    「果然和我料想的一样，魔法攻击力提高了。」

    「咦？」

    师团长这么说完，带著欣喜无比的表情转过头来。

    他说想再多验证一下，便急忙赶往宫廷魔导师团的训练场。

    正确来说，是师团长正要当场开始验证之际，就被眼镜菁英大人给拖走了。

    真是太感谢他阻止师团长了。

    幸好药草田没有发生损害。

    我拜托仆从们帮忙收拾餐厅后，便往宫廷魔导师团走去。

    师团长来到训练场后，那表现真的令人叹为观止。

    看著接连不断发动的魔法，就知道他在研究所的时候是有手下留情的。

    师团长以外的魔导师们也发动各自擅长的魔法，确认料理的效果。

    「『寒冰箭』。」

    （插图011）

    我还是第一次见到眼镜菁英大人施展魔法。

    寒冰箭精准地射穿远处标靶的正中心。

    而且还不少次。

    觉得神乎其技的不只我而已，周遭也响起了其他人的惊叹声。

    我环视四周，发现训练场不知不觉间聚集了许多魔导师。

    询问站在附近的魔导师后，我才知道前五位精锐同时出现在训练场，甚至还在发动魔法是很难得见到的情景。

    因此，待在队舍的人也纷纷跑了过来。

    「魔法命中率似乎也提高了。」

    「是这样吗？」

    「平常的话，箭著点会稍有偏移。」

    眼镜菁英大人施展「寒冰箭」一阵子后，也走过来慢条斯理地说道。

    听到他说箭著点稍有偏移，我看向刚才的标靶，只有正中心留下了痕迹。

    再加上痕迹并没有多大，我便明白多次发射的寒冰箭几乎都从正中心射穿而过。

    眼镜菁英大人跟我说，虽然他对控制很有自信，但平常箭著点不会这么集中。

    「魔法攻击力如何呢？师团长说提高了。」

    「确实提高了没错。」

    魔法攻击力的强度会影响到魔法发动后的威力与大小。

    以师团长在研究所发动的魔法来说，就是水滴洒落的范围更广了。

    换作平常使用等量魔力的情况下，范围会再小一点。

    而眼镜菁英大人这次施展的魔法，是使用更少的魔力来施展出与平常程度相当的魔法。

    他是从这一点确定魔法攻击力提高的。

    既然师团长和眼镜菁英大人都确认无误，那几乎可以确定什锦寿司饭具有提高魔法攻击力和魔法命中率的效果了。

    我请其他三人也确认一下魔法攻击力和魔法命中率是否有提高，以便作为调查依据。

    然后如同预期，那三人都发现这两者提高了。

    保险起见，我请他们检查有没有别的效果，但果然只有这两种而已。

    「非常谢谢各位的协助。」

    「不会，我们才要感谢你带来那么棒的料理。」

    由于料理效果消失，今天的调查就到此为止。

    我向师团长及其他宫廷魔导团的人们道谢，师团长便和颜悦色地这么回道。

    原本料理的效果大多和物理攻击或HP有关，和魔法有关的顶多是影响到MP。

    不过，从这次的调查可以知道还是有效果是和魔法有关的。

    而我也知道，有魔法狂热分子之称的师团长对此非常非～常感兴趣。

    「这次料理的材料很难取得是吗？」

    「是的。」

    「可以的话，真希望每天都吃得到啊……」

    「现阶段还是很难，但今后有打算定期进口材料。」

    「定期吗？」

    「对。今天的料理所使用的米是我国家的主食，所以我也希望一天可以吃到一次。」

    「意思是一旦开始进口，每天都可以在研究所的餐厅吃到那道料理吗？」

    「对，我想是的？」

    「这样啊！那么，餐厅有供应的时候务必告诉我一声，我会来用餐的！」

    不过，还真没想到会变成这样呢……

    他这是准备每天都来吧。

    算了，也没关系。

    师团长的餐费我会请宫廷魔导师团如数支付的。

    我一边思考著今后的规画，一边答应面露灿笑的师团长。

第五卷 幕后

    摩根哈芬的旅馆客房内，青澜喝著葡萄酒，心不在焉地望著桌上的空瓶。

    他在思索这几天发生的事情。

    自几年前起，迦德拉便开始对斯兰塔尼亚王国出口工艺品与食品。

    每次都是固定同一艘船运送出口货物，而青澜就是管理那艘船的船长。

    连结迦德拉与斯兰塔尼亚的航线相对较为安全。

    他的船在这条航线上行驶过无数次，这次也如同往常，顺利地抵达斯兰塔尼亚王国。

    或许就是因此大意了。

    卸货到陆地时发生了问题。

    船货忽然间倾塌，正在干活的人们都被压在船货下面。

    青澜得知意外发生后，立即前去确认损害情况。

    所幸无人死亡，船货的损害也很小；然而被压在下面的人们伤势比预想得还要严重。

    虽说人员可以替换，但毕竟是长年一同乘船的伙伴。

    对青澜而言，没有不治疗就弃之不顾的选项。

    青澜等人将带著的所有药水都拿去治疗伤患，只是有个人用手头的药水也治不好。

    那个人的伤势最为严重，双脚夹在沉重的货物之间，面临截肢的危机。

    青澜等人持有的是下级药水，要治好重伤根本不可能。

    换作老年人的话，青澜大概就会断了继续治疗的念头。

    但是，伤患是年仅十几岁的少年。

    这个年纪就要在失去双脚的状态下讨生活实在太早了。

    青澜等人不忍心，便在摩根哈芬四处奔波寻求药水。

    后来，他们和城里最厉害的药师买下疗效最强的药水。

    即使如此，还是没能澈底治好少年的双脚。

    相较于药水，回复魔法更能治好重伤。

    只不过，无论用哪一种方式，若受伤时间拖得太久就再也无法医治。

    清楚这一点的青澜火速赶回城内，到处向港口的人们打听这里是否有魔导师。

    由于太过著急，青澜说话时参杂著母语，周遭的人们都听不懂他要表达什么。

    尽管焦躁感逐渐增生，青澜依然怀抱著能够找到魔导师的希望，而这时有一名女性向他搭话。

    那个人就是圣。

    说著流利母语的圣一登场，青澜感觉有一瞬间看见了光明。

    然而，光明立刻就熄灭了。

    因为摩根哈芬没有魔导师。

    当青澜万念俱灰地垂下肩膀后，圣递来了一瓶药水。

    圣看起来就是个普通的小镇姑娘，她给的药水本身也没什么特别之处。

    比起平常看到的下级HP药水，颜色似乎还要深一些。

    青澜认为这可能是中级HP药水。

    『……谢谢。』

    他们已经用过中级HP药水了，没办法完全治好。

    要是再服用两三瓶的话，少年的脚也许就能动了，但光靠一瓶还是不可能。

    只不过这瓶药水也是圣的心意，青澜还是感激地收了下来。

    与圣道别后，青澜心想既然都收下了，便让少年服用了药水。

    未料结果相当惊人。

    被船货压裂粉碎的骨头恢复原状，完好如初。

    周围人们看到少年康复便掀起一阵欢呼，唯独青澜拿著药水空瓶怔怔地望著。

    这瓶药水的疗效比摩根哈芬的药师卖给他们的还要强。

    而这意味著什么？青澜思索过后，背脊窜过一阵颤动。

    圣给的药水比中级还要高阶，至少是上级HP药水的可能性很高。

    说起上级药水，在迦德拉即使是王侯贵族，也要阶级够高的权贵才有办法取得的奇货。

    随手把这等好东西送给他们的圣，究竟是什么来头？

    这个疑问掠过青澜的脑海，但现在有更重要的事要做。

    白白收下这么好的东西却一点表示也没有，这有损迦德拉之名。

    无论如何一定要郑重道谢。

    青澜将遇到圣的事情经过告诉船员们，并四处寻找圣的踪影。

    幸运的是很快就找到圣，总算答谢了赠送药水的恩情。

    然后回到开头。

    青澜望著的空瓶就是圣给的那瓶药水。

    根据同行的奥斯卡所说，圣的父亲是商会老板，是他把药水给圣的。

    若真是如此，圣的家族到底是多庞大的商会？

    青澜是专门运送出口货物的船长，对斯兰塔尼亚王国的大型商会有一定的了解。

    他寻思，哪家商会有圣这样的女儿？

    会长和高层员工他是知道的。

    被视为继承人的子女他也勉强有印象。

    然而，其他子女他就一无所悉了。

    就算回想前几大商会的会长相貌，也找不到长得跟圣相似的人。

    如此一来，就是其他商会了吧？

    纵使奥斯卡巧妙地掩藏了起来，青澜还是想知道圣家族的商会。

    其中一个原因，是他想为受赠药水一事向圣那位身为会长的父亲致谢。

    而另一个原因，是他想尽可能查出药水的出处。

    平时很注重礼仪的青澜之所以开礼仪作此打算，是与他们的雇主有关。

    青澜等人的雇主在寻找优秀的药师。

    至于寻人的原因，青澜接收到的资讯并不多。

    但既然知道在寻人，他便认为这次的事情还是该回报给雇主。

    做得出上级药水的人才，在迦德拉也会被视为优秀的药师。

    若是说出这次的事情，雇主一定会对药水制作者感兴趣。

    那么在回报之前，尽量多搜集一点消息比较好吧。

    夜色渐深，青澜在单人房内思索启程回迦德拉前必须做哪些事。

    只不过青澜在这边有个误解。

    虽说赠送药水的圣是富裕商家的女儿，但她的平民打扮让青澜误判了一件事。

    在迦德拉，只有皇宫的药师做得出上级药水。

    也因此，只有皇帝与高阶贵族才能取得上级药水。

    然而在斯兰塔尼亚王国，平民若是用尽一切手段还是能取得上级药水。

    基于这个事实，青澜便误以为上级药水的制作者在市井之中。

    实际上，即使是在斯兰塔尼亚王国，能取得上级药水的同样只有王族与高阶贵族。

    更别说那瓶药水的制作者是「圣女」。

    若非王宫的相关人士，是不可能取得的。

    所以消息搜集起来极为困难。

    到头来，不管是药师的消息还是圣家族的商会资讯都没有任何收获。

    于是，青澜等人就这样抱著失落的心情离开了斯兰塔尼亚王国。

    ◆

    正午钟声即将响起的时刻。

    有人敲了敲药用植物研究所所长室的门。

    所长室的主人约翰回应后，开门走进来的是第三骑士团的团长艾尔柏特。

    「你会来这里还真是稀奇呢。」

    「过来找你，顺便休息啊。」

    约翰双眼圆睁，艾尔柏特则扬了扬手上的文件。

    约翰看到文件便意会过来，他伸出一只手，艾尔柏特便把文件递过去。

    当约翰的视线移向文件，艾尔柏特就走到配置在室内的迎宾沙发坐下来。

    经过片刻，又有人敲了敲所长室的门。

    约翰同意对方进门后，这次是仆从推著摆放茶具的推车进来。

    「真是周到耶。」

    「来的时候刚好遇到，就请人备茶了。」

    见约翰再次睁圆双眼，艾尔柏特便如此解释道。

    约翰听完泛起苦笑，在文件上签名后，自己也走到迎宾沙发坐下。

    两人面对面坐著，仆从将茶摆上桌，接著在约翰的示意下离开了所长室。

    「所以呢？你今天来有什么要事吗？」

    「没什么要事，真的只是来休息一下的。」

    「哦？可是圣不在耶？」

    约翰带著贼笑这么一说，正在喝茶的艾尔柏特顿时呛著。

    艾尔柏特瞪了眼以此为乐而隐隐发笑的约翰，但当事人丝毫不放在心上。

    「对了，商会那边的情况怎么样了？」

    「托你的福，大致稳定下来了。」

    「这样啊，那也可以放心了。」

    「是啊。原以为对方会因为销售额减少而不愿松手，但也没有。」

    「美容用品的移交吗？」

    「没错。毕竟光是那些就创下很可观的销售额。」

    「可能是受到太多妨碍，让他们觉得交换也无所谓吧。」

    「说得也是。」

    艾尔柏特为了改变话题而提起商会，约翰也顺势谈起这件事。

    圣的商会是在王宫的主导下成立的，这一点不只是约翰，艾尔柏特也很清楚。

    艾尔柏特是第三骑士团的团长，在王宫是高层的一员。

    再加上第三骑士团是与圣来往最密切的骑士团。

    身为团长不可能没收到圣的相关消息。

    艾尔柏特知道约翰的家族，也就是瓦尔德克家族因为商会的事情而忙得焦头烂额。

    话虽如此，他还是不能随便插手其他家族的问题。

    更别说这种事也不适合向自己的家族──霍克家族求助。

    艾尔柏特能做的顶多是听听约翰发牢骚，一起探讨解决办法，而这让他感到焦虑不耐也是事实。

    得知问题已经平息后，艾尔柏特松了口气。

    在成立圣的商会时，王宫这边牵挂著几桩隐忧。

    其中之一就是前商会是否同意将美容用品移交出去。

    美容用品不仅是高级品，而且广受青睐，也因此销售额相当庞大。

    如果这部分的销售额整个拱手让人，就算有其他商品可以卖，还是会对商会造成痛击，这并不难想像。

    因而王宫不认为要让商会答应移交美容用品会是一件易事。

    但商会的反应和王宫预料的相反，一口就答应了移交。

    商会之所以这么轻易就放掉美容用品，其中一个原因在于王宫过去为了避免先行投资泡汤，帮忙打点了很多事情。

    此外，商会也因为美容用品而要应对来自其他商会的接触，他们很庆幸以后可以省下这部分的成本。

    然而，还有一个更重大的原因。

    这次的事情能让他们卖人情给王宫、瓦尔德克家族，甚至是「圣女」，这将会带来莫大的利益。

    商会的判断可以说很有远见。

    「不过，商会这边稳定下来后，下一个轮到圣那边有麻烦了吧。」

    「圣？」

    「她去各地讨伐魔物，名气在各个圈子间传开，接下来会发生什么事你懂吧？」

    「接下来吗……」

    「不仅地位高，又有经济能力，而且还是带动流行的源头，这会让很多男性想把她留在身边吧。」

    意识到约翰想说什么，艾尔柏特皱起眉头。

    约翰想说的是圣的婚事。

    斯兰塔尼亚王国的适婚年龄比日本早，约翰和艾尔柏特都已经过了年纪。

    贵族的适婚年龄很早，十五岁成年就可以步入婚姻。

    因此，贵族女性普遍都在十五岁至二十岁之间结婚。

    把这个观念套用在圣身上的话，她会被归类为所谓的晚婚族群。

    但是，考虑到「圣女」的地位、新设商会的收入，以及在美容用品和料理等方面是带动流行的源头，她的年龄并不是什么问题。

    尽管有点超过适婚年龄，只要看看这些附加价值，简直是娶到赚到。

    尤其对于那些无法继承家业的次男和三男而言，这是极大的诱惑。

    即使现在还没有动静，约翰他们已经预见不久之后，那些人的画像和简历会如雪片般飞到圣的手上。

    「不过，圣好像没考虑过结婚的事吧？毕竟她满脑子只有工作。」

    「是啊。看到堆得像山一样高的相亲简历，她要嘛会慌张，要嘛就是和我们一样感到厌恶吧。」

    「要说哪个的话，应该是慌张的机率比较高吧？」

    「绝对是这样。」

    圣在恋爱方面格外晚熟。

    也许是这个因素使然，她对别人的示好非常迟钝。

    从她和艾尔柏特初次约会后，还要约翰提醒才发觉这是示好的表现，便可看出这一点。

    实际上，艾尔柏特以外的男性也频频送来秋波，只是圣对此浑然未觉。

    反而是她身边的人全都注意到了。

    他们两人都很了解圣。

    所以很容易就想像得到圣在面对大量的相亲简历时，那脸红惊慌的模样。

    大概是脑海浮现那样的情景，约翰和艾尔柏特同时噗哧一笑。

    「那你打算怎么做？」

    「我？」

    「就算是边境伯爵家，再拖下去也是会被捷足先登哦。」

    「……这我当然知道啊。」

    笑了一会儿后，约翰这么问道。

    面对不怎么顺耳的提醒，艾尔柏特脸色顿时一沉。

    约翰这番话并非出于打趣，而是单纯担心这个从小一起长大的朋友。

    艾尔柏特也明白约翰的心情，即使沉著脸还是回答了他的问题。

    艾尔柏特早就心意已定。

    没有采取明确行动的原因，是为了配合不谙情事的圣而放慢步调。

    也许是察觉到艾尔柏特的想法，背后的霍克家族对此未置一词。

    然而，现在大概到了必须行动的时候。

    成立新商会之后，藉由商会获得利益再也不像以往那么简单，下一个被盯上的就会是圣本人。

    不用说，最快获得庞大利益的方法就是和圣结婚。

    约翰说得没错，其他家族迟早会为了得到「圣女」而出击，这是显而易见的事。

    差不多该下定决心，付诸实行了。

    「你不行动的话，那就我去吧。」

    「啊？」

    「哎呀，就是在闲杂人等成为圣的未婚夫候选人之前，我先去报名啊。」

    挚友的爆炸性发言让艾尔柏特脸色大变，整个人都僵住了。

    见状，约翰喷笑出来，于是艾尔柏特明白他只是开了个恶劣的玩笑，顿时有些虚脱。

    约翰大概是在以他的方式激励艾尔柏特吧。

    艾尔柏特后来是如何回敬约翰的，只有在所长室的两人才知道。

第五卷 第五幕 亮相

    「亮相典礼吗？」

    「是的。」

    某天，我和平常一样在研究所制作药水。

    后来被所长叫去所长室，结果就看到王宫的文官来了。

    我和所长一起坐在迎宾沙发上，一听之下才知道是要举办亮相仪式。

    想知道是谁的？

    当然是我的呀。

    事到如今还要办吗？虽然我内心这么想，但鉴于当时的情况也是无可奈何。

    又是意外召唤到两位「圣女」，又是魔物的威胁迫在眉睫，王宫那边想必也为这些事情忙得不可开交吧。

    于是，一直延期的「圣女」亮相典礼，近来因为魔物的涌现问题已平息，王宫那边就开始讨论差不多该举办典礼了。

    坦白说，我觉得不举办也没关系。

    之前接受国王陛下的致歉时，有些贵族们也在场，所以可以当作已经亮相了吧？

    不过事情没有这么简单，这就是上流阶级的辛苦之处。

    尽管我不是很懂，似乎有许多因素参杂其中。

    而且还是有贵族没有参与到那个场合，这次举办典礼要把那些人邀请过来才行。

    「举办日期是季节的最后一天吗？」

    「是的，与王室主办的舞会办在同一天。」

    所长看著文官拿给自己的邀请函，开口这么问道。

    所谓的季节，指的是社交季。

    这段期间会有许多贵族从领地来到王都，并参加在王都各处举办的宴会，促进贵族之间的交流。

    这些宴会可以视个人情况自由参加。

    季节的第一天和最后一天都会有王室主办的舞会。

    如果受邀出席王室的舞会，那就非得排除万难参加不可。

    因此，王宫那边配合王室舞会的日期举办亮相典礼，好让几乎所有贵族都能参加。

    听文官说，亮相典礼预计在舞会那天的中午举行。

    家主一定要出席，其他人则视意愿而定。

    夜晚的舞会和往年一样，只有成年人才能参加。

    平常只有晚上才有活动，这次连中午都有，感觉大家准备起来会很辛苦。

    不过，文官说大家应该都会非常积极地做准备。

    这几年由于魔物肆虐，社交季期间的社交活动都倾向停办。

    有些人忙著处理自己领地的魔物，没时间来王都。

    但最近魔物不再频繁孳生，大家沉浸在久违的欢快氛围中。

    所以闷了这么久，这次应该会办得相当盛大。

    实际上，王宫举办的舞会已经确定会比几年前的更加豪华了。

    「别以为跟你无关啊，你有义务两边都要参加。」

    「舞会也要吗？」

    「这还用说？」

    听到所长这么说，我露出泄气的表情，而他则叹口气念了我几句。

    如果可以在舞会静静地当壁花，那我会很乐意参加。

    毕竟是那么华丽的场合，单纯欣赏盛装打扮的人们应该很有趣。

    然而，在经过亮相典礼之后，我一定会受到大家注意。

    尽管我觉得自己大致上习惯了，还是不喜欢变成注目焦点。

    不过，一直唉声叹气也无济于事。

    只能多想想正面一点的事了。

    所长也收到了邀请函，代表舞会上并不会都是我不认识的人。

    所以，他应该也会来吧？

    「怎么了？」

    「没事。」

    「是吗？」

    想起团长之前提到的那件事，我的脸颊顿时滚烫起来。

    正要掩饰时，可能是脸色不太对劲，马上被所长逮个正著。

    所长通常这时候都会紧咬著不放，但他这次没有追问。

    是因为文官也在吗？

    话说回来，不知道团长还记不记得？

    他之前说过希望能当我的男伴。

    这次的舞会他会当我的男伴吗？

    如果会的话，那真的很安心。

    「可以说了吧？你刚才在想什么？」

    「咦？」

    「你刚才的表情很不对劲啊。」

    「啊……」

    事情说完后，我们将文官送到研究所门口，等文官一走所长立刻这么问道。

    我一时之间没意会过来所长在问什么，但听完他的下一句话后，我便知道他指的是刚才那件事。

    「是有关亮相典礼的事情……我有点担心。」

    「担心？」

    「想说可能会引起注目。」

    「当然会引起注目啊。」

    「我想也是，唉……」

    「讨厌受到注目吗？」

    「与其说是讨厌，应该是害怕才对。可以的话，我想站在一边看就好。」

    「那是不可能的啦。」

    「果然是这样啊……」

    男伴的事太难以启齿，我便讲别的搪塞过去。

    虽然早就知道了，真的被否决掉当壁花的想法后，我还是感到很失落。

    看见我这副模样，所长露出苦笑。

    「我也收到了邀请函，到时我会尽可能陪在你身边，所以放心吧。」

    「谢谢。」

    「而且艾尔应该也会在啊，有他当靠山不是更好吗？」

    听到团长的名字时，我心脏猛然一跳。

    怕被所长察觉到急速的心跳，我垂下眼看著地板。

    「霍克大人也会去吗？」

    「会去吧。他是第三骑士团的团长，一定会受到邀请。」

    「这样啊。」

    「不仅如此，毕竟是舞会嘛，他会开心地来请你让他当男伴吧。」

    说到最后，所长的嗓音里带著笑意。

    我抬起视线就看到他一脸贼笑。

    我噘起嘴，试图掩饰脸颊上的微热，而他则忍不住喷笑出来。

    几天后。

    如同所长的预言（？），团长真的来邀约了。

    「关于亮相典礼之后的舞会……」

    「是。」

    当我将批售给骑士团的药水相关文件送到团长的办公室时，突然就被叫住了。

    我疑惑地停下脚步，往团长的方向看过去后，映入眼帘的就是团长双颊微红的模样。

    唔！杀伤力太强了……！

    我的脸庞也跟著开始发烫。

    「如果不介意的话，可以让我当你的男伴吗？」

    「呃，那就麻烦您了……」

    我们在舞蹈课时说过的那些话。

    团长也还记得吧？

    尽管我愈说愈小声，答应团长的邀约后，他便弯起眼睛，高兴地微微一笑。

    怎么回事？

    室内的气温好像上升了。

    「是去王宫的房间接你吗？」

    「是、是的。我当天一整天都要待在王宫的样子。」

    亮相典礼和舞会都是在王宫举办。

    据说准备起来比礼仪课的淑女之日还要费时，我前一天就要留宿在王宫里。

    昨天才碰面的侍女们都干劲十足，很是惊人。

    听她们说，前一天晚上要按摩，当天早上要比以往都更加细心地做准备。

    毕竟是个大舞台，她们都握起拳头，铿锵有力地如此强调著。

    我内心偷偷觉得她们那气势汹汹的模样有点可怕。

    亮相典礼和舞会穿的服装似乎不一样。

    这也是侍女们充满干劲的原因之一。

    由于必须换衣服，即使典礼和舞会之间有空档，也不可能无所事事地休息。

    不过，忙进忙出做准备的都是侍女们，我几乎只要坐著就好，实在没资格抱怨。

    「亮相典礼和舞会的服装不一样，侍女们都卯足了干劲。」

    「这样啊。」

    「所以我前一天晚上就要住在王宫里……」

    我莫名害羞起来，一边将视线移往斜下方，一边说出刚才想到的事情。

    也许是视野中没了团长的身影，心跳慢慢平复下来了。

    但是，我可能不该移开视线的。

    我错过了团长脸上一闪而逝的狡黠。

    耳边传来拉开椅子的声响，我抬头一看，只见团长站起身走到我身边。

    我还在疑惑他要做什么，结果他就撩起我的一缕发丝放到嘴边。

    「我很期待看到你不同以往的模样。」

    「……！」

    团长莞尔一笑，嘴唇落在我的头发上。

    于是，好不容易平复的心跳，再次狂躁起来。

    ◆

    时光飞逝，亮相典礼的日子终于来临了。

    前一天就住在王宫房间的我，皮肤变得相当光滑有弹性。

    侍女们刚按摩完毕的皮肤简直像重生了一样，我看了确实吓一大跳。

    但隔天起床后皮肤还是这么好，更让我难掩惊讶。

    「请问有什么问题吗？」

    「没事，只是昨天就觉得皮肤状态变好了，没想到今天还是一样好。」

    「这是因为我们使用了圣小姐的美容用品。」

    「比起美容用品，我倒认为这都要多亏玛丽小姐你们的按摩手艺相当好，真是太谢谢你们了。」

    「您谬赞了。」

    那个手艺是真的很厉害。

    要是换我自己来做，我非常怀疑能不能也有这么好的效果。

    我再次为这神奇的效果向玛丽小姐等侍女们道谢，她们则回以开心的笑容。

    化完妆后，接著是衣服。

    和淑女之日一样，其中一名侍女把长袍拿来给我看。

    「亮相典礼的衣服是这件。」

    「这件吗？」

    我原以为要穿的一定是正式谒见国王陛下时穿的那件长袍，侍女拿来的却是不同件。

    一样是白底搭配金线刺绣，只是远比上次穿过的更华丽。

    首先，刺绣的范围比上一件更大，刺绣本身也变成了复杂的图案。

    而且还有透明宝石缝在各处，宝石闪闪发亮地反射著光芒。

    实在太华丽了，我会瞠目结舌也很正常。

    我差点脱口说不用这么华丽没关系，但还是忍住了。

    一旦说出口，感觉会立刻换一件更华丽的长袍。

    不过，其他侍女们似乎从我的表情看出了这些心思，她们都露出伤脑筋的笑容。

    「很适合您哟。」

    「谢谢。」

    于是，之前看到的那个很有圣女气质的我，现在有了第二个版本。

    很适合我……吗？

    周围的侍女们都笑盈盈地点头称赞，所以我想应该是适合的吧？

    尽管我觉得自己没驾驭住这件长袍，但这么想对努力帮我打扮的侍女们不太好意思，就当作是我多心了吧。

    准备完成后，我喝著玛丽小姐泡的红茶等待著，然后响起了敲门声。

    看来是过来接我了。

    来迎接的是不认识的骑士。

    大概是第一或第二骑士团的人吧。

    简单打过招呼后，我们便前往亮相典礼的会场。

    前面一人，左右各一人，后面一人。

    我在四名骑士的包围下走在王宫的走廊上。

    感觉有点小题大作。

    我知道考虑到我的立场也只能这样，但排场太大还是让我脸上的笑容变得很僵硬。

    其实呢，我曾在礼仪课学过，身为「圣女」，或者说身为贵族千金，在公开场合必须时时刻刻保持嘴角上扬的柔和表情。

    我原本打算在王宫内行走的时候也要这么做，但这张僵硬的表情恐怕会被老师打上不及格的分数。

    走了一会儿后，来到人群聚集的地方。

    我看到国王陛下和宰相也在其中。

    两人身边的一名骑士向他们说了些什么后，他们便一起看向我这边。

    四周围拢的人群分成左右两边，让出一条通往那两人的道路。

    在骑士的带领下，我往他们两人走去。

    「今天还请多多指教。」

    「这是我们该说的。我很高兴终于能举办你的亮相典礼。」

    众目睽睽中，我紧张到不知该说什么才好。

    一开口就说了句无关紧要的话，不晓得有没有问题？

    看到陛下露出笑容，我想应该没问题吧。

    打完招呼后，时间很快就到了。

    我们以外的参加者都已经聚集到大厅了。

    大厅就在眼前这扇门的后方。

    陛下站在门前，我则站在他身后。

    侍从打开门，门后的嘈杂声随即消失，一片悄然无声。

    尽管身材高大的陛下挡住了门后的景象，一想到这前方有很多人，我就更加紧张了。

    平常心、平常心。

    当我做了几次深呼吸后，陛下往前走了起来。

    我也跟著走进大厅，眼睛只盯著陛下的后背，不去注意周遭。

    接著立即转往旁边，那里有高几阶的讲台，我和陛下一起走了上去。

    陛下站定在讲台正中间，转身面向正面。

    我停在陛下左侧稍微有点距离的位置后，一样转身面向正面。

    到这里都和前一天的彩排一样。

    没错，有彩排过。

    我拜托文官让我在前一天完整走一遍流程。

    就算没有陛下和宰相在，我还是请文官预先告诉我当天该站在哪个位置、该做些什么。

    不然的话，我猜自己当天一定会慌得乱走一通。

    文官们明明忙著准备典礼却欣然答应我的请求，我对他们只有满满的感谢。

    多亏如此，我才能像这样稳稳地站在舞台上。

    「先前举行了『圣女召唤仪式』，将『圣女』大人迎接到我国。今天在此向诸位介绍『圣女』大人。」

    陛下说完，我便提起长袍下o行屈膝礼。

    虽然视线落在脚下，但在我行礼的同时，会场的人们似乎也都跟著行礼。

    重新站直并看向前方后，我便发现大家的视线都集中在我身上，于是身体猛然僵住。

    紧张到快吐出来了。

    我心想必须做点什么才行，便屏除一切杂念，看著远方发呆。

    旁边的陛下仍在致词。

    内容和魔物有关。

    他提到我为了讨伐魔物而在各地奔走，并且取得了成效。

    尽管一部分的人早已知道，不过在这个场合重提这件事，是要确保所有人都知道魔物的威胁已经平定。

    听到陛下这么说，会场人们的表情都欢快了起来。

    不过，我因为太紧张了，完全没注意到周遭人们的表情变化。

    就在这时，我忽然发现站在后方的所长。

    也许是做正装打扮的缘故，他穿的是比平常更华贵的男士对襟长外套和背心。

    当我正在想这还是第一次看到所长的盛装模样之际，视线就和他对上了。

    所长挑起一边的眉毛露出贼笑，指向接近讲台的地方。

    我跟著所长指的方向看去，便发现了穿著骑士服的团长。

    团长原本只是面无表情地看著陛下，但一和我视线交会，他的眼神就柔和了些。

    这一瞬间，我的身体也放松下来，自然地扬起嘴角。

    有余力观察四周后，我在团长附近看了看，找到了其他熟悉的面孔。

    那是身上长袍比以往更加华丽的师团长和眼镜菁英大人。

    师团长发现我在看他，便小幅度地挥挥手，而站在他后面的眼镜菁英大人登时紧紧地锁起眉心。

    我见状，因为团长而浮现的自然笑容就变成了苦笑。

    你在做什么啦，师团长。

    对师团长的举动感到傻眼的同时，我继续环视周遭，这次倒是发现了意想不到的人物。

    那是莉姿。

    奇怪？她怎么也来参加了？

    我睁圆眼睛看著莉姿，而她注意到我的视线后，脸上的笑意更深了。

    我也加深笑意来回应她，并思索了一下。

    本来以为亮相典礼一定只有大人们会参加，看来并非如此。

    仔细一看，除了莉姿以外，还有少数几个和她年纪差不多的人。

    回想起来，虽然听说舞会只限成年人参加，亮相典礼倒没有这条规定。

    所以莉姿才会来也说不定。

    在我东看看西看看的时候，陛下的致词结束，亮相典礼宣布散场。

    我再次跟在陛下后面离开了大厅。

    「辛苦你了。」

    「不会。」

    「想必你应该累了，舞会前就在房间稍作歇息吧。」

    「好的，谢谢。」

    「那么晚上再会。」

    我放松地呼出一口气后，国王陛下便对我这么说道。

    体力上是没问题，但精神上非常疲累。

    明明时间并没有多长。

    陛下可能也理解我的状况，因此立刻结束了话题。

    人们似乎还留在大厅那边，喧闹声都传到了这里，不过我还是接受陛下的提议，回到房间休息吧。

    我拜托带我来这里的骑士带我回房间。

    虽然麻烦他人很不好意思，但我不太记得路，没办法一个人回去。

    骑士答应得很爽快，于是我和来这里的时候一样排场盛大地回房了。

    「我回来了。」

    「欢迎您回来，辛苦了。」

    回房后，玛丽小姐带著笑容过来迎接我。

    我跟著她走到沙发坐下，其他侍女就端来红茶。

    她们是预料到我会回来吗？

    准备得真是太周到了。

    我喝一口红茶，放松肩膀的力气后，站在门口附近的侍女像是察觉到什么而走了出去。

    有谁来了吗？

    我好奇地望著门口，侍女和外面的人讲完话便往我这边过来。

    「不好意思在您休息时打扰，有访客在外面等候。」

    「访客吗？」

    「是的。第二王子殿下与艾斯里侯爵千金来访。」

    不出所料是访客，但听到来访者的名字我吓了一跳。

    莉姿就算了，还有第二王子殿下？

    总之，让对方在走廊等候也不好，我立刻请侍女把人带进来。

    「日安，圣。」

    「日安，莉姿。」

    「抱歉在你这么累的时候过来。我太想近距离欣赏你这身盛装了，于是便不请自来。」

    我从沙发起身，和莉姿互行屈膝礼打招呼。

    之所以比平常还要注重礼节，是因为意识到还有另一名访客。

    「原来是这样呀。我不要紧的，你别在意。那么，这位是？」

    「圣是第一次见到吧。这位是我国的第二王子……」

    我觉得这种事最好还是早点问，便对莉姿开启话端，而她马上介绍了起来。

    如同侍女事先告诉我的，和莉姿一起进来的少年是第二王子殿下。

    他拥有和国王陛下一样的红发与红眸，相貌比陛下多了几分柔和感。

    可能是比较像王妃殿下吧。

    （插图012）

    「非常抱歉问候来迟，我名叫连恩&#8226;斯兰塔尼亚。拜见『圣女』大人尊严，实在不胜荣幸之至。」

    「殿下太客气了。幸会，我是圣&#8226;小鸟游。倘若您不介意，希望您跟我说话的时候可以轻松一点，太拘谨会让我感到不自在……」

    「这样吗？那么就承蒙您的好意了。」

    第二王子殿下接续莉姿的话语做起自我介绍，他的用字遣词太过恭敬，让我感到有点仓皇失措。

    我之所以没发出怪声，是因为有礼仪老师的教导。

    多亏如此，总算保住了形象。

    既然与殿下的问候结束了，我便请他们两人在沙发坐下。

    我和莉姿坐在三人座沙发上，殿下则坐在我们对面。

    都坐定后，侍女随即奉上新泡的红茶。

    「非常抱歉，连我也擅自在您疲累的时候过来打扰。」

    「不会……」

    「我之前听艾斯里侯爵千金说过许多圣小姐的事情，很希望有机会能与您见一次面。」

    第二王子殿下坐下后，便带著开朗的笑容说了起来。

    听殿下说，他是得知莉姿在亮相典礼后要来找我，才硬是跟了过来。

    看来莉姿把我称赞得太好了，我在殿下心中俨然是个圣人君子。

    殿下腼腆地告诉我，他一直很想和这样的圣人交谈一次。

    莉姿，你到底都说了些什么啊！

    我边听边在内心如此群埃这不能怪我。

    毕竟，我又不是值得被称赞成这样的圣人或君子。

    殿下的期待让我感到战战兢兢，回了「原来是这样呀」这句话后，殿下忽然换上认真的表情。

    「我的兄长曾经让小鸟游小姐感到不快，真的非常抱歉。」

    「兄长？喔……」

    我还在想他说的是哪一件事，但「兄长」这个关键字让我想起来了。

    是指第一王子吧。

    我完全忘了有这一号人物。

    「国王陛下已经针对这件事向我道歉了，殿下请别放在心上。」

    「感谢您如此宽宏大量。」

    「不会，呃，是。」

    殿下本来有些轻松的态度又变得拘谨生硬，害我语无伦次起来。而他发现后，便苦笑著小声说了句「对不起」。

    陛下之前已经为这件事正式致歉，对我来说一切都已经过去了；不过殿下似乎一直耿耿于怀。

    真是守礼重义的人。

    殿下不是当事人，他向我道歉实在有些奇怪；总之我还是接受他的道歉，希望他以后别再把这件事放在心上。

    反正我本人都忘了，真的不用在意。

    也许是看到殿下道完歉了，莉姿像是要打破沉重的气氛似的用欢快的语气说道：

    「好啦，既然介绍过殿下了，接下来该轮到我了吧。」

    「轮到你？」

    「哎呀，毕竟想来找圣聊天的可是我，殿下是自己硬要跟过来的嘛。」

    面对话中带刺的莉姿，殿下也回了个苦笑。

    莉姿变得比平时还要爽朗直率，应该是为了改变气氛吧。

    而且从殿下的表情来看，他们两人可能本来交情就不错。

    「话说回来，我真没想到莉姿会来亮相典礼呢。」

    「我们不会参加晚上的舞会，那不就只能趁这个机会欣赏圣的盛装模样了吗？于是我就拜托父亲让我参加亮相典礼了。」

    「要看我的盛装模样，茶会的时候我不是都会穿礼服吗？」

    「茶会的礼服不能拿来比，何况你现在穿的是长袍耶。」

    「是没错啦……」

    「而且舞会的礼服一定比茶会的更华丽吧？我也好想见识见识哦。」

    莉姿闹别扭似的这么说好可爱。

    让我忍不住想凡事都顺著她。

    最后，由于莉姿他们明年就成年了，我们约好到时候要一起参加舞会。

    虽然我不喜欢引人注目，但看到莉姿欢天喜地的模样，便觉得参加也无妨。

    侍女们听到我和莉姿的约定好像也都很高兴。

    在这之后，我们三人聊了一下王立学园的生活等，聊著聊著就到了必须准备参加舞会的时间了。

    由于实在太开心，一不小心就聊得太投入。

    于是，我们约定下次也要找殿下一起开茶会，临时的茶会就这样结束了。

    ◆

    夜幕逐渐低垂之际，有人来房间接我了。

    我从沙发站起来，有些紧张地看著门口的方向。

    而团长走进房间后，就睁大眼睛看著我。

    「今天就麻烦您了。」

    「嗯……」

    就算我打了招呼，团长也依然凝视著我一语不发。

    一定是这件礼服穿在我身上太突兀了吧。

    我自己心里很清楚，所以不敢问他礼服适不适合我。

    现在穿的礼服比以往都更加华丽。

    和白天穿的礼服不同，礼服到处都缝著宝石，一动就会亮晶晶地反射光芒。

    光是装饰宝石就够华丽了，用的布料也很厚实。

    布料会随著光线呈现出金色，上面的花纹和长袍的刺绣是同一种样式。

    不仅如此，胸口和手肘处还覆盖著好几层蕾丝，每一处都装饰著深金色缎带和用立体刺绣的工法制成的花朵。

    总结来说，毫无疑问比以往还要华丽，我没自信撑得起这件礼服。

    侍女们都称赞很适合，我也不好意思否定她们。

    但是，我身为一介平民，实在生不出自信来。

    反观团长就真不愧是他了。

    他就算穿的不是平常的骑士服而是舞会的服装，依然非常协调好看。

    礼服使用的是带有光泽感的绀青色布料，领口、前襟及衣o都缝著以金色为主体的细致刺绣。

    内搭背心是白色布料，上面遍布著五颜六色的花草刺绣。

    相较于骑士服极为华丽，但他穿起来不像我一样有格格不入的感觉，这一定是他本身底子和教养都很好的缘故。

    我不由得看呆了，真想称赞一下刚才还记得打招呼的自己。

    「……抱歉，因为太漂亮了，我一时看得入迷了。」

    「咦？」

    我们谁也没有接话，就这样静静互看了一会儿后，团长率先开口。

    他来的这句话非常有威力，我不知该怎么回应。

    尽管次数不多，他每次看到我穿礼服的时候都不会吝啬称赞，只不过今天的攻击力实在太高了。

    精心打扮过的团长攻击力大概有以往的三倍。

    即使我在脑中胡思乱想还是止不住害羞，脸颊逐渐滚烫起来。

    我打算讲些什么糊弄过去，结果不小心脱口说：

    「霍克大人也是……」

    「咦？」

    「啊！不对！没事！」

    冷静下来啊！

    我差点讲出什么话了啊！

    话说到一半我便意识到这句话有多羞耻，整个人都乱了阵脚。

    只不过似乎没有成功糊弄过去，团长的脸颊也泛起一阵微红。

    这种气氛该如何是好啊！

    在我们彼此都讲不出话来时，传来了小小的咳嗽声。

    「时间差不多快到了。」

    「啊！对不起！」

    发出咳嗽声的是和团长一起来的文官。

    回过神来，我这才发现周围的侍女们都面带笑容看著我们。

    天啊──！

    又、又出糗了……

    旧事重演，我暗自在心中懊恼不已。

    我泪眼汪汪地对脸色微妙的文官道歉后，一行人便前往舞会会场了。

    舞会会场和早上的亮相典礼不同，在另一处大厅举办。

    王宫里最宽广厅室的门和谒见厅的门一样大，可能是和室内大小成正比吧。

    许多人正在排队等著进入大厅，我一边排在这个队列的最后面，一边抬头打量大门。

    大厅的进场是从爵位最低的人开始，爵位高的人最后才进场。

    除去主办者国王，身为「圣女」的我理当排在最后面。

    因此来到门口时，参加者大多都已经进场了。

    进入大厅时，工作人员会唱名。

    似乎是在对大厅里的人们通知谁来了。

    虽然是以来宾的身分参加舞会，毫无疑问会引起注目。

    一想像许多人的视线投注过来的画面，我就控制不住地紧张。

    「你在紧张吗？」

    「非常紧张。」

    也许是察觉到我紧张得全身僵硬，团长担心地这么问道。

    承认自己在紧张后，团长便安抚似的轻轻摸著我挽在他手臂上的手背。

    我看向团长，映入眼帘的是他那沉稳的笑容。

    彷佛是在告诉我不用担心，让我的肩膀微微放松了些。

    没错。

    这次和亮相典礼不同，有团长陪在我身边。

    从掌心传来的温暖获得勇气后，我往门前迈进。

    「霍克边境伯爵家，艾尔柏特&#8226;霍克先生。圣&#8226;小鸟游小姐。」

    在唱名的同时走进大厅，果不其然场内所有人纷纷将目光投了过来。

    虽然我按照课堂上学到的露出笑容，还是担心表情会不会很僵。

    我将全副心神都放在大厅里侧的王座上，不去意识周遭的人们，这才总算克服了惴惴不安的心情。

    随著团长的引导走近王座之际，周遭人们都自然地退开。

    这是「圣女」的威力吗？

    简直像摩西分海一样。

    我眼神放空地走到王座前面停住脚步后，不久国王陛下便从王座旁边的门进入大厅。

    接著，陛下开始进行开场致词。

    致词中也提到魔物减少一事，会场的氛围很欢快，但我没办法一起开心。

    想到接下来的事，刚放下的紧张感又回来了，我完全无暇顾及其他。

    以上位者而言，陛下的致词很快就结束了。他一扬起右手，正在待命的乐团便开始演奏音乐。

    这一刻终于来了啊……

    我在团长的陪伴下走到大厅中央。

    一抵达指定位置，我便从团长的臂弯中抽回手，与他面对面站著。

    以屈膝礼回应鞠躬的团长后，接下来就要跳舞了。

    我边回想舞步，边配合音乐舞动身体。

    即使脑中一团混乱，还是必须展露笑容，表现出优雅得体的一面。

    就在我拚尽全力跳著舞的时候，团长出声说道：

    「圣。」

    「是？」

    「看著我好吗？」

    这么说来，不好好看著舞伴的脸是不行的。

    我抬起原本固定在正前方的脸，就看到面露甜蜜微笑的团长。

    那炽热的视线直直落在脸上，我登时踩错了舞步r不过团长立刻扶住我，我才得以重新站稳。

    内心都已经不堪负荷了，真希望他别发动这种攻势。

    「不好意思，谢谢您帮了我。」

    「不，我才要跟你道歉。因为看到你好像很紧张，忍不住就这么做了。」

    我谢谢团长的及时帮助后，他也向我道了歉。

    原来是故意的吗？

    我用眼神责备著，他则再次说了句「对不起」。

    不过，带著笑容道歉是怎么回事？

    虽然应该是因为跳舞时要保持笑容，未免也笑得太开心了。

    与其说是为了化解我的紧张，其实更像是在捉弄我吧。

    所以小小生气一下也不为过吧？

    一来一往之间，这支舞也临近了尾声。

    太好了，感觉可以顺利撑到最后。

    「圣，我很高兴今天有幸与你跳舞，谢谢你。」

    「我也是，谢谢您。」

    团长大概是感受到我松了口气，在差不多要收尾的时候，他再次出声这么说道。

    我回以笑容时，这支舞正好结束。

    最后配合团长一起行屈膝礼之后，周遭响起了鼓掌声。

    ◆

    卸下重担后，我跟著团长往墙边走去。

    擦肩而过的人们都是准备跳下一首曲子的吧。

    毕竟是舞会，大家还会继续跳下去。

    我看到所长在前面。

    他的打扮和以往截然不同，我有一瞬间没认出来。

    所长和团长一样做舞会打扮，穿著比平常还要华丽的服装。

    这样一看，所长也满帅气的。

    所长从经过附近的侍者那边取来饮品，然后递给我们。

    「辛苦啦。」

    「谢谢。」

    「谢谢所长。」

    我轻轻举起玻璃杯后，凑近到嘴边。

    原以为是酒类，没想到是果实水。

    跳完舞后喉咙正渴，我很感谢所长这么贴心。

    「到底是在王宫学过，这不是跳得很好吗？」

    「真的吗？我跳舞的时候一直想著不要出错，整个人紧绷得要命。」

    「跳得很好啊。不过，就算出点差错也有艾尔帮你嘛，有什么好担心的？」

    「太多人在看了，我没办法那么乐观啦。」

    我觉得所长不能因为自己不跳舞就讲得如此轻松。

    这么想的似乎不只我而已，团长接著语出惊人地说：

    「既然这样，约翰你也去跳支舞如何？」

    「喂喂喂，我都远离社交多久了，别强人所难啦。」

    「但你不跳的话……」

    团长稍微压低嗓音，对一脸抗拒的所长说了些什么。

    他将玻璃杯放在嘴边，没有把话说完便移开视线往旁边看去。

    所长和他一样只用视线环顾周遭，然后大叹一口气。

    「不过，我就是知道会变成这样才来的。」

    「确实是不出意料。」

    他们散发著一股彼此心照不宣的氛围，脸上浮现疲惫的表情。

    这是怎么了？

    我好奇得也想环视周遭，但所长制止了我。

    接著在清过喉咙后，所长的气质倏然一变。

    「不介意的话，能不能请你和我跳一支舞呢？」

    见到所长用一本正经的态度邀舞，我被他那身气质震慑住，一时之间回不出话来。

    （插图013）

    看到他脸上有些刻意的笑容，我还歪题地想著所长其实也是贵族这件事。

    在我睁圆眼睛凝视了一会儿后，所长表情不变地小声催促道：「快回答啊。」

    我连忙伸出手放在所长递来的掌心上，他便拉著我的手放进自己的臂弯。

    「所长？」

    「你看看四周，但不要转头。你被盯上了。」

    「什么？被盯上？」

    被盯上这种说法听起来也太危险。

    我按照他说的只用视线扫了一下四周，便发现稀稀落落有几个人正看著我们这边。

    听所长和团长说，那些人是想认识我。

    最快认识的方法就是跳舞，所以他们正虎视眈眈地盯著我，试图找机会邀舞。

    「比起跟陌生人跳舞，跟我跳好得多了吧？」

    「您说得完全没错。」

    我不得不完全赞同所长的意见。

    和团长一起跳舞都那么紧绷了，要我和其他人跳舞实在是不可能的任务。

    不过，和所长跳舞就没问题了吗？其实我从来没和他跳过舞，所以没办法肯定自己不会踩到他的脚。

    万一踩到了，事后再送他药水吧。

    下级HP药水应该就够了吧？

    就在我思考这种事情的时候，又一首曲子结束，准备跳下一支舞的人们都移动到中央。

    我们也一起走过去，并在途中告诉所长可能会踩到他的脚，预先向他道歉。

    「对了，所长会跳舞吗？」

    「不晓得耶？我太久没来舞会了，完全没有把握。」

    「是哦。那要是踩到脚的话，用下级HP药水治得好吗？」

    「不要用在踩到脚这种小事上啦。我会努力别被你踩到的。」

    我们一边因为药水的事情笑著，一边跳起了舞。

    我觉得所长说没有把握是骗人的。

    虽然不同于和团长跳舞时的感觉，所长引导得很确实，跳起来很轻松。

    或许是平时相处的时间多，我不会莫名感到紧张，总觉得比刚才跳得还要好。

    也可能只是我的错觉就是了。

    「和所长跳完舞之后该怎么办？轮流和霍克大人还有所长跳舞就可以了吗？」

    「艾尔就算了，你可别再找我啊。」

    「所长打算自己溜走吗？您溜走的话，我是不是就要一直和霍克大人跳舞？」

    「是可以，不过艾尔应该去找援军了吧。」

    「援军？」

    「对，我看到他离开刚才的位置了。」

    因为有余力在跳舞中聊天了，我便问起等一下的事情。

    为了避免其他人来邀舞，我还逃避现实地想说只要一直和他们两人跳舞就好，但果然被所长阻止了。

    我知道。

    和同一个人跳好几次舞会引起许多问题，这我在礼仪课学过。

    既然如此，那我接下来必须做好和其他人跳舞的心理准备吗？那倒也不是。

    团长似乎去帮忙找援军了。

    说是援军，究竟会带谁来呢？

    第三骑士团的人吗？

    我在脑中回想著那些认识的骑士们，曲子结束后便走回原本的位置。

    接著，确实有几张熟面孔在那里。

    虽然是出乎我意料的人就是了。

    「日安，圣小姐。」

    「日安，德勒韦思大人。」

    我完全没想到这个人会来舞会。

    而且他的背后就是眼镜菁英大人。

    「听说圣小姐有难，我们便来了。」

    「这……太谢谢两位了。」

    满面灿笑的师团长在换上舞会的服装后，更是俊美得有如王子殿下一般。

    不过，我一直以为师团长只对魔法感兴趣，看到他出现在这里真的吓我一跳。

    身为宫廷魔导师团的领袖，果然必须参与一定程度的社交活动吗？

    我虽然这么推测，但其实不是。

    他这次是听了眼镜菁英大人的话才难得来参加舞会的样子。

    平时眼镜菁英大人似乎不会这么做，这次怎么突然要师团长参加舞会？我看向他之后，他只回了一句：「兄长交代的。」

    兄长？咦？兄长？

    无数问号在我脑海中闪过，但下一首曲子要开始了，我便和师团长一起前往中央。

    从结果来说，师团长出乎意料地很会跳舞。

    毕竟有战斗狂这个外号，不仅是魔法，连运动神经也很好的样子。

    不过，个性好像会反映在引导舞伴的方式上，感觉他的引导比团长和所长还要强势。

    不同的对象会带来相当不同的跳舞体验呢。

    我平常顶多只跟舞蹈老师跳舞，这次真是上了一课。

    和师团长跳完后，下一个是眼镜菁英大人。

    眼镜菁英大人要跳舞似乎是极为罕见的事，我们走向中央的时候就已经引起了骚动。

    师团长刚才也引起了小骚动，但完全没得比。

    这就代表眼镜菁英大人的跳舞次数是真的很少吧。

    顺便说一下，眼镜菁英大人的引导也让我跳得很轻松，仅次于团长而已。

    而且他还会在跳舞中跟我闲聊几句。

    我觉得他其实还满会体贴别人的。

    后来所长告诉我，这天和我一起跳舞的团长等四人是出了名的舞会稀客。

    难怪有些投注过来的视线很可怕。

    真希望可以一开始就告诉我这件事。

    不明所以的情况下被人瞪著看对胃很不好。

    至少让我先做好心理建设啊……

    无论如何，多亏有他们四人在，我才得以顺利撑到舞会结束。

    ◆

    亮相典礼结束后，再次回到宁静的生活。

    由于我的身分已经公诸于世，原以为会有一些不认识的贵族们来接触，但周遭什么事都没发生。

    「真是平静呢。」

    「怎么啦？」

    研究所的所长室里，我送咖啡给所长时轻声这么说道，而正拿著杯子享受香气的所长便抬眸看我。

    「从亮相典礼到现在一点变化都没有，总觉得好平静啊。」

    「喔，应该是王宫那边有在处理吧？」

    「王宫？」

    听到王宫在处理，我不由得偏过头，于是所长仔细解释给我听。

    舞会上多亏所长他们的保护，没有人能接近我。

    但是，大家当然不会就这样放弃。

    听所长说，那些没放弃的人想方设法要认识「圣女」，八成已经寄了不少茶会和舞会的邀请函到王宫里了。

    「可是我没有收到任何邀请函耶。」

    「不就是文官们一封一封郑重拒绝了吗？」

    「是这样吗？」

    「毕竟魔物都还没讨伐完全不是吗？他们是用这个藉口在拒绝的吧。」

    「说得也是。虽然最近都没有远征，一旦发现了黑色沼泽就会马上出发吧。」

    黑色沼泽的部分也还是老样子，没接到发现的通知。

    不过现在确实都在待命中，以便发现时能立即出动。

    讨伐魔物当然优先于茶会和舞会，大家都能接受以讨伐为由而无法出席的回覆。

    「那么，这阵子能专心投入研究之中了呢。」

    「哈哈！是啊。」

    我和所长可能不该笑得太早，这个盘算随即破灭了。

    当我准备离开所长室时，有人敲了敲门。

    所长回应后，便看到仆从和文官走进来。

    脸色凝重的文官带来一个消息，要我立刻和所长一起前往王宫。

第五卷 全新加笔短篇 1

    某天早上，研究所厨房充满比平时更欢快的氛围。

    原因在于有客人来了。

    而且是女性，不是男性。

    清一色男性的厨房传出清脆嘹亮的嗓音。

    这天是爱良妹妹来了。

    「圣小姐，早安！今天请你多多指教了。」

    「早安，爱良妹妹。我才要请你多多指教呢。」

    吃完早餐后不久，爱良妹妹就来到了研究所。

    因为我们之前曾约好要找时间一起做糕点。

    我们今天都休假，终于可以实现约定了。

    爱良妹妹进厨房就和厨师们打招呼，他们也满面笑容地回应她。

    总觉得大多数人的笑容都比以往还要灿烂。

    是我猜的那样吧。

    因为有可爱的女孩子来了。

    不过，我也不是不懂厨师们的心情。

    休假模式的爱良妹妹虽然穿著方便活动的服装，但那件说是洋装也不为过的淡黄色礼服非常适合她。

    系上白色围裙后又更可爱了。

    当厨师们在收拾早餐的餐具和准备午餐时，我将爱良妹妹带到厨房一角。

    今天预定使用的材料已经备好放在工作台上了，第一步就从计量材料开始。

    「你在日本的时候也常常下厨吗？」

    「这个嘛～学生时代很常下厨。」

    「所以说，你在来这里之前……」

    「完全没下厨了呢。因为工作很忙碌，没那种心情。」

    正确来说是太忙了，导致没有时间下厨。

    如果有时间的话，应该也会下厨吧。

    可能会做些乌龙面和面包之类的。

    感觉揉面团是很棒的纾压方式。

    「那么，你以前很常下厨喽？」

    「也不算是，只是偶尔做一下而已。」

    「这样呀？那你分量都记得很清楚耶。」

    「不是多难记的分量啦。」

    爱良妹妹双眼圆睁地对我表示佩服，我不禁有些不好意思。

    这不是什么值得称赞的事情啦。

    今天准备制作的磅蛋糕是基本食谱，分量简单好记。

    毕竟面粉、奶油、砂糖以及鸡蛋，全都是相同的分量。

    不知是在哪看到这个分量的，好记到根本想忘也忘不了。

    不过，来这里做过几次之后，我有稍微更改过分量。

    饼乾的分量也一样。

    只有面粉是其他材料的两倍。

    因为记得这个比例，我来到这个世界后才能用比较简易的方式做出来。

    有加果乾的糕点也是以基本食谱为基础，反覆尝试制作而成的。

    我将这些事告诉爱良妹妹后，她还是称赞说：「就算这样还是很厉害。」

    「糕点的材料分量比想像中还要多呢。」

    「对啊，尤其是奶油和砂糖，真的是多得惊人。」

    「就是说呀。这样的分量可以做多少呢？」

    「今天要多做一点，所以……」

    我跟她说个大概的数字，她则是吓了一跳。

    不过，这其实是平常做的量的一&#8226;五倍左右。

    我抱著既然要做就一次大量制作的精神，今天预计要多做一点。

    而且这阵子都忙著讨伐魔物，已经很久没烤糕点了。

    我打算把烤好的糕点分给所长、裘德和研究员们。

    当然，除了烤好后要吃的份之外，我也会另外准备一些让爱良妹妹当伴手礼带回去。

    将这些事告诉爱良妹妹后，她就高兴地笑了。

    「圣小姐的糕点在宫廷魔导师团也很受欢迎哟。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    我送过几次糕点给爱良妹妹。

    听说她都是趁工作的休息时间吃，还会分给其他也在休息的魔导师们。

    最初分到糕点的人说甜度不高、很好入口，就这样经由口耳相传打开知名度。

    现在有很多人在期待下次分到糕点的时候。

    既然是这样，那我应该比原先预定的多给爱良妹妹一些比较好。

    不然的话，搞不好连她自己的份都会被瓜分掉。

    「烤箱是在……」

    「烤箱在这边哦。」

    「这个吗？咦？柴火？」

    将磅蛋糕面糊倒入模具，而饼乾面团则揉成棒状后一一切成数公厘的厚度。

    爱良妹妹拿起排列著饼乾的烘烤盘环视厨房寻找烤箱，我便告诉她位置。

    她明白必须用柴火来控制火候后，不知所措地露出伤脑筋的表情看著我。

    「放心吧。」

    「啊！」

    不需要担心。

    这里可是有经验丰富的厨师。

    如同我说的，附近的厨师带著笑容上前，从爱良妹妹手上接过烘烤盘。

    「谢谢你。」

    「不会。」

    我道谢后，厨师也笑著回应。

    像这样的对话也是一种日常了。

    其实我还没办法把火候控制得很好。

    所以，我下厨时经常会拜托厨师帮我控制火候。

    由于总是受到厨师们的照顾，我每次都会请他们吃完成的料理。

    今天当然也有他们的份。

    「要一段时间才会烤好，我们去喝个茶吧？」

    「好！」

    问爱良妹妹要不要喝茶后，她对我露出灿烂的笑容。

    我找厨师拿了些热水冲泡两人份的草本茶，接著往餐厅走去。

    今天喝的是洋甘菊茶。

    因为喝起来很顺口，每次都忍不住泡来喝。

    「做糕点还满耗费体力的呢。」

    「对啊。尤其这里没有日本那些方便的工具就更是累人。」

    爱良妹妹边揉著上臂边说，而我点头这么回道。

    就算有方便的工具，做点心还是很耗体力。

    更别说没有工具的话，一定更加辛苦。

    拿磅蛋糕来说，面糊愈多，搅拌时就需要愈大的力气。

    如果没有魔法，明天早上绝对会肌肉酸痛吧。

    所以，我今天也在途中使用了魔法。

    应该只有我会把魔法用在这种事情上吧。

    不出所料，爱良妹妹也很惊讶。

    一般不会想到有人会为了做糕点而使用强化身体的魔法吧。

    顺带一提，厨师们不会依赖魔法来下厨。

    一起做糕点的时候，他们都只靠自己的双手来完成粗重的作业。

    因为他们认为平时的锻炼很重要，以免会使用魔法的人不在就没办法下厨。

    我在这些厨师面前实在抬不起头来。

    「我原本打算在你这边学到做法后自己也试试看，但想到烘烤的部分就觉得没办法一个人完成。」

    「我也都是找厨师们帮忙呀。你想一个人做吗？」

    「对，毕竟总是麻烦其他人也不好。但仔细一想，我连做糕点的地方都没有，这件事打从一开始就不可能实现。」

    「这样啊。」

    做糕点的地方吗？

    水的话，利用附魔过的核就能重现类似自来水的设备。

    最重要的是，爱良妹妹会使用水属性魔法，只要有水槽就不成问题了吧。

    不过，炉灶该怎么解决啊？

    和水一样使用附魔过的核，就能做出类似瓦斯炉的设备吗？

    只要做得出这个，应该就有办法打造小型厨房。

    「附上火属性魔法的附魔效果的话，不知能不能做出瓦斯炉之类的设备耶？」

    「啊！有类似的东西！不过，那只能用来烧热水而已。」

    我将想法告诉爱良妹妹后，她便告诉我已经有类似的东西了。

    然而，那东西的火力只够烧水而已。

    虽说是热水，其实还有点偏温。

    有没有办法稍微提高一点火力呢？

    在我思索之际，厨房那边就飘来了香味。

    看来糕点烤得差不多了。

    暂且打住话题后，我和爱良妹妹一起往厨房走去。

    ◆

    我走在第三骑士团队舍的走廊上，前往团长的办公室。

    手上提著和爱良妹妹一起做的糕点。

    虽然团长不喜欢吃甜食，但这次是用基本食谱做出来的朴实糕点，应该没问题吧。

    想到这里，我就来分赠糕点了。

    我没有不来的选择。

    之前得知团长不喜欢甜食后，我有一阵子没带糕点去找他，结果他一脸落寞的模样。

    他用那张难过的表情注视著我，我实在招架不住。

    走近办公室后，守在办公室门边的人一发现我，便主动通报给里面的人知道。

    我走到门前，立刻被带了进去。

    一开始都必须在门前说明来意，再等待对方进去通报，最近则变成VIP待遇了。

    我偶尔会想，这样没问题吗？但既然没人有意见，那应该没问题吧。

    我希望是如此。

    「您好。」

    「今天怎么来了？」

    刚踏进办公室，今天一样笑容眩目的团长就过来迎接我。

    我举起挂在手臂上的篮子。

    「我和爱良妹妹做了糕点，便带来一些分给您。」

    「好久没吃到你做的糕点了呢，谢谢。」

    团长欣喜地笑著接过篮子，交给室内的仆从。

    仆从动作熟练地拿著篮子走出去。

    应该是去备茶吧。

    问我为什么知道？

    因为每次带糕点来这里都是同样的流程。

    「你也要吃吧？」

    「团长不介意的话。」

    看吧。

    我按团长的意思在迎宾沙发上坐下。

    过一会儿，仆从就推著推车回来了。

    放在推车上的茶壶飘出好闻的红茶香。

    「今天是磅蛋糕和饼乾啊。」

    「是的。这是用基本食谱做的，对霍克大人来说可能有点甜就是了……」

    「没关系，我就尝尝吧。」

    仆从将倒入杯子的红茶、切片磅蛋糕和饼乾装进盘子端到桌上。

    换作平常的话，我会另外特别做一份给团长，甜度比别人吃得还要低。

    但今天带来的糕点没有区分，大家都一样。

    我是觉得没问题，不过还是担心不合他的胃口。

    因此，我先给团长打预防针，只是他看起来并不在意，将磅蛋糕送入口中。

    我紧张地注视著团长咀嚼，等待他的感想。

    不晓得如何？

    「很好吃。」

    虽然只有一句，但团长带著笑容说出的感想让我抚胸松了口气。

    安心下来后，我也拿起磅蛋糕的盘子。

    「你和御园小姐做的吗？」

    「对，我们之前曾约好要一起做糕点。」

    「这样啊。」

    「然后这次是用基本食谱做的，砂糖的分量比以往多。」

    「所以才会甜度比较高。确实如你所说是满甜的，但还可以接受。」

    「太好了。」

    听到团长说可以接受，我也能放心了，只是下次起送给团长的那一份还是要减少砂糖的分量。

    慎重起见，我问了一下团长，而他欲言又止，过一会儿才带著歉意点点头。

    我跟他说，要是他觉得一般甜度比较好，那我以后就按照这个甜度来做r但看来他还是喜欢甜度低的糕点。

    「抱歉，还让你这么费心。」

    「不会啦，我希望您觉得糕点好吃，把偏好的口味告诉我才是帮了大忙。」

    「谢谢。不过，老是收你的东西也不好意思……」

    团长用手抵著下颔，低声说了句不太妙的话。

    要来了吗？应该是一如往常的那个对话吧？

    「你有没有想要的东西？」

    「我没什么想要的，您有这份心意就足够了……」

    不出所料，团长口中冒出了那句老话。

    这阵子，团长一有机会就问我有没有想要的东西。

    现在会从东西的种类问起已经算是有进步的了。

    毕竟他一开始是……

    「听说最近很流行紧身裙，我送你新的礼服怎么样？」

    「不用了……我不能收那么贵的东西当作糕点的回礼……」

    这件事从一开始持续到现在。

    我每次都拒绝了，但他似乎还没放弃。

    没错，他一开始问我的时候，问的是哪种款式的礼服比较好等，话题都围绕在礼服上。

    我拒绝后，他接著把话题围绕在饰品上。

    饰品的价位不一，说不定比礼服还要便宜。

    但是，我总觉得一点头就会收到价格超过礼服的昂贵饰品，想想我就怕得不敢点头。

    所以我今天也拒绝了。然而不同以往的是，今天还有后续。

    「这是我的任性……」

    团长迟疑地说著，垂下眉梢看著我。

    所谓的任性，指的是什么呢？

    要我答应他送我礼服吗？

    不对，把饰品算进来的话，他是希望什么都好，就是想送我礼物吧？

    这算是任性吗？

    好像只有我单方面获益呢。

    我倾著头催促团长说下去，他则缓缓开口说：

    「你平常穿的衣服也可以，我只是希望你能穿上我挑选的衣服……」

    「平常穿的衣服吗？」

    「对。」

    团长看似觉得难为情地移开视线，同时这么说道。

    我把同样的话复述一次确认后，他便来像是在窥探我的眼神。

    那眼神宛如被弃的小狗，我打算拒绝的想法产生了动摇。

    怎么办？

    日常服的话，收下应该不要紧吧？

    「圣喜欢蓝色吗？」

    「蓝色吗？」

    「没错。我觉得浅蓝色的布料很适合你。」

    蓝色也有五花八门的色调。

    团长指的是哪一种浅蓝色呢？

    水蓝色、天蓝色、勿忘草色……

    还有白色这样的颜色。

    那种颜色可能更接近团长的眸色。

    说起来……

    我一瞬间想起这个国家的风俗习惯，心脏怦通一跳。

    不，等等。

    先冷静一点吧。

    又还没说是团长的颜色。

    我察觉到脸颊涌上一股微热，将视线垂到脚边。

    「这、这个嘛，我喜欢蓝色。」

    「这样啊！」

    「呃，若是浅蓝色的布料，跟蓝色矿石的饰品好像会很搭呢。」

    回答问题后，听到团长似乎很开心的声音。

    我可能不该因为心慌意乱，而连忙讲起其他话题。话一说出口，我顿时有种自掘坟墓的感觉。

    应该不是我的错觉吧。

    为什么我要在这时候提起饰品啊！

    即使我在内心吐槽自己，也为时已晚。

    团长还高兴地低声说了句「搭一颗蓝宝石也不错」这种话。

    不不不，蓝宝石太贵了。

    啊！真是的！

    快、快找找别的话题……

    对了！

    「团长您……」

    「嗯？」

    「团长您的日常服哪种颜色比较多呢？」

    「我的？这个嘛，深色居多吧。」

    「深色吗？」

    很好，把话题带离我的衣服了。

    不过，深色啊？

    以团长的相貌来说，穿什么颜色都很适合吧。

    我思考到一半，团长就来一个问题。

    「圣觉得哪种颜色适合我呢？」

    「咦？我想想哦……」

    那似乎期待著什么的眼神有点炙人。

    是我想的那样吗？

    要我亲口说出来吗？

    说出来也太令人羞耻了。

    我感觉到脸颊的温度上升，苦恼著该怎么做才能逃离现场。

    ◆

    「咦？那个是圣做的饼乾吧？」

    冷不防从背后传来的嗓音，让爱良的心脏猛跳起来。

    她现在正好和几个同事一起休息，并不是做了什么坏事。

    然而，一听到宫廷魔导师团师团长尤利的声音，还是令她有些坐立难安。

    她和同事循著声音抬头看过去，发现副师团长埃尔哈德也在。

    肠胃一带越发绞痛起来。

    被上司看到自己在休息的模样，让她极为紧张。

    「您看得出来呀。」

    「唔～因为看得到圣的魔力啊。」

    爱良拿给大家休息时吃的茶点确实是圣做的。

    尤利只看一眼就识破，对此感到惊讶的同事不禁发出赞叹声，而尤利则若无其事地说自己看见了饼乾所蕴含的魔力。

    尤利看得到魔力是众所皆知的事实，但爱良没想到他连产品里的魔力都看得到。

    「G，我可以吃一个吗？我太累了，好想吃个甜的哦。」

    「呃……」

    尤利和埃尔哈德是一起从外头回来的，代表王宫那边刚开完会吧。

    听到疲惫的尤利这么要求，同事脸色为难地看向爱良。

    接收到视线的爱良战战兢兢地说了声：「请用。」然后把饼乾的盘子递给尤利。

    「嗯，真好吃。」

    尤利用食指和拇指拿起一块饼乾扔进口中。

    他一含住饼乾便扬起嘴角，看来很合他的胃口。

    听到尤利的感想，爱良抚胸松了口气。

    接著，她发现埃尔哈德正看著尤利吃饼乾，连忙问他要不要吃吃看。

    就一个人没吃到会让她感到心慌意乱。

    问完后，她立刻不安地想著这么做是不是不妥。

    埃尔哈德好歹是上司，而且还是宫廷魔导师团的第二高手。

    她胆战心惊，怕被认为是对上司不敬。

    不过，与爱良的心情相反，埃尔哈德将修长的手指伸向饼乾。

    尽管他表情未变，轻轻点头就代表他也觉得好吃吧？

    正当爱良想到这里时，尤利开口说：

    「这是你跟圣一起做的吗？」

    「咦？」

    「有些饼乾也含有你的魔力哦。」

    「啊，是的。」

    尤利突然指出这一点，爱良连忙称是，于是他钦佩似的「哦～」了一声，举起饼乾仔细端详。

    一起休息的魔导师们也略显讶异地看著爱良。

    宫廷魔导师团的贵族众多，他们都以为爱良和其他贵族千金一样不会下厨。

    「原来爱良也会做饼乾啊。」

    「是的，懂一些简单的做法。」

    「那你下次能不能做给我吃？我很喜欢甜食呢。」

    「呃……」

    听到尤利的提议，爱良垂下眉梢。

    做饼乾是无所谓，问题在于制作的场地。

    圣所在的药用植物研究所有厨房，宫廷魔导师团却没有。

    虽然和圣说一声就能借用厨房，但也不能太常借。

    因此，爱良不知该如何回答。

    「你别强人所难。」

    「咦～？」

    「想吃糕点不会自己去买吗？」

    「外面卖的太甜了啦。」

    经埃尔哈德一说，尤利便噘起嘴。

    面对正副师团长之间的争论，爱良等人都不知所措地飘忽著视线。

    「说到底，你要在哪里做啊？」

    「问我哪里……」

    「这里可没有烤糕点的设备啊。」

    「喔～说得也是呢。」

    尽管埃尔哈德大概不是察觉到爱良在烦恼什么，他还是提醒了场地的问题。

    尤利似乎这才意识到设备的问题，便一脸遗憾地垂下肩膀。

    然而，他表情又倏地一亮。

    「那这里也增建不就行了吗？」

    「什么？」

    「只要增建设备的话，就能烤糕点了吧？」

    尤利看向爱良，一副自己想到好点子的模样。

    爱良怯生生地点头后，埃尔哈德的眉间紧皱了起来。

    这是当然的。

    增建设备要耗费不少钱。

    但宫廷魔导师团没有那样的预算。

    「你知道增建设备要花多少钱吗？」

    「咦～拿不出来吗？」

    「拿得出来才怪。」

    看到埃尔哈德一口回绝，尤利再次噘起嘴。

    旁边的爱良则思索著。

    的确，要建造使用柴火的烤炉需要进行一定的工程。

    只不过，如果是圣当时提到的附魔道具呢？

    「请问……」

    爱良一开口，视线便集中到她身上。

    紧张归紧张，她还是向周遭说明了与圣讨论的内容。

    像是现在即使有赋予火属性魔法的道具，但火力只够烧热水，不知道能不能做出火力强一点的东西。

    如果有那种东西，或许就做得出箱型烤炉。

    爱良不晓得使用附魔的核和厨房工程费哪个比较贵，总之就是尽量把这样的想法传达给大家。

    果不其然，虽然埃尔哈德拢起眉间，不过或许是谈到与魔法有关的话题，尤利非常跃跃欲试。

    到头来，埃尔哈德顾及预算并没有同意r然而在很久之后，尤利竟自己出资开发出箱型烤炉。

    收养尤利的家族提供丰厚的资金，他本身又会使用高等级火属性魔法，这种壮举也只有他才能达成。

    由于制作成本太高，没办法流通到市面上，但尤利在完成后露出非常心满意足的表情。

    不过，尤利抓著那两人追问许多日本电烤箱的细节，倒是让那两人累得筋疲力尽。

    而完成的箱型烤炉第一号，自然是设置在宫廷魔导师团里。

第五卷 全新加笔短篇 2

    「请问怎么样？」

    「很好吃哦。」

    「呃，人家不是在问那个啦。」

    我向吃完义大利面的骑士出声询问，但得到的回答和我期待中的不一样。

    忍不住回以苦笑后，另一个骑士立刻发出吐槽。

    被吐槽的骑士则笑著搔搔头。

    药用植物研究所的餐厅比平时还要多人，相当热闹。

    平时顶多只有研究所的相关人员而已。

    今天第三骑士团的骑士们来这里是为了协助某项调查。

    所谓的调查，是与在克劳斯纳领发现的古代小麦有关。

    用克劳斯纳领的古代小麦制作的料理，具有与恢复HP相关的效果。

    这部分我在克劳斯纳领的时候就发现了。

    但是，目前还不清楚是单纯的恢复效果，还是自然恢复量增加的效果。

    在这次的调查中，我打算查出效果详情。

    调查本身其实可以像平常一样找研究员们来实验就好。

    只是古代小麦的功效和恢复HP有关。

    比起研究员们，平时会消耗HP的骑士们应该更容易察觉到细微的变化，第三骑士团的人们便答应过来帮忙了。

    不过，这只是场面话。

    想吃义大利面其实才是骑士们的真心话。

    「好好注意状态资讯啊，我们毕竟是来帮忙做调查的。」

    「没错～」

    「每次HP恢复的时候都要说哦。」

    「好──！」

    「明白！」

    我提醒了一下，宏亮有力的应答声便此起彼落地响起。

    由于大家都吃完了，下一步就是确认状态资讯。

    只见骑士们打开状态资讯的画面，仔细观察HP的变化。

    负责记录变化的是坐在各桌的研究员们。

    我请骑士们一看到HP出现变化，就要告诉同桌的研究员。

    「辛苦啦。」

    「谢谢。」

    接下来只要做纪录就好，我便走到餐厅角落的桌子准备用餐。

    我在这次调查中负责指挥现场，所以把自己的用餐时间往后延了。

    同桌的还有所长和团长，我走过去后，他们就慰劳了几句。

    我原本打算自己一个人吃，但所长和团长似乎特地等我一起用餐。

    坐下来长吁一口气后，厨师就端来三份义大利面。

    「抱歉带了这么多人过来。」

    「不会，协助的人多一点也有助于调查嘛。」

    「但你准备起来很辛苦吧？」

    「啊哈哈哈哈……」

    听到团长的问题，我笑著糊弄过去。

    要是说得太直白，以团长的个性会放在心上吧。

    但他好像还是察觉到了，我看到他的眉梢缓缓垂下。

    对不起，我没办法说不辛苦。

    调查的准备相当累人。

    我去第三骑士团募集参加者的时候，几乎所有骑士都举手了。

    义大利面真是受欢迎。

    而这似乎是因为，一起去克劳斯纳领的人们把义大利面的美味宣扬出去了。

    当然，想吃新菜色的不只骑士们而已。

    以所长为首的研究所人们也很有兴趣。

    因此，厨房为了调查的准备而陷入一片忙乱。

    第一次是为了教研究所的厨师们学做义大利面。

    第二次是进行调查的准备。

    我也很努力地制作义大利面。

    第二次的时候我只能看著，以免增强五成的魔咒又发威，所以我还不是最累的。

    厨师们是真的非常辛苦。

    晚一点送些糕点给他们吃吧。

    既然为了调查而采买了大量古代小麦，要不要来做个可丽饼呢？

    反正很简单。

    「和艾尔说得一样，配料明明只有药草却很好吃耶。」

    「对吧？」

    看来所长也从团长那边听说过义大利面的味道。

    对于所长的感想，团长表示赞同。

    「谢谢。不过做调查的话，不要放配料或许比较好……」

    「那会引起暴动吧。」

    如果要调查古代小麦的功效，我觉得乾脆不要放配料会更好。

    但是，单吃带有咸味的面好像有点怪。

    这么一想，我还是加了配料在里面，而这个决定似乎是正确的。

    暴动……暴动吗？

    听到团长说会引起暴动，我不禁往骑士们的座位看去。

    总不是指团长会引起暴动吧？

    另外，所长……

    请您不要边咀嚼义大利面边点头。

    「『状态资讯』……果然看不出来啊。」

    「是因为HP没有减少才没变化吧？」

    「这么说也没错啦。」

    吃完义大利面后，所长看著状态资讯嘀咕道。

    我们一直都坐在办公室工作，几乎碰不到HP减少的情况。

    只要服用泻药等轻毒就会出现变化，但我不是很想这么做。

    我事前就郑重拒绝了研究员提供的这个建议。

    我请骑士们先去做训练减少HP再来参加调查。

    因为这个缘故，煮得偏多的义大利面都被扫空了，这一点在我的意料之外。

    我可能低估了骑士们的食欲。

    下次调查时就再多准备一点吧。

    没错，调查不是只有今天而已。

    预计今后会更换料理来进行调查。

    料理的种类是否会导致效果时有时无？还是只要使用古代小麦就一定会有附加效果？

    这些问题我都要查清楚。

    于是便持续进行古代小麦的调查。

    虽然每次都落得必须制作大量料理的境地，但辛苦是有回报的。

    我们发现使用古代小麦的料理会追加HP自然恢复量增加的效果。

    根据这个结果，王宫要重新评估宫里使用的小麦。

    骑士团随身食品所使用的小麦似乎已经改成古代小麦了。

    讨伐魔物时经常会吃随身食品，多了HP自然恢复量增加的效果是好事一桩吧。

    研究所餐厅使用的小麦则和以往一样。

    毕竟研究员们平常不会减少HP，没必要特地让大家吃具有HP自然恢复量增加效果的料理。

    只不过在我原本的世界，古代小麦据说对身体很好。

    除了烹饪技能赋予的效果以外，我有点好奇在这个世界能不能看到那样的效果。

    「怎么了？」

    「没事，稍微想了一下事情……」

    「你在想什么呢？」

    我一边归纳这次的调查结果一边思索著，这时所长向我搭话。

    所长瞥了眼我手边写到一半的报告书，问我在想什么。

    我说出自己很好奇在撇除烹饪技能的情况下，古代小麦会不会像药膳那样具有对身体很好的效果；所长听了便用手抵著下颔说：

    「不晓得耶？我觉得有，但必须做过调查才可以确定吧？」

    「说得也是呢。」

    最后得出必须做调查的结论。

    基于药用植物研究所的性质，以研究题目来说没有问题。

    只是那种效果不会像烹饪技能赋予的效果一样立即见效，大概需要耐著性子慢慢研究才行吧。

    我还有各种不同的研究在进行中，一天的时间有限，要多做这个题目实在有困难。

    虽然想到了好题目，但只能暂时搁置了。

    做出这个结论后，我再次回去撰写报告书。

第五卷 全新加笔短篇 3

    「圣～你有访客哦。」

    「知道了～」

    「我把人带到接待室了。」

    「谢谢。」

    「所长也会过去哦。」

    「连所长也要？」

    我在研究室制作药水时，裘德就进入室内对我这么说道。

    所长也要一起会客的话，表示是王宫的文官来了吧？

    从克劳斯纳领回到王都后，经过了一个月。

    即使回来了，还是常常在王宫的要求下外出讨伐魔物。

    与其说是讨伐魔物，净化黑色沼泽这个说法应该比较正确。

    目前为止因应支援所前往的外地都一定有黑色沼泽。

    对于「圣女」来说，讨伐魔物和净化黑色沼泽是本业吧。

    但对于任职研究所的我来说，那就像是副业一样。

    就算回来后还是不断出门讨伐魔物，在我的认知中还是副业。

    可能是因为这个认知，每次要讨伐魔物的时候，王宫的文官必定会来研究所一趟。

    这是为了向我的直属上司──所长仔细说明事由。

    如果裘德说的访客是王宫的文官，那就是讨伐魔物的支援请求了吧。

    这次会去哪里呢？

    「久等了。」

    我走进接待室，便看到所长已经来了，他和文官相对而坐。

    文官平时只会坐著轻轻鞠躬，今天却站起来恭敬完整地回了一礼。

    呃，发生什么事了吗？

    我瞥了一眼所长，但他只是沉默地耸耸肩。

    总之，我也回一礼，然后在所长旁边坐下。

    根据文官所说，果然是讨伐魔物的请求。

    这么说来，又有哪里出现黑色沼泽了吗？

    黑色沼泽遍布各地，数量还真不少。

    「是发现黑色沼泽了吧，这次是哪里呢？」

    「不是，这个，呃……」

    我以为一定是发现黑色沼泽了，结果问下去后，文官便一脸难以启齿的模样。

    他的视线在桌上飘忽不定，似乎是苦于不知该如何回答。

    究竟是怎么了？

    我看向所长，想说他有没有头绪，但他看起来也不知道。

    我们面面相觑，一起偏过头。

    一会儿后，也许是终于整理好思绪了，文官缓缓开口道：

    「非常抱歉，这次并没有发现黑色沼泽。」

    「那么，这次是单纯的讨伐魔物吗？」

    「是的。」

    我确认了一下，文官就点点头。

    他的视线依然定在桌上。

    而且他的脸色好像有点差。

    该不会是没发现黑色沼泽，却因为大量魔物横行而导致当地陷入严重的事态之类的吧？

    我从文官的表情猜测这次请求支援的背景，文官用彷佛是硬挤出来的声音开始说明。

    从结论来说，当地并没有陷入严重的事态。

    相较其他地方，这次预计要前往的地区反而非常和平。

    根据王宫的调查，虽然多多少少有魔物出没，不过孳生的数量少到就算没有骑士团也能解决。

    然而，在骑士团就已经战力过剩的情况下还要我支援是有理由的。

    嗯，就只是建立威望而已。

    听了理由后，我忍不住露出和藏狐一样的死鱼眼表情，这不能怪我吧。

    「圣小姐事务繁忙，要因为这种理由请您移驾外地实在是万分抱歉……」

    文官惶恐地俯身垂头，继续往下说明。

    在这种非常时期，仅出于建立威望的目的就要「圣女」出征，王宫也感到很不快。

    所以王宫至今为止找了许多理由推掉对方的请求。

    但对方迟迟不肯放弃，两边持续进行攻防。

    对方的地位很高更是王宫无法强势回绝的原因之一吧。

    就在这时候，「圣女」持续一段时日的远征中断了。

    对方贵族钻了这个空子，趁机强行要求王宫安排「圣女」出征。

    王宫失去黑色沼泽这个最强的挡箭牌，终究不得不妥协。

    从文官精疲力竭的模样，看得出这场攻防战非常辛苦。

    我不经意地叹口气，文官的脸色就从铁青转为苍白。

    抱歉，我并不是对文官感到傻眼。

    而是对方贵族。

    我瞥了眼所长，他正用怜悯的眼神看著文官，似乎对他的苦劳十分感同身受。

    「这种事常发生吗？」

    「这种事是指？」

    「就是……所谓的动用强权？」

    「喔，是啊。」

    我稍微压低声音询问所长，他则泛起苦笑点了点头。

    即使压低声音，坐在正对面的文官还是把我们的对话听得一清二楚。

    也许是感到尴尬，他的身体又瑟缩起来。

    那么，该怎么办好呢？

    不接受委托的话，夹在中间的文官们会倒大楣吧。

    所以只要所长答应，我也很愿意去。

    不过，对方的态度让我耿耿于怀，不太想这么乾脆地点头。

    像这样的事情，在日本的时候也发生过啊。

    在我思索之际，所长从文官那边得知这次要去的是哪个地区。

    得知地点后，所长似乎联想到许多事情，看起来对文官更感到同情了。

    听说对方是出了名的仗势欺人，自己想做什么就非要达成目的不可。

    「那个地区的名产是什么呢？」

    「名产吗？」

    「是的。我想说反正都要去了，倒不如好好享受那边的名产。」

    毕竟对方是很执著于建立威望的人。

    去那边之后，他绝对会找各种理由强迫我出席交际场合。

    虽然是受到招待的一方，不同于日本那时候，但感到麻烦的心情是一样的。

    这次的远征很令人提不起劲，没有期待的事物实在撑不下去。

    既然都要去了，那就好好享受当地的名产吧。

    之前去过的地区都有形形色色的物产，这次的地区究竟会有什么呢？

    「说到那里的名产，应该是猪肉吧。」

    「猪肉？」

    「是的。那里土地丰饶，饲养了很多猪只。」

    也许是看我和所长一起聊起比较正面的远征话题，文官的脸色稍微好了一点。

    他带著微笑告诉我们当地有哪些名产。

    毕竟是地位很高的领主，治理的领地也相当丰饶的样子。

    能够饲养猪只的话，代表那块领地同时供应得起领民的食物和家畜的饲料，正是丰饶之地的证明。

    既然饲养很多猪，说不定还会有火腿和香肠呢。

    这让我有点期待起来了。

    「怎么啦？」

    「我在想有养猪的话，应该也会有猪肉料理吧。」

    「喔～这样啊。」

    所长朝我问了一声后，我对他露出喜孜孜的笑容，而他也勾起了贼笑。

    我只是单纯在期待对方会招待什么料理，所长的笑容究竟是什么意思呢？

    不过，我们彼此都非常清楚对方在想什么吧。

    倘若买到了猪肉，要在研究所做猪肉料理也不是问题。

    我们一边用交会的视线对话，一边转向文官。

    「好吧。」

    「我明白了，这趟远征我会一起去。」

    「实在是感激不尽！」

    我一答应文官，他就感激得差点要跪下。

    于是，在听了更详细一点的情况后，我们便散会了。

    文官准备离开之际，我把原本要当作今天点心的磅蛋糕送给他。

    毕竟和那个贵族打交道一定非常辛苦。

    希望吃点甜食能让他的心情多少变好一点。

    文官收到磅蛋糕时非常开心。

    ◆

    我在森林入口前下马车，伸个懒腰舒展身体。

    放下抬起的手臂后，背后传来用力踩过土地的声响。

    回头一看，映入眼帘的就是反射著阳光的金发。

    「累了吗？」

    「没有，目前还好啦。」

    我向团长微微一笑，他也露出了笑容。

    今天终于来讨伐魔物了。

    真是费了好一番工夫才来到这里啊……

    尽管是因应王宫的支援请求而来到这个地区，也许该说是不意外吧，这里很和平，并没有因为魔物太多而造成麻烦。

    和行前得知的情况一样。

    并且不出所料，抵达领主的城堡后就忙著参加各种交际活动。

    对方要我在城堡待到讨伐魔物的准备就绪为止，结果拖来拖去，整整一周都没踏出城堡一步。

    别说讨伐魔物的准备了，根本没什么魔物不是吗？

    在我忙著出席交际活动时，骑士们都已经调查完毕了。

    虽说本来就清楚这一点，但什么事都不做实在让我心里很不踏实。

    于是我断然拒绝领主的劝阻来到了森林。

    不过，根据骑士们的调查，这座森林也没什么魔物。

    我看还是扫荡几次后就当作已经完成镇压，早点回王都比较实在。

    回去后搞不好有下一座黑色沼泽在等著我。

    来这里的骑士们也一致如此认为。

    「果然没有耶。」

    「那还用说，因为有你在啊。」

    我们分成几组进入森林，走了几十分钟。

    一只魔物都没有遇到。

    我脱口说出这句话后，和我走在一起的骑士就吐槽了。

    其他骑士听完也偷偷笑了起来。

    大家平常不会这样闲聊打趣，但由于魔物实在太少了，每个人心情都有些放松。

    连团长脸上都泛著苦笑。

    「对了，昨晚吃的帕司达是圣做的吗？」

    「是呀。」

    「果然没错啊。那个真的很好吃耶。」

    如同骑士所说，昨天我做了义大利面给骑士们当晚餐。

    那是用鸡蛋和培根做成的培根蛋奶面。

    虽说猪肉是很有名的名产，但这里也有养牛，所以有生产鲜奶油和起司。

    而且还有养鸡，有鸡蛋可用。

    培根是城堡的厨师自己做的。

    于是，我借用城堡的厨房做了晚餐。

    在克劳斯纳领的时候也做过义大利面料理，不过酱汁不一样，我向领主表示有一道新料理想试做看看，领主便欣然借出厨房了。

    当然不能忘了要招待领主一家享用。

    毕竟这位领主是把「圣女」叫过来建立威望的，吃到「圣女」亲自做的料理让他开心得不得了。

    多亏如此，他还提供了足够的材料让我做给骑士们吃。

    这就是所谓的双赢关系Win-Win。

    开个小玩笑啦。

    「猪肉真的很好吃耶～」

    「就是说啊。」

    「不知道王都那边买不买得到。」

    如果可以在王都买到猪肉，我还有其他料理想试做看看。

    说出这件事后，走在旁边的团长顿时双眼一亮。

    当然骑士们也是。

    那边那位，请不要用盯著猎物的眼神看我。

    他们问我到底有哪些料理，我便回答一些用研究所的材料就做得出来的料理。

    如果能取得更多不同的材料，还有其他料理可以做就是了。

    这个世界不像原本的世界那样发展得很先进，要找齐材料太难了。

    尽管如此，团长他们还是对新料理抱持无限想像。

    到头来，我们只在森林深处打倒少少几只魔物，几乎没遇到什么魔物。

    重复几次后，我们便向领主宣布讨伐结束，启程回王都了。

    虽然领主曾稍作挽留，但他已经成功请到「圣女」。有了这项功绩，他也不好再强行留住我们。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    回到王都的隔天，休息一晚缓解长途跋涉的疲惫后，我来到所长室打声招呼表示从远征回来了。

    我简单报告这次的讨伐经过，而所长听到意料中的内容便笑了笑。

    「这样啊，辛苦你了。」

    「谢谢。」

    「然后呢？有好好享受到名产之类的吗？」

    「有！」

    看来所长还记得出发前我跟他聊过的事情。

    既然他问到名产，我便把领主招待过我的猪肉料理告诉他。

    那些都是以前斯兰塔尼亚王国就存在的料理，所长也边听边附和：「我吃过那道菜。」

    「新料理呢？」

    「做出来了哦。跟之前听说的一样，是很丰饶的地方，有很多不同的畜产品呢。」

    「这样啊，那你做了什么样的料理？」

    「一种叫做培根蛋奶面的帕司达料理，用鸡蛋和烟熏猪肉煮好酱汁再和面拌在一起。」

    「烟熏猪肉啊……」

    我解释了什么是培根蛋奶面后，所长听到材料就露出为难的表情。

    王都买得到烟熏猪肉，但有点贵就是了。

    「领主送了烟熏肉当伴手礼，够我们做几次。」

    「真的啊！」

    也许是远征的回礼，我们要返回王都时，领主送了许多名产呢。

    其中当然有比较耐放的烟熏肉，做个培根蛋奶面是没问题的。

    将这件事告诉所长后，他乐呵呵地笑了。

    接著，他的表情像是忽然察觉到什么。

    只见所长用手抵著下颔思索一阵后，泛起了贼笑。

    看来他是想到了什么诡计。

    「您怎么了？」

    「没什么，就是在思考要不要让研究所采购猪肉。」

    所长就这样面露不怀好意的笑容，当场写了封信交给在室内待命的仆从。

    收件人是王宫的文官。

    我这才大致猜到所长在想什么。

    而在一个月后，上次来提出支援请求的文官造访研究所时，我的猜测便获得了证实。

    所长用那道料理作为开始定期采购猪肉的契机，委托文官交涉这件事。

    而且还让对方用非常便宜的价格批售给我们，当作「圣女」前往该地讨伐魔物的报酬。

    价格真的便宜到令人目瞪口呆，连家族从商的裘德都惊叹不已。

    看来文官在和领主交涉的时候付出了许多心力。

    这笔交易让他感到很满意吧。

    文官的笑容非常灿烂。

    既然猪肉有稳定的供给来源，餐厅的菜色想必会更加丰富。

    今后请厨师们和我一起多方尝试不同的料理吧。

    我边思考著首先要做哪一道菜，边目送文官返回王宫的背影。

第五卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢各位翻阅《圣女魔力无所不能》第五集。

    我听说第五集对出版小说的作者们而言，是一个很大的里程碑。

    我能够达成这个里程碑也都多亏了一直支持我的各位读者，非常谢谢大家。

    话说这件事已经变成惯例了，角川BOOKS的W责编，这次也很感谢您四处奔走调整行程。此外也要谢谢您总是陪我讨论大纲的细节，一直以来都承蒙您襄助了。

    我要对其他相关工作者致上最真诚的感谢。由于环境稍微整顿过了，我想说这次应该可以按照日程完成工作，结果我的估算太天真了。真的非常抱歉，下次……下次我一定会好好加油。

    那么关于第五集的内容，大家看得还喜欢吗？

    接下来要开始剧透了，还没看过正篇故事的人，建议先去看完后再回来。

    让新的城镇登场时，我通常会参考现实中的城镇。不过，可能是我对于写感想之类的不是很擅长，没办法描述得很有身历其境的感觉，我经常反省要多多精进能力才行。

    第五集出现的新城镇摩根哈芬也有参考原型。

    那座都市有非常多陡坡和山丘，并以经常起雾闻名。

    我实际造访那座都市时就遇上起雾。雾真的是水粒子呢，脸上感觉像是被水滴触碰了一样，我一开始甚至以为是在下小雨。

    我在山里也遇过起雾的时候，但通常都是在搭车，因此去那座都市之前我还没有尝试过站在雾里，也没料到雾的触感就像是微微细雨。

    许多事物都是实际体会过后才发现很有趣呢。

    除了雾以外，气温应该也算是实际体会后觉得有趣的事物。

    那是前年的事情了，我去关西地区出差时，体会到摄氏四十度是什么样的感觉。

    我觉得三十几度和四十几度的暑热是两回事。那次是真的很热……

    柏油路反照阳光简直热到不行，我还在想像沙漠是否就是这种感觉。

    未来有机会写到沙漠都市的话，我会把这次经验当作参考的。在那之前，我想实际去一次沙漠，毕竟我很喜欢旅行。

    同样是气温，一天内感受到的温差也很有意思。

    纵横南北的话，有时候可以在一天内感受到相当大的温差。

    在我的经验中，温差最大可以差到二十度。

    一天之内就经历了夏天与冬天，我还想过或许能运用这一点来描写大陆有多广大。

    实际上真的有运用这种描写方式的小说呢。

    斯兰塔尼亚王国都是坐马车移动，所以应该不会在一天之内感受到这么大的温差；但我在想，圣的所到之处都能感受到大陆有多广大吧。

    第五集同样是由珠梨やすゆき老师负责绘制插画。

    非常感谢您这次也提供漂亮的插画。您的角色设计依然很精准，我还忍不住握拳叫好。

    第五集登场的奥斯卡和青澜的角色设计全都和我想像的一模一样。不对，青澜的设计好得远远超乎我的预期。真不愧是珠梨老师，真的承蒙您长久以来的关照。肌肉画得很棒，多谢款待。

    漫画版的部分看起来也进行得很顺利。我很感谢给予支持的各位读者，以及藤小豆老师等相关工作人员，谢谢大家一直以来的鼎力相助。

    第五集出版之前，我确认过几份要作为特典的原稿，真的很谢谢藤老师绘制了圣穿吊带背心的模样和戴眼镜的模样。那些原稿都画得非常棒。我每次都很犹豫要不要把特典内容告诉大家，通常最后都会决定不提，不过我那时候真的很想放声大叫。

    绝赞好评发售中的漫画版目前在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费观赏，所以有兴趣的人希望都可以去看看。

    不晓得小说第五集发售的时候会连载到哪个部分。感觉圣差不多又要闯祸了。

    这次还有一个人要感谢。

    其实第五集的大纲极度难产。我在写第三集原稿的时候就在构思第五集的架构了，但始终没什么想法。当我不知该如何是好时，魔王陛下就来陪我讨论了。啊，魔王陛下是朋友间的通称，平时叫做神魏谝簦是《魔王陛下RETRY！》的作者。多亏有神卫鲜υ冢第五集和第六集的方向都确定了。真的很谢谢您那段时间的协助。另外就是抱歉啦，没让正太登场（意味深长）。

    最后，感谢各位一路阅读到这里。

    我会努力尽快生出下一本第六集献给大家的。

    希望近期内还能与各位再会。

第五卷 插图



第六卷 第一幕 来自外国的贵宾

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「圣女」的亮相典礼落幕后，我在研究所享受著宁静的生活之际，王宫就来传唤我了。

    我和所长赶紧放下其他事情，和前来通知的文官三人一起坐上马车。

    也许是平常没有交集的文官也共乘的缘故，我们都没有开口说话，马车里一片沉寂。

    感觉就像跟认识的人一起搭电梯的时候，突然有陌生人进来一样。

    我漫不经心地望著车窗外，思考著王宫传唤我的事情。

    他们找我的目的，一定和「圣女」有关吧。

    会不会是文官来研究所之前，我和所长聊到的茶会和舞会之类的邀请呢？

    但文官一副严阵以待的模样，而且连所长也不晓得王宫传唤我的原因。

    还有什么事情会让王宫传唤我呢？

    于是，就在我东想西想之间，马车抵达王宫了。

    一到王宫，我们立刻被带去国王陛下的办公室。

    我忍不住和所长面面相觑，因为平常跟文官都是在另一个地方商议事情。

    连交谈的时间都没有，就这样踏进办公室后，便看到陛下和宰相也在。

    究竟有什么事情在等著我呢？

    见到两位大人物都在，一抹不安划过我心头。

    「欢迎两位，请坐吧。」

    「是。」

    宰相示意我们到迎宾沙发坐下。

    我和所长一起就座后，侍从立刻端来了红茶。

    周围飘荡著红茶的香味，然而在这种状况下我实在没心情享受茶香。

    陛下和宰相的脸色一如往常地平静无波，但这次要谈的事应该非比寻常吧？

    我忐忑不安地想著他们要说什么，这时陛下开口了。

    「前些日子很感谢你答应出席亮相典礼与舞会。」

    「啊，不会。我才要谢谢您的邀请。」

    大概是打算先寒暄几句，陛下提起前阵子举办的亮相典礼。

    尽管我有点犹豫该不该感谢他们的邀请，但也想不到更得体的回应。

    总而言之，我在避免流露出疑问语气的情况下表达谢意后，陛下脸上便浮现伤脑筋似的笑容。

    「在那之后，是否有人尝试接触圣小姐呢？」

    「没有。目前还没遇过不认识的人来找我。」

    「这样啊，那就好。若是有人造成困扰，你但说无妨，尽管交给我们处理吧。」

    「谢谢。」

    从陛下的说法来看，王宫并没有像所长说的那样主动处理这方面的事情吗？

    既然如此，那就像刚才跟所长聊到的，今后邀请函那些东西都会寄到研究所吧？

    当我内心浮现疑问之际，宰相做了些补充说明。

    看来所长说得没错。

    根据宰相所言，目前似乎是由王宫担任「圣女」社交事务的联络窗口。

    各家贵族都知道有这样的窗口，要给「圣女」的茶会及舞会邀请函全都寄到了王宫。

    顺便说一下，这种处理方式算是一种惯例。

    从过去到现在，这个国家也曾发现平民出身的「圣女」。

    那些「圣女」没有贵族出身的后盾，据说每一代都是由王室出任监护人。

    我是他们从异世界召唤过来的，所以同样视为平民出身的「圣女」来应对吧。

    宰相也有提议可以把邀请函转寄到研究所让我自己筛选，不过我郑重拒绝了。

    就算让我看到寄件人的姓名，我也无法判断自己跟对方是适合来往，还是该保持距离。

    虽然我在王宫上很多不同的课，但知识学养还是不足。

    更何况，我实在不愿意积极涉足政治，或者努力拓展社交圈。

    我一直觉得能够在研究所工作、自力更生就很好了，剩下的就是尽本分完成「圣女」才做得到的事。

    因此，我将自己不会主动参与社交活动的决定告诉宰相，请王宫代为处理这方面的事。

    话说回来，他们今天叫我来就是为了说明这件事吗？

    与宰相谈完后，我啜饮一口红茶陷入思考，这时陛下再度开口了。

    陛下的态度严肃了起来。

    接下来似乎才要进入主轴。

    「其实近期将有留学生来到我国，想请研究所提供一些协助。」

    「提供协助吗？」

    听到陛下这么说，所长面露疑惑。

    要对留学生提供协助的话，是指对方会来参观研究所之类的吗？

    不过，这样就不晓得把我叫过来的用意是什么了。

    我摸不著头绪地等待陛下的下文，宰相这时便解释给我听。

    与这个国家有贸易往来的某国皇子过阵子会来这里留学。

    过去并没有这种交流形式，对方却突然提出想来留学的请求。

    据说那位皇子殿下对其他国家的不同文化与技术很感兴趣，至今已在形形色色的国家留学过。

    而且留学时基本都是进入王立学园就读，这次还提出希望能参观几间研究所的要求。

    王宫的研究所清一色是国内研究最先进技术的机构，大多数都不能开放给外国人参观。

    然而，考虑到今后的来往，王宫决定开放部分可供参观的内容。

    只是药用植物研究所就成了问题所在。

    皇子殿下指定的研究所也包含我们这里。

    研究内容本身跟其他研究所一样，只要开放可供参观的内容就好。

    问题在我身上。

    对于这个国家特有的「圣女」，其他国家是知情的。

    但陛下他们猜想那些国家应该不至于连能力详细都掌握得到。

    陛下他们想要避免留学生跟我产生交集，尽可能隐匿「圣女」的能力。

    既然如此，要怎么做呢？

    我今天被传唤进宫，主要就是为了商议这件事。

    陛下他们提议让我搬到王宫住，有留学生的这段期间都不要去研究所。

    可是，要我完全不踏足研究所太不切实际了。

    我还想观察在研究所药草田种植的药草长得怎么样耶……

    这方面该如何处理就是个问题了。

    话虽如此，由于事情来得太突然，我一时之间想不到什么好办法。

    先回去跟所长讨论过后再回覆应该比较好。

    所长似乎也抱持相同的想法，于是这件事便决定择日再议了。

    谈完后，在起身离开前，有件事我忽然有点好奇就询问了陛下。

    刚才的谈话中都没有提到这一点。

    「顺便请教一下，是哪个国家的留学生呢？」

    「是一个名叫『迦德拉』的国家。」

    听见这个莫名耳熟的国名，我发觉自己可能已经闯祸，冷汗沿著后背滑落下来。

    ◆

    我被传唤去王宫后过没几天，相关机构也收到迦德拉皇子殿下即将来访的消息。

    一得知王室会来视察，各间研究所都开始做准备。

    每间研究所的第一件事就是把研究室整理乾净，令人听了只能乾笑以对。

    当然，我们这里也不能置身事外。

    药用植物研究所同样全员出动，准备把研究室好好打扫一番。

    表面上是要打扫乾净以迎接贵宾的参访，但其实把不能让外国王室看到的文件藏起来才是真正的目的。

    毕竟研究室里到处散落著文件，其中也包含不能给其他国家人士窥看的机密资料。

    这里是全国最顶尖的研究机构。

    即使只是潦潦草草的几行字，内行的人一看就知道是很宝贵的资讯。

    万一对方无意间把那种重要文件捡起来阅读就麻烦了。

    研究员们看来都能理解这一点，平时对打扫兴致缺缺的人都勤快了起来。

    「圣，我问你哦。」

    「什么事？」

    「要来视察的是迦德拉的皇子殿下没错吧？」

    「听说是这样。」

    「我们之前在摩根哈芬遇到的船长一行人不就是从迦德拉来的吗？」

    「这么说来，的确就像你说的。」

    当我正在整理附近乱丢一通的文件做好分类时，在隔壁做著同一件事的裘德这么问我。

    裘德说得没错，迦德拉就是船长青澜先生一行人的祖国。

    青澜先生还招待我们迦德拉的料理；虽然算不上谢礼，但我也做了些保久食品给他们。

    这是前阵子的事了，现在回忆起来还真怀念。

    与此同时，我也想起与青澜先生初次相识的情景。

    第一次遇到青澜先生的时候，他正在为意外受伤的船员寻找药水。

    于是我便把自己做的上级HP药水送给他了。

    没错，我自己做的……那瓶有增强五成魔咒的药水。

    反正船员也顺利康复了，我并不后悔送出药水。

    但是，听说迦德拉的皇子殿下要来访还是有点不安。

    我不由得心虚起来，回话时还装出一副恍然大悟的模样，结果裘德就半眯著眼继续说：

    「这只是我的猜测啦，该不会是你当时给他们的药水……」

    「别说了……」

    用不著裘德说，我在王宫得知这件事的时候也有一股不妙的预感，总觉得跟药水有关。

    其实还不一定就是这样。

    尽管我这么想，内心深处的理智却悄悄告诉我这个可能性很高。

    不，又还不一定……

    「你的手停下来了哦。」

    「啊，对不起。」

    当我背上冒著冷汗陷入思索之际，手就停住了。

    所长正好经过，见状便提醒我一声，我连忙继续整理文件。

    原以为所长会就这样走过去，但他不知为何站定在原地。

    我疑惑地抬起头，就看到所长脸上浮现难以形容的微妙表情。

    「所以，药水怎么了？」

    「呃……」

    看来所长听到我和裘德的对话了。

    虽然他应该没有从头听到尾，但关键字倒是听得一清二楚。

    我的视线飘到旁边的裘德身上，发现他脸色尴尬得像是被抓到了小辫子。

    不过，现在想糊弄过去也来不及了。

    我认命地将刚才和裘德的对话内容告诉所长。

    听完后，所长深深叹了口气，露出有气无力的笑容。

    「其实我也觉得可能是这样。」

    「所长也是吗……」

    在摩根哈芬发生的事，我都一五一十地告诉所长了。

    在什么因缘际会下认识运送食材的商船人员也老老实实地交代了。

    当然也提到了把自制药水送出去一事。

    尽管非常难以启齿，总比隐瞒不提而招来后患来得好，所以就一并说明清楚了。

    不出我所料，所长对我很傻眼，但最后还是露出「真拿你没办法」似的表情笑了笑不再追究。

    结果这次的事又接踵而至。

    我老是给所长添麻烦，内心对他满是歉意。

    「陛下他们的看法应该也一样吧。」

    「陛下他们也是吗？」

    「是啊。当时不是派了骑士给你们当护卫吗？那些骑士想必也有把事情回报给陛下他们才对。」

    「这么说也对。」

    听到所长的回答，我和裘德都点点头。

    陪我们去摩根哈芬的骑士们是平常关系就很好的第三骑士团成员。

    只不过就算关系再好，也不可能在这种事情上顾虑我的感受而不呈报给陛下。

    何况我也没有拜托他们别说出去。

    「这样的话，皇子殿下来访期间，我还是别待在研究所比较好。」

    「现在还不确定就是为了你的药水而来的。再说，对方毕竟是王室，要来研究所的时候应该会事先通知，你只要那一天别来这里就可以了吧？」

    「说得也是呢。」

    之前讨论过皇子殿下来访期间我要怎么办，只是暂时没有答案。

    从刚才谈到的内容来看，按照陛下他们的提议搬出研究所是比较妥当。

    虽然皇子殿下的目的可能不在药水，但能不冒险最好就不要冒险。

    于是，经过诸多考量后，我决定将住处从研究所搬到王宫，那阵子就往返于王宫和研究所之间。

    这是把我自己的希望和陛下他们的要求各取一半所做的折衷。

    就像所长说的，皇子殿下视察各研究所时会提前拟定好计画。

    我会配合那个计画，挑皇子殿下不在的时候再来研究所上班。

    不过这也仅限于皇子殿下留学期间而已。

    我并没有打算今后要一直住在王宫里。

    这么做是为了尽量避免耽误到研究所的工作。

    讨伐魔物就算了，我可不想因为其他事而导致本业开天窗。

    绝对不是我单纯想亲眼观察珍稀药草在培育中的成长过程……

    ◆

    「圣，你好呀。」

    「啊，莉姿。你好。」

    确定皇子殿下留学期间的安身之计并把方针回报给王宫后过了几天。

    我在王宫的图书室看书时遇到莉姿。

    自从开始在王宫举办茶会后，我们见面的次数比以前更多了，不过我好像很久没在图书室遇到莉姿了。

    「好久没在这里遇见圣了呢。」

    「就是说啊。」

    看来不是只有我这么想而已。

    彼此有相同的心情令我不由得高兴起来，便和莉姿相视一笑。

    「对了，圣也听说了吗？」

    「听说什么？」

    「就是过阵子会有迦德拉的留学生这件事。」

    原来迦德拉的皇子殿下要来的事情也传到莉姿耳中了。

    皇子殿下在留学期间会就读于王立学园，所以学园的学生会也接获了消息。

    「学园有学生会吗？」

    「有的。基本上是以最高年级的高阶贵族为中心来运作。」

    「原来是这样。」

    得知学生会的存在让我有些惊奇，明知会岔开话题还是忍不住多问一句，莉姿便简单说明了一下。

    既然说是「基本上」，倘若有王室成员在，是不是就会无视年级的限制，直接让王室成员担任学生会长呢？

    尽管有点好奇，但我没再追问下去，而是将话题拉回皇子殿下那件事。

    听莉姿说，因为是异国王室来留学，学园那边也将由王室负责接待。

    那名王室成员就是这个国家的第二王子连恩殿下。

    连恩殿下正好是最高年级，目前担任学生会长。

    因此，学生会将以连恩殿下为中心来接待异国王室。

    顺便补充，莉姿是副会长。

    身为连恩殿下的左右手，她有许多繁琐的事情要处理，天天被各种准备工作追著跑。

    「应该很忙吧？辛苦你了。」

    「谢谢关心。你那边如何呢？皇子殿下也会去研究所视察吧？」

    「似乎是这样。为了那个视察，研究所这边也正在筹备中。」

    我耸耸肩表示准备工作很累人，而莉姿则意会过来地轻声笑了笑。

    起初我以为打扫和调整工作进度就是一切了，但不止如此而已。

    由于来访的是国外贵宾，研究所连外墙也要重新粉刷。

    不仅要评估需要修缮的地方，还要协商预算，以所长为首的相关人员都忙得焦头烂额。

    我将这些事告诉莉姿后，她便回说「每个地方都是这样」。

    学园也一样正在处理建筑物的修缮等事宜。

    相较于研究所，那里的占地更广阔，皇子殿下停留的时间也更长，想必有很多要修缮的地方吧。

    真想跟学园的相关人员道声辛苦了。

    「不知道会是什么样的人要来呢。」

    「应该是个认真勤学的人吧。毕竟是特地来学习外国文化的。」

    「如果真是这样就好了。」

    「会有其他可能吗？」

    「是呀……比如说，在国内惹出问题而待不下去，只好暂时避居国外之类的。」

    「喔……」

    听到莉姿举的例子，我便理解过来了。

    那样的情况下，确实有可能会跑到其他国家。

    留学和视察都是表面上的说法而已。

    不过，希望这次来的是认真勤学的人。

    否则莉姿他们应该会很辛苦。

    再说，那样的人也跟莉姿和连恩殿下比较合得来吧。

    难得有这个机会，要是皇子殿下和莉姿他们能建立友好的关系也是好事一桩。

    ◆

    气温缓缓攀升，令人感觉到夏日的脚步声来临之际。

    来自迦德拉的皇子殿下一行人抵达了。

    虽说皇子殿下是来留学的，但来的不止他一人。

    身分尊贵的人来访时，身边也有一群人会随行，所以阵仗相当浩大。

    我后来才从侍女口中得知，他们的马车队似乎在王都掀起欢腾的盛况。

    因为是来自外国的贵宾，城里热闹得像是在举办庆典似的。

    远道而来的一行人，预计在休息一晚后谒见国王陛下。

    我也要跟国王陛下一同出席那场谒见。

    究竟是要澈底隐瞒「圣女」的存在，还是形式上露个面就好，这个问题直到最后一刻都还是争论不断。

    最终，考虑到迦德拉那边的人恐怕早就已经发现「圣女」的存在，便采用后者的意见作为结论。

    而我要出席的只有第一场及最后一场谒见。

    听说我在谒见的场合只要站著就好。

    光是这样倒没什么问题。

    毕竟我也不需要参加晚上举办的欢迎宴。

    看来外国贵宾来访的时候，设宴款待果然是必不可少的啊。

    王宫那边有些人希望我参加这场宴会，我原本打算郑重拒绝。

    尽管我不太有把握能不能推拒掉，不过终归是杞人忧天。

    因为宰相已经帮我推掉，根本不需要我出面拒绝。

    做得好啊，宰相。

    于是，谒见当日来临。

    由于是正式场合，所以跟亮相典礼的时候一样，一早就在王宫中忙著整装打扮。

    这些准备工作都有侍女帮忙，我只要任凭她们处置就好。

    服装的部分，我决定拿亮相典礼的那件长袍来穿。

    上流阶级似乎每逢宴席活动就会订制新衣，王宫的人们本来也打算依循前例，满心想要再做一件新衣。

    但是，我觉得自己身为平民实在承受不起，便费尽唇舌推辞了。

    侍女们听到我要重复穿同一件衣服都面有难色，不过我答应更改配件让她们放我一马。

    新增的配件中，最值得注目的就是白色头纱。

    这是在王宫高层的提议下新增的配件，即使同意让「圣女」出席，他们也不愿意将真面目公诸于众。

    这个白色头纱以蕾丝细腻地编织而成，披在头上就能遮住脸，好看又实用。

    头纱边缘还缝著好几颗宝石增加重量，就算有风吹来也不会掀起来。

    其实这些宝石里面还暗藏玄机。

    宝石上被赋予了妨碍辨识的魔法，从蕾丝缝隙间隐约可窥见的发色和容貌都会变得难以辨识。

    顺道补充一点，这是师团长精心制作的。

    这个世界似乎从来没有藉由附魔来妨碍辨识的概念，我大致解释过一遍后，师团长就喜孜孜地埋首研制了起来。

    本来还得调查需要用到哪一种属性的魔法，但师团长会使用全属性的魔法，所以没这个必要。

    完成后，我询问之下才知道他是赋予了暗属性魔法。

    这个头纱确实很方便，唯一的缺点在于遮住脸后，我也看不清楚头纱外的景象。

    因为这个缘故，必须有个人来护送我到会场才行。

    准备得差不多后，我喝著侍女玛丽小姐泡的红茶等待时间到来，这时传来了敲门声。

    站在门边的侍女出去接待来客，回来便说有人来接我了。

    「第三骑士团长霍克大人来了。」

    「谢谢。请他进来吧。」

    听到这个名字令我有几分讶异。

    我一直以为今天会跟亮相典礼那天一样，由第一或第二骑士团的成员负责护送。

    原本还想说必须跟一个不太熟的人挽手而感到紧张，得知是团长不禁有点开心。

    走进室内的团长穿著比平日更绚亮华丽的骑士服。

    那应该是专门用来出席典礼的服装吧。

    与那张俊美的容貌交互映衬下，闪耀度似乎提高了两成。

    打过招呼后，他跟往常一样赞美了我几句。

    没事的。

    我最近逐渐习惯像这样受到赞美了。

    现在已经可以摆出淑女的姿态，用不显生硬的自然笑容感谢对方的赞美。

    我在内心对自己的完美应对握拳叫好，但或许我不该因此掉以轻心。

    终于是时候该出去了，我便披上头纱。

    「看起来好像新娘子呢。」

    这时，一个十五到十九岁左右的侍女灿笑著这么说。

    全白衣著再搭配上头纱，确实就像新娘一样。

    我正要点头之际，视线无意间往团长那边飘过去，而这就是错误的开始。

    起初我们只是怔怔地迎上彼此的目光。

    然而，看到团长弯起眼睛、嘴角微微勾起弧度时，我就有股不妙的预感。

    这个表情我知道。

    他正在打什么坏主意。

    然后，那个攻势就来了。

    「这么说，我就是新郎了吧？」

    我顿了顿，接著思索起来。

    穿著白衣的是我。

    所以说，我是新娘？

    而团长是新郎？

    他、究、竟、在、说、什、么、啊？

    省略掉许多细节的跳跃式妄想害我思绪突然凝固住。

    事后回想起来，其实我当下只要用无言的表情回一句「您在说什么啦」就好了。

    换成其他人的话，我应该立刻就吐槽回去了。

    可是，对方是团长。

    这句话还没说出口，我的脸庞就先滚烫起来。

    结果团长看到我的反应后，一副恶作剧得逞似的眼角泛起更亲昵的笑意。

    （插图008）

    耳边好像传来了侍女们不成声的惊呼。

    「圣？」

    「～～～～唔！」

    团长探头凑近我的脸，那身强烈的气场压迫而来，我的肩膀不由得一震。

    在这种情况下还要我说什么呢！

    而且我的反应太慢了，更有一种陷入窘境的感觉。

    我这个人在恋爱方面尤其缺乏经验，一时之间实在想不到这种时候该怎么应对。

    玛丽小姐可能是看不下去了，便开口替我解围。

    「恕我冒昧，时间就快到了。」

    「喔，也对……那么，我们走吧。」

    「好……」

    听到玛丽小姐这么说，团长露出略显遗憾的表情，但还是很乾脆地点头同意了。

    于是，他朝我伸出手，准备护送我去会场。

    我将手搭在团长的掌心上，内心也随之松了一口气。

    接著，我满怀谢意地向玛丽小姐轻轻点头，她便回以温柔和善的目光。

    来到走廊上，团长似乎也进入工作状态，并没有调侃我。

    他的表情不同于刚才在室内的模样，几乎没有情绪，散发一股凛然英气。

    平常很少看到他这样的表情，我不禁暗自有些怦然心动。

    抵达会场后，一走进去就看到很多人都已经到场了。

    在团长的带领下，我走向事先知会过的位置。

    那个位置离准备给陛下站立的高台满近的，等同于所谓的上座。

    只不过并不是在台上，而是低了一阶。

    以地位而言这种安排并不妥当，但我不想太过显眼才要求王宫的人让我站在这里。

    在当初的规画中，我要跟陛下及宰相一起站在高台上。

    但我只要让皇子殿下他们知道我有来就好，所以坚持要站在这个位置。

    坦白说我甚至觉得混进大臣们之中也可以，就是不想站在最前面，不过当然被回绝了。

    走到指定的位置后，团长就先跟我分开了。

    他要去和其他骑士团长站在一起的样子。

    话虽如此，我们之间也没有相隔太远。

    等了一会儿，负责主持的典礼官就宣布迦德拉一行贵宾准备进场。

    会场的门扉开启，皇子殿下等人开始进场。

    走在最前头的就是那位皇子殿下了吧。

    随著皇子殿下进场，不知为何有一部分人群骚动起来。

    直到皇子殿下走到近处，我才大概能理解引起骚动的原因。

    隔著头纱的情况下，我看不清楚每个人的长相，但发色还是分辨得出来。

    如同之前在摩根哈芬遇到的那些人，迦德拉的人们大多都是黑色和深棕色的头发。

    皇子殿下也不例外。

    根据事先掌握的资讯，他的年龄是十六岁。

    名字叫做天宥。

    他是迦德拉皇帝的第七位妃子所生，是第十八皇子。

    没错，从「妃子」这个用词就想像得到，迦德拉是一夫多妻制。

    因此，皇子女的人数比斯兰塔尼亚王国还要多。

    跟斯兰塔尼亚王国的人比起来，他的个子不算高。

    但天宥殿下以外的人也都差不多，应该是迦德拉的标准身高吧。

    只是相较于身边的人们，他显得清瘦一些。

    不过，这不是重点。

    更引人注目的，是那大大地横在脸中间、如玻璃瓶底般圆厚的眼镜。

    （插图009）

    与其说是皇子殿下，还比较像是随行的研究员。

    可能是因为走在前头的人物是这种风格，才会引起刚才的骚动吧。

    反观我周遭的高层人员完全不动声色，真不愧是他们。

    尽管出乎意料，但天宥殿下如同外表所见是个严谨认真的人。

    谒见时对陛下的致意也相当礼貌周到。

    以这个年纪来说，他表现得非常沉稳大方。

    这样的人在王立学园应该也可以跟莉姿他们相处得很愉快吧。

    但愿是如此。

    于是，谒见顺利落幕，皇子殿下一行人退场后，我们也散会了。

    虽然晚上还要举办宴会，但我不会参加。

    下次跟天宥殿下见面是他回国前谒见陛下的时候。

    接下来只要一直躲著别被他发现就好了。

第六卷 第二幕 皇子殿下

    迦德拉的皇子──天宥殿下抵达一周后。

    我来王宫上课时，不时会听到一些天宥殿下的传闻。

    可能是我自己也很好奇他来到这里的原因，所以听到有关他的话题就格外在意。

    不过天宥殿下来到斯兰塔尼亚王国才经过一星期，传闻的种类并不多。

    毕竟他的行动范围只有王宫内和王立学园而已。

    虽然近期就会去视察研究所，不过距离开始视察还有一小段时间。

    因此，我听到的传闻自然大多是王宫里流传的。

    传闻的源头是平常照顾我生活起居的侍女们。

    内容大致都很正面。

    听说天宥殿下尽管出身王室，但对人彬彬有礼，很有绅士风度。

    根据侍女们的说法，随侍在天宥殿下身边担任护卫的骑士们也是一致好评。

    而这段期间又要在王宫举办惯例的茶会了。

    参加者只有莉姿。

    因为这是课堂的一部分，而且爱良妹妹也有工作要忙，她便缺席了这次的茶会。

    现在这个季节，即使没晒到太阳也会流汗。

    茶会的地点选在王宫庭园里一处通风良好的凉亭。

    也许是出于季节因素，王宫厨师使出浑身解数制作的茶点以清爽的风味居多。

    玛德莲蛋糕的柠檬味比以往来得重，还有柑橘类的幕斯，以及以柠檬香茅这种药草做成的果冻。

    搭配这些茶点的饮品不是红茶，而是王宫的茶会很少使用的草本茶。

    「听到是药草做成的我好惊讶，不过清爽的风味正适合这个季节呢。」

    「就是说呀。不愧是王宫的厨师，发挥风味的手法真是绝妙。」

    「哎呀，原来这些茶点不是圣想出来的吗？」

    「对，这是厨师自创的食谱。」

    一听到是药草料理，许多人都会以为是我的点子。

    但除了我以外，最近也有不少别人研发的药草料理。

    果冻食谱就是王宫厨师研发出来的。

    他在研究所的餐厅看到药草用来入菜，就觉得也可以尝试用在糕点上。

    如同莉姿所说，他的调味方式比我厉害太多了。

    从融入新要素来制作美食这一点来看，也令人佩服「专业的就是不一样」。

    照这个趋势下去，或许离吃到日式点心的那一天也不远了。

    「这个茶是不是用了薄荷呀？有一股清凉舒爽的感觉，好好喝哦。」

    「感觉除了薄荷之外还有其他东西耶。应该是某个人的特调茶吧？真希望在家里也能喝到这样的茶。」

    不仅茶点好吃，草本茶也很好喝。

    会是侍女亲手调制的特调茶吗？

    这个时节十分适合喝这种茶，可以的话我也想学起来。

    之后找侍女问问看吧。

    我跟莉姿就这样品尝著茶的好滋味，不过这也是课堂的一部分。

    而且这阵子不止是礼仪课，连政治经济等课堂的老师也同意举办茶会。

    尽管只是茶会，却绝对不容小觑。

    忘记是谁说过，茶会是淑女的战场。

    茶会上谈及的话题通常都与政治经济密切相关，所以老师们才会同意吧。

    多亏如此，如今不止是礼仪课，其他课程的时间也能举办茶会，使我更容易跟莉姿协调时间。

    顺带一提，礼仪课以外的老师是莉姿负责交涉的。

    有些老师平时为人温和，但遇到课程的事就会变得很严格，莉姿能够徵得这些老师的同意，令人愈来愈佩服她身为第一王子未婚妻的交际手腕。

    莉姿说，既然都要举办茶会，多多学习各方知识会更有效率。

    这究竟是打算一石几鸟呢？

    总之因为这样，聊天内容从茶和茶点的感想转移到符合课程的话题。

    那就是时下人人都在讨论的天宥殿下。

    「话说，天宥殿下现在是在学园里吧？」

    「对，没错。」

    为了避免天宥殿下跟我碰到面，他的行程都有让我知道。

    这一周来，天宥殿下最先前往的是王立学园。

    似乎是要先跟同辈交流看看。

    「他人怎么样？谒见的时候看起来是个严谨认真的人。」

    「跟这个印象一模一样哟。」

    我之前得知学园那边是由莉姿他们负责接待天宥殿下。

    虽然侍女们对天宥殿下的印象很好，但在学园或许会展现出不同的一面。

    再说，我觉得莉姿一定能发现别人注意不到的地方。

    于是我就主动提起天宥殿下的事情，想听听莉姿对他的看法。

    看来一开始抱持的印象是正确的。

    天宥殿下在学园也如同外表严谨认真，和侍女们说得一样，是个彬彬有礼的人。

    没有发生任何会让莉姿抱怨的事。

    此外，天宥殿下还会跟莉姿他们一起上课，下课后他也经常和同班同学讨论当天的课程内容。

    听说从那些对话可以得知天宥殿下具备丰富的学识。

    「知识渊博还来留学，真是个勤学的人耶。」

    「我也这么觉得。他说是为了增广见闻而来的，而且好像对植物『特别』感兴趣。」

    「植物啊……植物也分很多种，是指哪些植物呢？」

    「这就真的很多了，花草树木他都有聊到。不过，我记得大部分都是能食用的东西。」

    虽然彼此都没有明讲，看来我们都很了解对方在意的是什么。

    莉姿委婉地提到关键之处。

    天宥殿下也是王室成员。

    从他具有渊博知识这一点也推测得出来，出身王室的他应该受过相应的教育。

    隐瞒真正想知道的事情，拐弯抹角地跟周遭的人打听消息也是王室教育的一环。

    所以，我想天宥殿下并没有明显表现出对植物的兴趣。

    尽管如此，身为王室成员未婚妻的莉姿同样历经过一番钻研，天宥殿下在她眼中就是对植物「特别感兴趣」。

    那么，天宥殿下来到这个国家的真正目的或许跟植物有关。

    「能食用的东西？」

    「对。像果实就是其中之一，不过他还有提到根部哟。明明乍看之下不能吃，但其实是可以食用的呢。」

    「哦，也有那样的东西呀。」

    「而且他说有些还可以当药材哦。」

    「药材？用根部吗？」

    「是的。」

    植物和药材这两个字眼让我有不好的预感。

    可能是我忍不住皱起眉头，正看著我的莉姿轻笑几声。

    「我并不是很清楚，但如果圣也在场一起听的话，说不定就会想到植物的名称了呢。」

    「这么说也没错……」

    就像莉姿说的，有些食用植物也可以当药材。

    如果我在场一起听的话，可能就会察觉到天宥殿下说的植物都偏向药用植物。

    这终究只是假设，还不晓得实际上是不是偏重于药用植物。

    「我把记得的东西都写在这里了。」

    「……谢谢你。」

    莉姿轻轻递出一张纸条。

    我粗略浏览过后，不禁露出苦笑。

    上面写的是植物的名称。

    应该是天宥殿下提过的植物名吧。

    真不愧是莉姿。

    「有些植物确实可以当药材，但并没有特别偏重的感觉。」

    「圣果然也是这么认为的呀。」

    「对。不过要补充一下是以『这个国家』而言。」

    一览表上所列出的名称，有些在斯兰塔尼亚王国只是普通植物，不作药用或食用。

    然而，在斯兰塔尼亚王国没特别用途的植物，在迦德拉那边可能是一种药材或食材。

    将这个可能性告诉莉姿后，她也认同地点点头。

    「我知道圣一直在避免和天宥殿下碰到面，但你最好要再留心一点。何况他过几天就要开始视察研究所了，药用植物研究所也是指定机构之一吧？」

    「对，他会来。我打算那天就不去研究所了。不过，莉姿你说得没错，我平时也会多加小心，谢谢你的提醒。」

    我并没有跟莉姿说过我在避免跟天宥殿下碰到面。

    但莉姿是第一王子的未婚妻，在学园也负责接待天宥殿下，应该已经从王宫那边获知一些情况。

    正因如此，她才会帮我留意天宥殿下在学园的动向吧。

    我向替我担心的莉姿道谢后，她便回我莞尔一笑。

    ◆

    我与莉姿举办茶会的同一时间。

    商会那边接到米和味噌送达的通知。

    听说是跟皇子殿下等人同行的商船运来的。

    我在摩根哈芬买到的东西已经用完了，所以这是个值得开心的好消息。

    也许是我在摩根哈芬的时候对许多东西表现出兴趣，弗朗兹先生他们除了米和味噌之外，还采购了形形色色的食材。

    他们邀请我去一趟商会看看那些食材，于是我在接到消息的隔天就前往商会了。

    「你觉得如何？这次的进货量比上次还要多哦。」

    「有这么多食材的话，我想应该够用一阵子了。不过，我不确定能不能撑到下次进货的时候……」

    我抬头看著堆积在商会仓库的米袋，同时这么回答奥斯卡先生。

    说句实话，我觉得库存很快就会用完了。

    毕竟，那位师团长很喜欢米饭。

    请他协助做完实验后，只要是研究所餐厅供应米饭料理的日子，他都一定会来用餐。

    从这股热忱来看，一旦稻米到货一事传到他耳中，说不定还会兴起自己买米的念头。

    「竟然还不够吗……」

    「是的。再说，宫廷魔导师团的德勒韦思大人没有来问稻米的事吗？」

    「喔，确实有来问呢。」

    不出所料，师团长已经来问过商会了。

    似乎是因为这样，奥斯卡先生一直挂念著这次的进货量够不够。

    他打算把剩余的米袋转让给师团长。

    顺便补充，师团长一开始是去找迦德拉的商船人员洽谈这件事。

    但是，船上的米袋早就全部都被订走了。

    所以师团长才会找上买家──也就是我的商会，询问能否把一些米分给他。

    真是一如既往地执著。

    「圣小姐想怎么做？如果你全部都要，我是可以拒绝他啦。」

    「唔～这个嘛……」

    该怎么办才好呢？

    既然师团长会独自前来买米，这就表示他希望能更常吃到米饭，不然就是想研究米饭料理吧。

    我想不到其他目的了。

    若师团长单纯只是想更常吃到米饭，那只要研究所餐厅多供应米饭料理就好，没必要把米转让给他。

    不过，若他是想要研究米饭料理，那还是转让给他比较好吧。

    其实我也想要实验看看米饭料理的效果，但还有其他研究要做，无暇分神在那上面。

    如果师团长愿意帮忙查清楚的话，把米饭料理相关研究交给他会更有效率。

    那就决定了。

    先确认师团长买米的目的是什么吧。

    「你知道德勒韦思大人为什么要买米吗？」

    「不知道耶，他没说原因。怎么了？」

    「唔～我想说可以视情况分给德勒韦思大人。」

    「这样啊。那我去问一下好了。」

    「谢谢你。」

    奥斯卡先生要帮我询问原因，我便心怀感激地拜托他了。

    毕竟师团长的洽谈对象是商会，我去问他米的用途好像不太妥当。

    结果几天后，师团长亲自把米的用途告诉我。

    商会向师团长询问原因的时候，他似乎已经想到那些米袋的批售对象是谁了。

    他寄了封信向商会表示要直接跟批售对象交涉，并在同一时间找到米的批售对象解释原因，而那个对象就是我本人。

    奥斯卡先生收到信后急忙赶来研究所，但当然为时已晚。

    还劳烦他特地跑一趟，我真的觉得很抱歉。

    而师团长跟我先前猜测的一样，他的目的在于做研究。

    什锦寿司饭以外的米饭料理并没有仔细确认过效果，他想要检验一下那些料理的效果。

    于是，我以检验结果要告诉我作为交换条件，将米分给了师团长。

    至于米饭料理的食谱，我请他去询问餐厅的厨师们。

    题外话就说到这里。

    跟奥斯卡先生谈完米的事情后，我们转而去确认味噌。

    味噌似乎是装在木桶里运过来的。

    不同于米，味噌的库存应该可以撑到下次进货为止。

    最后他带我去看新进货的食材。

    这些食材真是让我惊喜连连、感动不已。

    在弗朗兹先生的慧眼挑选下，进货的食材全都是我好久没见到的东西。

    有糯米、红豆、蕈菇、海产乾货和绿茶……

    最惊人的是还有酱油。

    没错，就是酱油。

    听说弗朗兹先生觉得我可能会想要这个香味跟味噌很相似的黑色液状调味料，便帮我进货了。

    我忍不住当场就握拳开心了起来。

    没有激动到叫出声算是有在克制了吧。

    不用说，我把看到的食材全都买下来了。

    虽然进口商品贵得吓人，但我的财力还负担得起。

    这都要感谢一路畅销的美容用品。

    而且买下的食材有一部分要送到餐厅，所以研究所也会出钱，这是值得庆幸的一点。

    不过，如果要长期购买的话，还是不要一次买太多比较好。

    坦白说，我很想一天有一餐吃到米饭，但考虑到买得起的量，一周最多吃个一两次吧。

    毕竟除了我之外还有别人也想吃米饭，一餐消耗的量满多的。

    「有任何问题吗？」

    「没有……」

    我在弗朗兹先生的办公室看著购入品一览表陷入沉思时，他就这么问道。

    但要坦白说出内心的想法又让我有些犹豫。

    因为写在一览表上的金额应该只包含进货价和经费而已。

    本来还必须把商会的收益算进来才行，弗朗兹先生是出于好意才会这么计算吧。

    我实在不好意思在帮了这么多忙的人面前嫌贵……

    然而，弗朗兹先生似乎看穿了我在想什么。

    「还是太贵了吗？」

    「是有一点……但也没办法，毕竟是进口商品。」

    「确实如此。虽然问过能否算得便宜些，但对方说这是最低价了。」

    原来弗朗兹先生他们还帮忙议过价了。

    既然那些人说是最低价，那就表示是真的吧。

    要再压价的话，唯有自行生产一途了。

    「还是种种看稻米好了？」

    「圣小姐知道种植方法吗？」

    「略懂一些。」

    我嘀咕了一句，同座的奥斯卡先生便回问道。

    种稻的方法我是知道一点。

    「不过，就算要种也没土地就是了。」

    「土地啊？说得也对。」

    虽然我对奥斯卡先生这么说，倒也不是完全没办法找到土地。

    只要拜托国王陛下和宰相，应该就能获赐土地。

    他们为了奖赏我从事「圣女」的工作而在许多事情上给予通融，但仍旧认为我要求的东西太少了。

    之前他们提议要赏赐我土地时，我以管理不来等理由拒绝了。

    但相较于当时，我的内心有些许动摇。

    毕竟，能有一块土地随心所欲地种植喜欢的作物太吸引我了。

    我想种的不只是稻米而已。

    还有其他多不胜数的植物想种种看，尤其是柯琳娜女士送我的药草。

    尽管我在研究所有自己的田地可以做实验，但大小终究有限。

    说真的，已经没什么空间了。

    因为这阵子多了一些正在栽培的药草。

    唔～要找所长商量看看吗？

    呃，可是……

    就这样，我不小心在奥斯卡先生他们面前认真思索起来，对那两道静静注视著自己的视线浑然未觉。

    ◆

    来自迦德拉的皇子殿下抵达后经过半个月。

    在料想他差不多适应学园生活后，他便开始视察研究所了。

    药用植物研究所并不是第一间视察的研究所，但顺序也没有非常后面。

    天宥殿下预计来访的那一天，我窝在王宫里。

    而且不止当天，连前后两天都包含在内，以备计画突然生变时能及时应对。

    可能是这个做法奏效了，我并没有遇到天宥殿下，药用植物研究所的视察平静无波地落幕了。

    视察结束后，心情上稍微轻松一点的我回到了研究所。

    说是回来，其实只有工作的时候会待著。

    一行贵宾还会在这个国家暂住一阵子，不能太掉以轻心。

    我只是想说现在没有视察了，在研究所稍微待一下应该没关系。

    今天我决定去看看几天没顾的药草田。

    我不在的期间似乎没发生什么问题，出于实验性质而种植的药草们都顺利成长了起来。

    我满意地点著头时，裘德走到我旁边来。

    他说是来帮我浇水的。

    然后跟我说了一些视察的情况。

    他替不在的我留意了天宥殿下的言行举止。

    如同莉姿先前透露的消息，天宥殿下在植物方面似乎有很深的造诣。

    据负责接待的所长所说，他的药草知识丰富到明天就来研究所上班也没问题。

    从这一点来看，他比在学园表现得还要学识渊博。

    对药水的了解也自然不在话下。

    「他知道很多异常状态解除药水的材料哦。」

    「那还真是厉害呢。」

    异常状态解除药水的材料分类繁杂，不同于恢复HP和MP的药水。

    解毒有解毒的药水，解除麻痹有解除麻痹的药水，每种异常状态所使用的药水都不同。

    因此，虽然统称为异常状态解除药水，但实际上包罗万象。

    当然，制作药水所需的材料也各有不同，天宥殿下连这些都知道就代表他具有相当程度的知识。

    「他问了很多问题，不过我们也因此学到了不少。」

    「是哦？像是什么问题？」

    「比方说，同一种药水在不同国家会不会材料和生产工序也不同，还有名称相同的药水会不会具有不同的功效之类的。」

    「这样啊。」

    可能是留学多国的缘故，天宥殿下似乎对各国之间的差异非常感兴趣。

    莉姿也提过这一点。

    我对裘德这么说之后，他也点头表示可以理解。

    「啊，可是，所长的脸色不太好看哦。」

    「所长吗？」

    「对啊。殿下回去后我问所长怎么了，他说是在怀疑那些问题的意图。」

    聊著聊著也浇完水了，正要顺便走去裘德的药草田浇水之际，他像是突然想起来似的喃喃说道。

    提问的意图啊……

    天宥殿下恐怕还追问了很多事情吧。

    不过，现在先聚焦在裘德有印象的问题上好了。

    单纯来看，天宥殿下听起来只是对各国的相异之处感到好奇，难道实际上不是吗？

    若是这样，他问那些问题究竟有什么目的？

    「相异之处、相异之处……」

    「你怎么了？」

    「唔～先等一下，我好像快想到什么了……啊！」

    天宥殿下提出的问题让我觉得有些在意，仔细回想后，我才想起自己以前也动过相同的念头。

    当时我在寻找自己做的药水效果比别人还要强的原因，所以同样在研究自己和其他人之间有什么差别。

    一想起这件事，我立刻冒出冷汗。

    「G，你还记得吗？我们之前也思考过一样的事情吧？」

    「有吗？」

    「就是发现我做的药水效果更强的时候呀。」

    「啊！」

    裘德大概是想起来了，他猛然睁大眼睛，然后用拳头轻敲一下掌心。

    不过，他接著像是察觉到一丝不妙，脸色瞬间变得不太好看。

    嗯，我也想到了那个可能性。

    「圣，所长提到的天宥殿下的目的，那该不会是……」

    「你也想到了吗？」

    「嗯。」

    我们不约而同想到了在摩根哈芬送给青澜先生的那瓶药水。

    依循迦德拉的关联来思考后，就想到了这个结果。

    或许是明白当初送出自制药水不过是为了自我满足，再加上心中总有些愧疚，才会把两件事串连起来吧。

    所以，纵使我认为那个可能性很低，但也隐隐觉得那是一厢情愿的想法。

    「可是，天宥殿下怎么会知道药水的事情呢？」

    「唔……或许是听到了一些传闻？」

    「如果他们把那瓶药水当作上级HP药水的话，应该不至于传开来吧？」

    「不好说耶。毕竟上级HP药水这种东西要不是在研究所也很难见到。可能大家都在议论说收到了很厉害的药水吧？」

    裘德的解释也有道理。

    但是，这点程度的传闻就算传到天宥殿下耳中，感觉也不会引起他的关注。

    如此一来，难道天宥殿下的目的跟我们想到的不一样吗？

    正当我们两人陷入沉思之际，裘德背后就传来了其他人的脚步声。

    裘德听到声响便转过头去，而我则从他旁边探头看向来者，却只见带著一名随从的天宥殿下正微微张著嘴伫立在那里。

    遇到这种突发状况，我呆愣著和他互看，但视线的交错也只有一瞬间而已。

    （插图010）

    我连忙向他行了个屈膝礼，裘德见状也赶紧跟著鞠躬行礼。

    现在并不是以「圣女」的身分跟他见面，对上位者行礼照理说不会有错。

    「我记得你是药用植物研究所的研究员吧？」

    「是的。殿下您今天的气色真好。」

    天宥殿下顿了顿后问道，裘德则这么回答。

    他之所以认得裘德，是因为视察的时候裘德离他很近吗？

    总不可能是当天见到的人全都记在脑海中了吧。

    话说回来，裘德接待贵宾的礼仪倒是做得有模有样的呢。

    王立学园果然会教这个吧。

    我忍不住开始胡思乱想逃避现实，然而这也没办法。

    毕竟一直小心避开的人就站在我面前。

    我的视线垂落在地上，窥看不到天宥殿下的表情。

    总觉得他的目光牢牢定在我身上。

    而这似乎不是我的错觉，又停顿了一下后，天宥殿下开口问道：

    「请问那位女士也是研究员吗？」

    呃，这该怎么回答才好？

    我知道要避免遇到天宥殿下，但没有讨论过不小心遇到时该如何应对。

    尽管很希望有人能帮我回答，可惜没人可以指望。

    裘德看起来也对这个问题感到不知所措。

    再不回答恐怕有失礼数，我只好承认说：

    「是的，我名叫圣，是药用植物研究所的研究员。」

    「我名叫天宥，来自迦德拉。前几天来这里的时候没有见到你吧？」

    「是的，殿下来的那天我正好在其他地方工作……」

    我有一瞬间犹豫要不要说自己只是路过的，最后打消念头了。

    这里是王宫，并不是闲杂人等都能进来的地方。

    何况胡乱撒谎的话，之后可能会圆不回来。

    虽然巧妙地把谎圆过去就好了，但我知道自己没那么能言善辩。

    既然这样，一开始就诚实回答还是比较好吧。

    只回答是研究员应该不会有问题。

    内心似乎再次传来了「这是一厢情愿的想法吧」的声音，不过我这次住了耳朵。

    「这样啊。再请教一下，这边的药草是你种的吗？」

    「是的。」

    「不愧是研究所培育的药草，很多罕见的品种呢。」

    天宥殿下并未提及理应更引人注目的我的外貌（其他事物），而是把目光落在我脚边的药草上。

    在田地里生长的正好是用克劳斯纳领寄来的种子所培育的药草。

    这些药草比较好养，但并不是王都周边的自生品种。

    天宥殿下只看一眼就察觉到这一点了吗？

    若是如此，我想他确实跟其他人说的一样具备丰富的药草知识。

    而这个推测是正确的。

    他接著询问了几个跟四周药草有关的问题，每个问题都不是外行人想得到的。

    我不知不觉就认真地跟他讨论起来，回神时已经过了好一段时间。

    「殿下，时间差不多了。」

    「这样啊。我对这些罕见的药草很感兴趣，一不小心就谈得太入迷了。谢谢你跟我分享这么多。」

    「不会，耽误到您的时间我才感到抱歉。」

    经随从提醒后，天宥殿下就循著原路折返回去了。

    也许是无形之间产生的紧张感，等天宥殿下走远后，有点紧绷的肩膀才放松下来。

    我呼出一口气，旁边也同时传来了呼气声。

    抬头迎上裘德的视线，我们脸上都浮现出苦笑。

    总而言之，这次的相遇也是没办法的事。

    不过，最好还是知会所长一声。

    唉，不知道会被念什么。

    虽然要跟所长报告这件事让我心情很沉重，但所长听完一定也觉得很头痛吧。

    嗯，老实道歉吧……

第六卷 幕后

    御前会议每个月会举行一次。

    与会成员有国王、宰相以及各大臣，全是斯兰塔尼亚王国的重量级人物。

    在每月一次的例行会议上，国王表示要为「圣女」举办亮相典礼和舞会。

    由于以前就讨论过差不多该举办了，因此众人都平心静气地应下此事。

    随著这个通知，宰相也交代了包含慎重对待「圣女」在内的几个要点。

    其中的内容不仅是考虑到「圣女」所做的安排，也会对各贵族设想中的未来构成阻挠。

    举例来说，寄给「圣女」的茶会和晚宴邀请函必须交给王宫统一管理。

    如此一来，企图藉由拥戴不擅社交的「圣女」搭上关系的贵族都将被迫改变计画。

    尽管会议上担任大臣职务的人们并没有把内心想法表露在脸上，想必有些贵族在得知消息后会毫不掩饰地表达不快。

    从这些安排可以预料到会有这种反应。

    「那么，今日会议到此结束。」

    宰相说完这句话，御前会议就此结束。

    会议结束后，内务大臣和财务大臣依然站在原地交谈，而军务大臣约瑟夫仅用余光瞥了他们一眼便离开了。

    约瑟夫走往自己的办公室，随即发现艾斯里侯爵迎面走了过来。

    艾斯里侯爵有一头微鬈的金发，眼角下垂的苍蓝眼眸让他多了股温柔气质，看起来比实际年龄还要年轻。

    然而，一反那看似和蔼友善的外表，此人相当精明干练，在约瑟夫心目中是不可轻忽的对象。

    再者，他还是第一王子未婚妻伊莉莎白&#8226;艾斯里的父亲。

    纵使约瑟夫身负官职，在爵位上是对方更高。

    年龄也是对方较大，而且彼此相互认识。

    正当约瑟夫心想该打个招呼时，艾斯里侯爵就面带笑容举起一只手。

    约瑟夫当即停下脚步，轻轻点头致意。

    「你好，霍克卿。会议结束了吗？」

    「你好，艾斯里侯爵。会议不久前结束了。阁下可是要去面见陛下？」

    「对，我是应陛下传唤前来的。应该是要商议『圣女』大人的亮相典礼吧。」

    两人和颜悦色地寒暄几句，但他们同为历经过无数次尔虞我诈的高阶贵族。

    艾斯里侯爵闲话家常似的说出了国王传唤他的原因。

    虽说这里比较僻静，没有多少人经过，不过在王宫走廊上谈话的内容随时都有可能被别人听到。

    实际上，走廊上不只有警卫骑士站岗，还有少数侍女在走动。

    「圣女」的亮相典礼一事，内务大臣接下来会通知各家贵族。

    尽管现在公开这个消息不会构成问题，然而艾斯里侯爵在这种地方提起这件事究竟有何目的？

    约瑟夫心中疑惑，只是表面上仍不动声色。

    「原来是这样啊。」

    「会议上应该有谈到此事吧？」

    「有的，我才刚从陛下口中得知此事。内务大臣想必随后就会通知各家贵族吧。」

    「这样啊。亮相典礼结束后应该会举办舞会吧？」

    「是的，据说有这样的规画。」

    「那真是太好了，大家可都很期待见到『圣女』大人呢。说起来，『圣女』大人是第一次出席正式舞会吧？看样子会有很多人抢著当她的舞伴。」

    「想来是如此。」

    舞会和亮相典礼一样，已经确定会由内务大臣传达下去。

    这个话题没有什么好保密的。

    不过，谈到一半，约瑟夫忽然明白过来了。

    就在艾斯里侯爵提及「圣女」舞伴的这一刻。

    约瑟夫猜测，艾斯里侯爵真正想谈的恐怕是这件事。

    他的判断很正确，艾斯里侯爵接著就神情自若地提出了尖锐的问题。

    「你们家老三做好决定了吗？」

    「什么决定？」

    「要不要争取当『圣女』的舞伴啊。哎，我想他会争取吧？」

    「这我也不晓得，尚未从三弟那边听到任何消息。」

    艾斯里侯爵口中的老三，指的是霍克边境伯爵的三子──第三骑士团的团长艾尔柏特。

    而约瑟夫是长子，艾尔柏特在他的视角中就是弟弟。

    约瑟夫并没有说谎。

    他只是没说出自己也猜测艾尔柏特会出面争取当圣的舞伴而已。

    「没消息吗？我听说他对『圣女』大人可是一片痴心啊。」

    「似乎是这样呢。」

    艾尔柏特的传闻在贵族之间已是人尽皆知的事。

    即使否认也毫无说服力，约瑟夫便泛著苦笑同意这个说法。

    见约瑟夫认同，艾斯里侯爵笑意更深地继续说道：

    「大家不都说『圣女』大人对霍克团长也比较容易敞开心房吗？要是他站出来的话，人选当下就确定了吧。」

    「这一点我也无法说得很肯定，毕竟『圣女』大人与许多人相交甚笃，不是只有艾尔柏特而已。」

    「也对。不过，撇除药用植物研究所的人不看，不是骑士团就是宫廷魔导师团……全都是隶属军部的人啊。」

    尽管嘴边噙著笑意，艾斯里侯爵的眼底却闪过一丝寒光。

    顷刻间，现场气氛凝重起来，但约瑟夫并未因此有所动摇。

    他和艾斯里侯爵一样带著笑容开口说：

    「大概是因为讨伐魔物的时候经常同行的缘故吧。『圣女』大人似乎本来就不太会离开研究所，想来也没什么认识其他人的机会。」

    「这我也有耳闻，会去的地方顶多只有王宫图书室的样子。」

    「据我所知，她最近经常来王宫上课。或许也交到了一些军部以外的朋友。」

    「这个嘛，我倒是未曾听说呢。」

    「无论如何，舞伴的人选取决于『圣女』大人。想必没有我们置喙的余地。」

    「会议上提到了这件事吗？」

    「对。人选的问题全权交由『圣女』大人决定。不过，若陛下改变心意要亲自担任舞伴，那就不好说了……」

    基本上，舞会被视为未婚男女互相认识的场合。

    更何况斯兰塔尼亚王国是一夫一妻制，膝下已有两子的国王不适合作为圣的舞伴人选。

    然而，约瑟夫提起国王是有理由的。

    那是因为，王妃于十多年前病逝后，国王至今仍未再婚。

    没有婚配的国王出现在候选名单上也不会有形式上的问题。

    而且约瑟夫说得没错，纵使圣与艾尔柏特两情相悦，国王还是能够强行介入两人之间。

    姑且不提圣，艾尔柏特是贵族子弟，地位比不上国王。

    但是，艾斯里侯爵当场就否定了约瑟夫的推测。

    「哈哈哈……这可真是无稽之谈啊。陛下的心上人从来就只有那么一位。」

    「确实如此。」

    如同圣与艾尔柏特的传闻，国王对亡故王妃一往情深也是相当有名的佳话。

    即使再婚一事重提了好几次，国王还是没有另娶他人，由此便可证明这一点。

    约瑟夫之所以提到国王可能也是人选之一，是因为他无法明确否定除了军部以外，完全没有人与圣有一定以上的交情这件事。

    「那我差不多该走了，否则可能会触怒陛下。抱歉，一没注意就说了这么久。」

    「不会，我才该道歉耽误到您的时间。」

    没有我们置喙的余地。

    人选的问题全权交由「圣女」大人决定。

    也许是从约瑟夫口中套到这两句话，艾斯里侯爵结束了话题。

    他稍后还有面见国王的要事在身，约瑟夫也就不再留他。

    「我倒认为，如果对象是霍克团长也无妨。」

    擦肩之际，艾斯里侯爵用只有约瑟夫听得到的音量吐露出这么一句，而约瑟夫闻言则勾起一边嘴角。

    霍克家族与艾斯里家族分别是军部与文人的派系，但两家前几代都曾经与王室成员联姻过，所以在亲国王派这点上是一致的。

    既然与国王交情深厚的艾斯里侯爵不在意对象是艾尔柏特，那代表国王可能也抱持同样的看法。

    艾斯里侯爵在这种地方找约瑟夫攀谈的目的只有一个，那就是让周遭的人们听到彼此的对话。

    以寒暄的形式透露的诸多内容，其实都是故意说给那些没有机会接近圣而感到不满的军部外人士听的。

    艾斯里侯爵应该是要藉由约瑟夫的发言消消那些人的怒火。

    又或者是为了让他们放松警惕。

    约瑟夫猜想，刚才的谈话内容恐怕明后两天就会扩散到一定的范围。

    有些贵族只听得进自己想听的话。

    约瑟夫刚才那番话，部分人们会解读为霍克家族没办法对圣的舞伴人选采取任何对策。

    就算约瑟夫并未断言就是如此，这些人想必还是会因此放下戒备。

    那么，自己又该如何行动呢？

    约瑟夫思考著今后的打算，同时继续迈步走向办公室。

    ◆

    霍克边境伯爵家是代代从军的武家门第，掌握著斯兰塔尼亚王国的军权。

    霍克家族的家主有三个儿子，长子约瑟夫是军务大臣，次子埃尔哈德是宫廷魔导师团的副师团长，三子艾尔柏特则是第三骑士团的团长，三人分别在军部担任要职。

    由于担任要职的缘故，三兄弟都过得很忙碌，且长子住在王都的边境伯爵府，次子与三子住在各自的队舍，平常见个面都不太容易。

    而此时，三兄弟正齐聚于王都的边境伯爵府起居厅。

    这天恰好是王宫通知各家贵族即将举办「圣女」亮相典礼的隔天。

    召集人是约瑟夫。

    他询问埃尔哈德和艾尔柏特要不要找一天共进晚餐，两人都答应了。

    这毕竟是身为军务大臣的约瑟夫提出的邀约，他们两人都觉得晚餐是藉口，应该是要谈军事相关的议题。

    然而，召集的目的并非如同他们两人所想。

    「你说相亲……」

    「没错。」

    晚餐后，三人从饭厅移到起居厅，约瑟夫这才说出今天把两人叫来的目的。

    听到意料之外的言词，埃尔哈德眉头深锁。

    艾尔柏特也一样。

    虽然他的表情不若埃尔哈德难看，但也是相当僵硬。

    他们两人对婚姻都不太感兴趣。

    原因在于约瑟夫从幼年到结婚为止的期间，女性们围绕著他展开斗争。

    家世、外貌与前途三者兼具的约瑟夫在过去是备受看好的结婚对象，吸引各方青睐。

    从小就有成群的千金们想成为他的未婚妻，这是众所皆知的事情。

    千金们不会当著约瑟夫的面起争执，只在他看不见的地方上演激烈的较劲。

    不过，约瑟夫是掌握军权家族中的嫡长子。

    愿意为他担任眼线的人不在少数。

    那些人会把各种消息传递给他。

    千金们的斗争当然也不例外。

    传进约瑟夫耳中的种种斗争事迹，已足够破坏他对女性的美好向往。

    但他自身是贵族的嫡长子。

    有朝一日必须结婚，生下继承人。

    从小灌输的教育让约瑟夫深知这一点，很乾脆地选择了政治联姻这条路。

    于是，他在王立学园升上最高年级后，经由父母介绍决定了未婚妻，一毕业就结婚了。

    庆幸的是，父母可能考量过约瑟夫的性格和喜好，介绍的未婚妻个性很合他的意。

    后来询问之下，才知道对方也抱著相同的想法。

    以结果而言，虽说是政治联姻，约瑟夫和妻子结婚多年依然感情融洽。

    约瑟夫就这样顺利步入了婚姻。

    然而，埃尔哈德和艾尔柏特就不是了。

    以局外人的角度目睹约瑟夫周遭的女性斗争后，他们两人都开始远离各家千金。

    尤其是当时正值敏感青春期的埃尔哈德甚至对女性产生反感，这在社交圈是非常有名的事情。

    即使他们已经大到可以寻找结婚对象，两人仍避免与各家千金有所交往，尽可能远离社交场合。

    埃尔哈德从学园毕业时，约瑟夫的孩子正好出生，父母便不再把两人强拉去参加晚宴等地方。

    因此，纵使斯兰塔尼亚王国的适婚年龄比日本还要低，两人仍旧没有结婚。

    随著年纪增长，埃尔哈德和艾尔柏特对女性的反感已有所减缓。

    尽管如此，他们与女性之间顶多只有公事上的交流，不会展露笑容或表现出其他亲切友善的言行举止。

    社交场合就更不用说了，到现在还是避而不去。

    他们两人就是这样。

    一听到要谈相亲的事，当然不会有好脸色。

    尤其是有心仪对象的艾尔柏特。

    「没必要。」

    「别这样，至少先听我说完啊。这次的对象可是现在引起高度讨论的女性。」

    「引起高度讨论？」

    见埃尔哈德冷淡地一口回绝，约瑟夫便咧嘴一笑。

    艾尔柏特听著两位兄长的对话，得知是「引起高度讨论的女性」便挑起半边眉毛。

    「那位女性你们两个都见过，也就是圣&#8226;小鸟游小姐。你们应该都认识她吧？」

    听到兄长带著促狭的笑容说出对方的名字，埃尔哈德叹了口气，艾尔柏特则睁大双眸。

    约瑟夫对他们两人的反应很满意，便接著说下去。

    由于圣会参与讨伐魔物，即使还没举办亮相典礼，部分贵族还是知道她的存在。

    她面对讨伐工作也相当认真努力，派赴地点的领主们对她的评价都非常好。

    根据不知从哪儿来的传闻，即使圣的上司约翰要她谨慎一点，她依旧在旅途中创下不少事迹。

    而这也让她的评价随之水涨船高。

    有的人单凭「圣女」这个地位就看出其价值，有些人更是从领主们的说法中嗅到获利的机会。

    因此，想跟圣成为姻亲的家族接连打算提名联姻的人选。

    与圣有实际交情的两人都静静地听著，但约瑟夫一说起联姻人选，艾尔柏特的脸色就沉了下来。

    「关于联姻人选一事，我认为我们家也该提名人选。幸好家里的单身男性有两位，而且和对方都已经互相熟识了。」

    约瑟夫在说明原委时和平常一样近乎面无表情，这时脸上又再次浮现笑意。

    对照之下，埃尔哈德和艾尔柏特的表情都从一开始的不耐烦转为严肃。

    「不过对方只有一人，即使是我们家也不好当著其他家族的面同时提名两人。那么，你们哪一个要成为人选呢？」

    「我都可以。」

    「「！」」

    霍克边境伯爵家坐拥的地位和权力在斯兰塔尼亚王国足以名列前茅。

    但如果他们仗著权势拥立两名人选，想必其他家族也会跟进，变成一个家族拥立好几名人选的情况。

    平添混乱并不是约瑟夫的本意。

    于是，他表示要从埃尔哈德和艾尔柏特之中提名一人。

    当然，约瑟夫也听说过艾尔柏特的传闻，所以他其实是打算拥立艾尔柏特的。

    不过，埃尔哈德刚才的发言可以解释为他不排斥成为联姻人选。

    面对意想不到的事态，约瑟夫和艾尔柏特吃惊得瞪大眼睛，一同将视线定在他身上。

    （插图011）

    而埃尔哈德状似没有察觉到他们的态度，继续说了下去。

    「我和她共事过几次，她既勤勉又具有学识修养，从不会骄矜自满或刻意奉承讨好。如果对象是她，我可以成为联姻的人选。」

    埃尔哈德很难得会针对一名女性说这么多话。

    而且还是在称赞人家。

    纵使最近不再那么排斥女性，那位埃尔哈德对女性做出如此善意的发言依然是件极为罕见的事。

    以日本的谚语来说，那就是「明天要降下长枪雨了」。（注：等同于中文的「明天要下红雨了」）

    再者，他这次还明确说出了「我可以成为联姻的人选」这句话。

    由于事情太过反常，约瑟夫和艾尔柏特都愣怔地注视著埃尔哈德，而他接著瞟了艾尔柏特一眼。

    「不过，艾尔柏特的事我也略有耳闻。我们家要推派人选的话，还是他比较适合吧。」

    「……我明白了。姑且再问一句，艾尔柏特你也赞成这么做吧？」

    「是的，麻烦了。」

    看来埃尔哈德那番令两人感到青天霹雳的发言有一半是玩笑话。

    见他勾起一边的嘴角，约瑟夫便作此解读，然后疲惫似的倚靠在沙发上。

    而艾尔柏特一瞬间浮现如释重负的表情，但又立刻向埃尔哈德投以埋怨的眼神。

    毕竟埃尔哈德平时几乎不开玩笑，艾尔柏特惴惴不安地以为他是说真的。

    以艾尔柏特的立场而言，他并不想与兄弟相争。

    「我这边也收到很多消息，你确实比较占优势。不过，在真正确定下来之前也很难说会不会有其他变数。」

    「是的。」

    约瑟夫依然靠在沙发上，只是脸色凝重了起来，艾尔柏特见状便端正坐姿。

    虽然约瑟夫没有明讲随著竞争激化可能引发哪些问题，但艾尔柏特似乎已经听懂兄长的意思，于是正色点了点头。

    他们都曾经是那些风波的中心人物。

    会发生什么事并不难想像。

    约瑟夫眼神严峻地与艾尔柏特谈完后，接著看向埃尔哈德。

    「这么说来，德勒韦思师团长会参加舞会吗？」

    「他的家人好像要求他参加，本人倒是一直在嫌麻烦。」

    历代宫廷魔导师团的师团长都出自德勒韦思家族这支名门，一直以来给人的印象就是个对权力欲望不太强烈的望族。

    然而，现任家主对权力的欲望很强。

    执著于权力的家主发现儿子的天分不堪担当宫廷魔导师团的师团长之后，便立刻收养了具备才能的平民，将其当作德勒韦思家族的棋子推上师团长的宝座。

    那位家主不可能不趁此机会利用与「圣女」有所关联的棋子──尤利。

    「这样啊。其实我也希望德勒韦思师团长能参加舞会就是了。」

    「什么？」

    「各大家族应该都打算藉这次的舞会接触圣小姐。可以的话，我想把自己人都安排到她身边。」

    「他也算自己人吗？」

    「以军阀的角度来看算是自己人吧。再说，只要你好好管住他就不会有问题了。」

    「唉……麻烦是麻烦，但也只能这样了。」

    听到约瑟夫这么说，埃尔哈德毫不掩饰抗拒的表情。

    既然艾尔柏特要成为联姻的人选，埃尔哈德就没有参加舞会的必要。

    未料约瑟夫希望埃尔哈德和尤利都要参加舞会。

    「并不一定要求助德勒韦思师团长，找第三骑士团的人不也行吗？」

    「这会有一点问题。虽然我刚才说要安排自己人，但不能完全都是我们这边的人。」

    艾尔柏特带著不满的神色提出建议，不过约瑟夫苦笑著摇了摇头。

    约瑟夫表示，在霍克家族能够控制的范围内让其他家族也参与进来是很重要的一件事。

    要是把第三骑士团的人安排到圣的身边，显而易见就是清一色霍克家族的势力。

    这样形同霍克家族独占了「圣女」，想必会引起其他家族的不平。

    从这一点来看，如果尤利在的话，看起来就像是德勒韦思家族也有参与竞争，比较不会引起不平的声浪。

    「德勒韦思家族也握有一定的权势，多少能呈现出跟我们势均力敌的感觉吧？」

    「话是这么说没错……」

    「你别板著一张脸。德勒韦思师团长看似对圣小姐很感兴趣，但只是对她的魔法感到好奇吧？」

    约瑟夫这番话是大半人们的看法。

    尤利感兴趣的部分，在于圣的魔力及「圣女」的法术。

    艾尔柏特也如此认为。

    但是，看到尤利对圣的态度之后，他内心隐隐有些不安。

    这究竟是因嫉妒而生的不安，还是某种预感？

    到最后，艾尔柏特还是无法做出判断，只好同意了约瑟夫的说法。

    「这样一来，就是我们和德勒韦思家族，然后约翰好像也会出席，所以算上瓦尔德克家族就是三家了吧。如果能再找来两三个家族的人就更理想了。」

    「确实如此。不过，要找到能够控制且好配合的家族并不容易。」

    「而且还得是艾尔柏特不讨厌的对象，实在相当有难度啊。」

    「兄长……这一点不需要纳入考量。」

    「哈哈！抱歉，你别生气啦。对了，找第二骑士团的副团长怎么样？」

    「圣应该不太喜欢他。」

    「那岂不正好？」

    「第二骑士团的副团长是那个男人吧？我记得他不是已经结婚了吗？」

    「结婚了啊？」

    第二骑士团的副团长很崇拜圣一事，在隶属军部的人之间引发不少讨论。

    不知何时也传进约瑟夫耳中了。

    副团长的身分和家世都没有问题，也确实是约瑟夫等人控制得住的对象。

    只不过，难得提到了他，却因为埃尔哈德的一句话而没能加入阵容之中。

    由于舞会基本上被视为未婚男女认识彼此的场合，圣的舞伴是未婚男性才符合周遭人们的期待。

    顺道一提，副团长是单身。

    埃尔哈德认为他可能已经结婚，其实是记错了。

    当然，埃尔哈德并没有恶意，只是隐约有这样的印象，慎重起见便说出来罢了。

    但约瑟夫也纯粹是偶然想起才随口一提，并没有坚持一定要找他。

    因此，找副团长加入的提议就这样轻易作罢，对他而言是极为遗憾的一件事。

    后来三人继续讨论称不上作战计画的相关要事，霍克家的夜色愈渐深浓。

    ◆

    各家贵族接到即将举办「圣女」亮相典礼的通知之后经过几日。

    王都瓦尔德克伯爵府的小厅内，约翰正独自踩著舞步。

    尽管不同于过去跟著讲师学舞的时候，也没有人指导音乐，不过身体似乎还记得。

    舞步固然简单，但毕竟很久没跳了，约翰发现自己跳得还不错便松了口气。

    他反覆跳著舞，不知跳完第几遍后正适合告一段落之际，耳边就传来了鼓掌声。

    约翰停下脚步看向小厅的入口，便看到一名五官与自己相似的男性正满面笑意地拍著手，不晓得是何时来的。

    那是比约翰年长五岁的兄长洛兰特。

    「真难得耶，竟然能看到你在跳舞。」

    「嗯，就练一下……倒是兄长在这种时间出现才真是难得。」

    「没什么，听说你在练舞就过来看看了。」

    洛兰特是现任家主──即他们父亲的左右手，有许多优异的表现。

    天色还很亮，对于平时很忙的洛兰特而言，这时间回家太早了。

    难道是难得有了空闲吗？

    约翰疑惑地看著这种时间待在家的洛兰特，而洛兰特回答的则是不成理由的理由。

    于是约翰眉头深锁。

    他出身的瓦尔德克家族在诸多伯爵家中也占有崇高的地位，在王宫内握有相当程度的话语权。

    因此，身为嫡长子的洛兰特受到的教育比约翰更严谨。

    庆幸的是，洛兰特能力优秀，如同周遭的期待成长为出色的继承者。

    他和约翰一样拥有温柔的长相与亲切和善的态度，乍看之下是个温顺敦厚的人。

    然而，了解洛兰特的人都知道不是只有如此而已。

    身为弟弟的约翰当然也很清楚，洛兰特具备与下任家主相应的性格。

    再怎么难得，这男人出现在这里不可能单纯只是为了看弟弟练舞。

    应该是有其他目的吧。

    约翰如此想道，等待著洛兰特的下文。

    「你这时候练舞是为了参加这次的舞会吗？」

    「我是有这个打算。」

    「果然是因为『圣女』大人要亲临会场吗？」

    「她算是我的部下啊。」

    听到「圣女」这个字眼，约翰心想洛兰特大概是要问圣的事情。

    自从通知要举办亮相典礼之后，「圣女」就成为贵族之间目前最热门的话题。

    除了王宫和研究所以外，圣几乎不曾去过其他地方，认识她的人并不是那么多。

    顶多只有研究所和第二、第三骑士团的人，再来就是少数文官了。

    而这当中会参加晚宴的人更是稀少。

    因此，听说在晚宴之类的社交场合上，很多人都会聚集在认识「圣女」的人们身边打探消息。

    约翰本身不会去那种场合，但洛兰特经常参加。

    尽管洛兰特并不认识圣，不过他的弟弟约翰是药用植物研究所的所长。

    人们围绕在他身边想打听「圣女」的消息也很正常。

    于是，约翰便推测洛兰特是为了提供话题才来询问关于圣的事情。

    不过，这个想法立刻转为疑问。

    洛兰特会专程跑来问这种事吗？

    「你倒是很注意她。」

    「多多少少吧……毕竟她的立场有点特殊。」

    「是啊，她在舞会上应该会邀约不断吧。」

    听到兄长的回答，约翰泛起苦笑。

    洛兰特所说的这句话。

    正是为了这个原因，这几年都没有出席社交场合的约翰才会参加这次的舞会。

    如同约瑟夫在霍克家向弟弟们说明的一样，随著圣在外地打开名声，她的身价也因此大为提升。

    所以在她正式出席社交场合的舞会上，想必会有许多人试图与她结下缘分。

    就算是现在，光是认识圣就会被团团围住。

    不难想像会是如此。

    想结下缘分的人们一开始采取的手段应该是出声搭话。

    这倒没什么好担心的。

    重点在于跳舞。

    圣在王宫接受的课程也包含了舞蹈课，要跳舞并不是问题。

    只不过，舞蹈相关礼仪中存在著些许问题，必须小心提防才行。

    举例来说，共舞次数最多的异性会被视为当事人心目中的最佳结婚人选。

    有些人会反过来利用这个礼仪，宣称自己与意中人是两情相悦，藉此逼婚。

    因为这个缘故，除了配偶和订婚对象之外，通常不会跟同一人共舞两曲以上。

    单纯从圣的地位和名声来看，有人极有可能会反过来利用这个礼仪。

    王宫早已料想到这一点，在通知举办舞会的时候也要求不得出现这种行为。

    虽然可能性大概会因此降低，但不能保证不会出现。

    按圣的个性来说，她应该拒绝不了别人的邀舞。

    她总归上过礼仪课，如果遇到绅士一点的邀约，或许还有办法拒绝跳第二曲。

    但对方用强硬的态度要求跳第二曲的话，她能否巧妙地避开就令人存疑了。

    圣毕竟是成年人了。

    可能用不著自己这么担心她。

    更何况，圣和艾尔柏特感情融洽是不少人都知道的事。

    即使有人和圣跳两曲以上，还是无法推翻艾尔柏特的优势。

    然而，他们两人并没有订婚。

    有人说不定会赌上这一丝希望，而且要是变成这样，不用想也知道会引发麻烦。

    于是，约翰一想到这个担忧成真的后果，便不得不拟定对策。

    麻烦事不要发生是最好的。

    约翰拟定的对策是限制圣的跳舞对象。

    有他、艾尔柏特，再加上一人的话，之后就能用累了当藉口拒绝邀舞。

    只要跳过几支舞，就算圣无法拒绝，他和艾尔柏特也能代为拒绝。

    约翰抱著这样的想法，决定参加很久没去的舞会。

    也许是知道约翰的盘算，洛兰特手抵下巴稍作思忖后，笑意更深地开口说：

    「这样啊，所以你要和『圣女』大人跳舞吗？」

    「我是这么想的，一开始和熟悉的对象跳舞也比较好。」

    「也对。那你打算就这样跳个两三曲吗？」

    「嗄？」

    一瞬间没理解过来，约翰这声回应很不符合贵族的气质。

    洛兰特并未放在心上，接著继续说：

    「现在都在讨论『圣女』大人的结婚对象。」

    「结婚对象吗？」

    「对。很多家族都有拥立人选的动作，而我们家最有力的人选就是你了。」

    听到这里，约翰便知道洛兰特来这里的目的就是要谈圣的结婚对象。

    约翰把所有注意力都放在眼前的舞会上，但周遭似乎同时在研议最根本的结婚对象。

    他明白洛兰特的意思。

    在包含分家的瓦尔德克一族中，与圣最接近的就是约翰。

    而且关系也不差。

    周遭人们推举约翰作为最有力的人选并不是什么怪事。

    「拥立人选是想做什么？」

    「那还用说，当然是向王宫提交简历和肖像画啊。以你的情况而言，可能不需要肖像画就是了。」

    纵使内心早已明白，约翰还是愕然地问道，而洛兰特的回答一如他所想。

    也就是所谓的贵族相亲。

    要说跟平常哪里不同的话，就是提交对象不是对方家族，而是王宫这一点吧。

    约翰感到脑袋隐隐发疼，便用右手按住额头。

    「我拒绝。请你推掉拥立人选的事。」

    「分家那边很吵啊，其他人非要我这么做不可。」

    「就算如此我还是拒绝。」

    「我可是帮你谋取了不少方便，这么说还真是无情啊。」

    「唉，我一直对此感到很抱歉……」

    「如果你愿意回报哥哥一点恩情就好了。」

    「一码归一码。再说商会那件事，撇除金钱不谈，应该有在其他方面获取利益吧？」

    听到洛兰特的回应，约翰眯眼一瞪，而洛兰特则笑著耸了耸肩。

    对于销售圣的美容用品一事，约翰的确明白自己给身为家主的父亲及洛兰特添了麻烦。

    尤其是在设立圣的新商会之前还有其他贵族出来插手，他知道家里耗费了多少心思应对这些人。

    尽管如此，在将美容用品转介给商会这件事上，瓦尔德克家确实在有形无形间获得了某些利益。

    因此，他不认为这个恩情有大到足以拿来商量这次的相亲。

    不过洛兰特也理解这一点，提到商会的事单纯是在开玩笑。

    「再说，你想跟霍克家为敌吗？」

    「这倒是不想。」

    「那就放弃吧。我也不想阻挠朋友的情路。」

    「是吗？我还以为这个提议很好呢。」

    约翰非常清楚，即使是再有力的人选，那也仅限于派系之中而已。

    毕竟，真正最有力的人选是他的挚友。

    假如约翰成为人选，艾尔柏特大概也不会生气。

    纵使这么想，但为了说服洛兰特放弃，约翰还是提起艾尔柏特的家名，而洛兰特相当乾脆地打消了念头。

    洛兰特也和约翰一样，从以前就和霍克家的兄弟交情很好。

    艾尔柏特和圣的事情也传入了他的耳里。

    所以洛兰特不过是问问罢了。

    若约翰同意的话，那就少了一桩麻烦事。

    虽然约翰在内心大喊「一点也不好」，但最后也只是狠狠地瞪了洛兰特一眼。

    洛兰特对约翰的视线淡然处之。

    接著，他拍了一下约翰的肩膀，然后就离开了。

    约翰目送兄长离去的背影，叹了一口气后再次开始练舞。

第六卷 第三幕 目的

    意外和天宥殿下相遇后，我立刻去找所长报告这件事。

    「你说什么？天宥殿下来这里了？」

    「对，我们在药草田浇水的时候，他突然从背后出声……」

    「喂喂喂，这我可没听说啊。」

    我和裘德一起说明事情经过，所长便用单手覆盖双眼，并且仰首望天。

    听所长说，他并没有接到天宥殿下要来研究所的消息。

    如果有事先联络，他一早就会通知我。

    尤其是我一直在避免跟天宥殿下碰到面，只要王宫有联络研究所，就算不是一早也会立刻通知我吧。

    但是，他没有接到相关消息。

    我和裘德不经意地往彼此看了过去。

    我们两个都是同样的心情吧。

    所长应该也是。

    于是，所长立即联络王宫。

    报告、联络和商量是很重要的三件事。

    结果我们得知王宫也没有掌握到天宥殿下这趟造访研究所的行程。

    看来天宥殿下是自作主张来到研究所的。

    这样好吗？

    不，这并不好。

    这件事当然成为了问题。

    不管怎么说，天宥殿下是他国的王室成员。

    顶著这个身分在王宫里随处乱走是会引发问题的。

    更别说他去的地方是满满存放著机密情报的国家研究设施。

    尽管本人声称是散步时不小心闯进来的，但被怀疑是产业间谍也没办法。

    而且那间设施还是「圣女」所在的药用植物研究所，这就更启人疑窦了。

    不过，「圣女」在药用植物研究所的事情并没有告诉迦德拉的一行贵宾。

    也因此，这次只郑重提醒天宥殿下就不再追究的样子。

    但现在天宥殿下身边随时有名为护卫的监视者同行，而这也无可奈何吧。

    顺便补充，并不是打从一开始就没有护卫在他身边。

    负责护卫的骑士原先要跟他一起来，然而遭到了婉拒。

    他说只是想去从房间看得到的庭园走走，呼吸一下外头的空气。

    纵然如此，骑士慎重起见还是守在不远处看著，却在中途被其他人叫住，稍微移开视线后就看不到天宥殿下的身影了。

    在遭到婉拒后又独自一人跟上去的骑士也让对方有了可乘之机。

    虽然倒楣事接连发生导致我和天宥殿下碰到面，但药用植物研究所的视察已经结束，也有整顿态势以便今后能够确实取得事前联络，我想说应该没问题便澈底安心下来。

    只不过，我很快就发现自己想错了。

    听说天宥殿下本来在自己的国家就是专攻药用植物。

    可能是因为这样，在视察结束后，他还是会抽时间来研究所。

    但现在已经能够取得事前联络，我一接到通知就会去研究所以外的地方，再也没和天宥殿下碰到面。

    然而值得担心的是，如果天宥殿下指名要见我该怎么办？

    「请问是怎么一回事？」

    「唉，他这阵子每次来的时候都会问黑发研究员在不在啊……」

    某天被叫去所长室后，所长就忧心忡忡地开启话题。

    最近常常来研究所的天宥殿下，似乎正在找黑发研究员的样子。

    这间研究所只有我是黑发。

    我不记得那天他有针对外表说些什么，看来是记住了我的发色。

    印象中他当时没说什么特别的事情，连提都没提到；实际上却对跟自己相似的发色产生了兴趣吗？

    「这真是伤脑筋了呢……」

    「是啊，真困扰……」

    我和所长都垂下了眉梢。

    即使天宥殿下在找我，既然王宫那边要求不能跟他碰面，那我也没办法说什么「那就见面吧」的话。

    但都已经见过一次了，一直不见面也不太妥当。

    无论怎么看都像是在逃避。

    不过这也没什么好说的，我确实就是在逃避。

    只是被对方发现就会造成问题。

    我和所长思索著对策，然而归根究柢还是只有一个方法。

    我们的结论就是去跟王宫那边商量。

    遇到难题时，最好去询问上头的意思。

    商量完的隔天，王宫那边就回覆了。

    听所长说，王宫那边也认为既然已经见过一次面，再继续避不见面恐怕有失妥当。

    所长沉著脸告诉我，下次天宥殿下来访时，我也要待在研究所。

    另外还提到了几个面会天宥殿下时的注意事项。

    而在王宫回覆后经过两天，我们就接到天宥殿下要来研究所的联络。

    这速度快得像是算准时机似的，但可能是我的错觉吧。

    根据联络内容，天宥殿下会在中午过后来到研究所。

    看样子是要处理完其他事再过来。

    「啊……」

    天宥殿下来访当天。

    当我正在把预计批售给骑士团的中级HP药水装进瓶子时，研究室门口就传来了小小的惊呼声。

    我与一同工作的裘德循著声音看过去，就发现睁大双眼的天宥殿下和随从们站在那里。

    我们将手里的瓶子放到工作台上，然后恭敬地行了礼；而他立刻回说「请放轻松」。

    「你们在制作药水吗？」

    「是的。」

    「这数量好多啊。」

    「王宫使用的药水也是研究所制作的，所以才会这么多。」

    一开始提到的果然是数量。

    最近都没有人会追究这一点，让我感到有点新鲜。

    研究所的人大概都麻痹了，见到这副景象也不会多说什么。

    天宥殿下惊讶地注视著桌上成排的药水。

    由于听说天宥殿下今天要来，我已经减少制作数量了，但似乎还是太多了。

    「这些都是你一人做的吗？」

    「不是的……」

    只要知道一般药师一天能做的药水数量，都会觉得天宥殿下这句话违背常识。

    精通药用植物的他，不可能不知道这一点吧。

    他为什么会如此认为呢？

    我一边否定天宥殿下的问题一边不解地偏过头；而他则不好意思地笑著低声回了句「说得也是」。

    他可能也发觉自己问了一个有点荒唐的问题吧。

    当然，摆在桌上的药水全都是我一人制作的。

    但是，所长要我尽可能隐瞒制作药水的才能。

    所以我对天宥殿下撒了谎。身为一个胆小怕事的人对这种行为实在很内疚。

    也许是这个想法所致，话题到这里暂时中断，一股沉默在室内蔓延开来。

    总觉得有点尴尬，我向天宥殿下轻轻点头后，再度回去工作。

    天宥殿下可能也是相同的心情，并没有出言责怪。

    我沉默著将药水装瓶，原本也沉默著看我们工作的天宥殿下忽然询问瓶内装的是不是中级HP药水。

    我点点头后，他手抵著下巴，露出思索的表情。

    这次又要问什么？

    「你们没在做上级HP药水吗？」

    「上级吗？」

    面对突如其来的问题，我不由得反问回去。

    话一说出口，我察觉到用问题回答问题很失礼，连忙要回答之际，天宥殿下状似不在意地继续说道：

    「你们是分工制作这些药水的，但即使不是每天，如果频繁制作大量药水下来，应该有人能够做上级药水才对。」

    「这个嘛……确实有人会做，但经常失败，所以就没什么在做了。」

    「失败？」

    「是的。制药技能等级不够高的话，就会一直失败。而且上级药水的材料几乎都是些昂贵品。」

    「喔，确实如此。」

    若要提升制药技能等级，那就必须制作大量的药水。

    一般药师要做好几年的中级药水，才能提升到制作上级药水也不太会失败的等级。

    如果是藉由制作上级药水来提升等级，虽然不用耗费这么多年，但所需的材料费会非常昂贵。

    而且一开始会失败连连，没办法卖掉完成的药水来赚回材料费。

    另外，就算努力制作中级药水将等级升到极限，要再继续往上提升还是必须制作上级药水才行。

    而制作上级药水来提升等级依然得面对费用的问题。

    材料费高，意味著售价也很高。

    有能力买上级药水的人很有限，所以不太好卖，要赚回材料费并不简单。

    从结果来说，能把制药技能的等级提升到制作上级药水也不会失败的人非常稀少。

    这是大众普遍的认知。

    天宥殿下大概也很了解制药技能相关的背景，简单说明一下他就能够理解了。

    顺道一提，我现在做上级药水也不会失败。

    我之所以能把制药技能升到这么高，是因为我的魔力大于一般药师，再来就是多亏了研究所这样的环境。

    可能是基础等级高，最大MP数值也很高的缘故，我一天能做的药水数量比民间的药师还要多。

    而且研究所的药草田有种植上级药水的材料，费用就没有那么昂贵了。

    做好的药水会批售给骑士团，所以成本的回收也很顺利。

    拜这些条件所赐，我才能放心地提升等级。

    现在回想起来，惹所长生气也是很美好的回忆（？）。

    不过，我不能让天宥殿下知道我的制药技能等级有这么高。

    这是所长的指示。

    后来，我们聊的都是四平八稳的药草话题。

    而在装瓶的工作结束之际，时间也差不多了，天宥殿下便离开了研究所。

    ◆

    自从不用再躲避天宥殿下后，我待在研究所的时间更长了。

    说句老实话，我很想要像以前一样住在研究所，但没能得到许可。

    因为比起外人频繁进出的研究所，警备森严的王宫更为安全。

    于是，我今天也在研究所工作，这时天宥殿下又来访了。

    我已经从研究员们口中得知情况，不过他真的很常来。

    听王宫的侍女们说，除了这里以外，他也经常在各个地方露面。

    总结来说，他的行程满到令人担心他有没有好好休息。

    但愿他不会有一天倒下。

    「你今天也在做药水吗？」

    「是的。」

    我一边搅拌小锅子，一边和天宥殿下交谈。

    换作平时，我会用大锅子一口气做好；但天宥殿下来访的日子就是照一般做法来做。

    坦白说，很麻烦。

    然而，这也是所长的吩咐。

    要是不好好遵守，后果会很恐怖。

    顺便说一下，要是天宥殿下看到我用大锅子做药水，他大概会追问很多问题。

    如果要问哪一边比较不麻烦，遵照所长吩咐这边胜出。

    所以我就照正常的方式做，不搞怪。

    「你还是在做中级HP药水吗？」

    「对呀，毕竟是需求最大的。」

    「没做其他的药水吗？」

    「偶尔会做MP药水。当然是中级的。」

    「这样啊。」

    由于骑士团的人比宫廷魔导师还要多，研究所的药水也是HP药水偏多。

    研究所制作的药水中，HP药水占四分之三，MP药水占四分之一。

    虽然也有其他药水，但跟这两种药水相比之下，只是很些微的数量。

    此外，只要是同一级别的东西，做HP或MP药水都不会影响技能等级提升的速度，要提升等级还是建议制作HP药水。

    话说回来，这应该不是天宥殿下期待听到的答案吧。

    我回答会做MP药水之后，他的表情没有变化，却隐隐散发出一股沮丧的氛围。

    该确认一下他在期待什么吗？

    当我正在思考时，天宥殿下就开口说：

    「没做除了HP和MP药水以外的药水吗？」

    「HP和MP药水以外吗？是这样没错，其他药水都是跟外面订购的。」

    「所以你完全没做过吗？」

    「如果是简单的药水，像是异常状态解除药水我倒是曾经做过。」

    只要具备足以制作中级药水的技能等级，就能制作几种异常状态解除药水。

    我曾经按照知道的配方试做过一次。

    说出这件事后，天宥殿下就问我是解除哪种异常状态的药水；我则从做过的药水中列举几种比较知名的。

    而天宥殿下果然也晓得那些药水的配方。

    接著，话题逐渐扩展开来，聊到迦德拉那边的异常状态解除药水。

    天宥殿下告诉我的配方中，有些药水具有相同的功效，但使用的是我没听过的材料。

    看来是迦德拉才能取得的药材。

    不同的国家果然植被也不同。

    天宥殿下提起那些配方的事情时，随从的眉毛猛然抽动一下，说不定是不常见的配方。

    希望不是国家机密。

    总之，跟天宥殿下聊天很有趣，等发现时已经是下班时间了。

    我还是第一次跟他聊到这么晚，瞬间担心起这样会不会有问题，幸好似乎没关系。

    听到他说今天已经没有其他行程了，我这才抚胸松了口气。

    聊完这些事的隔天，我来到王宫的图书室。

    我是来找迦德拉植物的相关书籍，但不确定有没有就是了。

    对于天宥殿下确实有很多需要顾虑的部分。

    不过，两件事不能混为一谈。

    天宥殿下说的那些迦德拉特有材料让正在研究药水的我非常感兴趣。

    或许能结合在克劳斯纳领学到的知识，创造出新的药水也说不定。

    想到这里，我实在难以静下心来。

    我找了一下跟迦德拉有关的书籍，结果找到了几本书。

    但跟预期中的一样很少。

    而且大多是外交所需的社会经济内容，比起书而言更像报告文件，找不到专门撰述植物的书籍。

    我以为跟司书员表示想要迦德拉的植物图鉴后，很快就能帮我订到。

    然而，这里是异世界。

    外国图书要耗费很长一段时间才能送达。

    兴致高昂又充满干劲的我根本等不了那么久。

    既然这样，就从现有的书籍中找找看有关植物的记述吧。

    抱著这个想法，我拿起讲述迦德拉经济的书。

    大致浏览过后，和我料想的一样记载著迦德拉各地的特产品。

    之所以著眼于特产品，是因为我想知道迦德拉有没有跟克劳斯纳领一样以药草为特产品的地区。

    由于是讲述他国文化的书，年代也有些久远，提到的内容并不是那么全面。

    即使如此我还是浏览了一遍，看看有没有写到一些有趣的事物。

    「唔～真可惜，什么都没有。」

    除了一开始拿的书之外，其他书我也都浏览过一遍，但没找到期待的内容。

    我举起双手伸著懒腰，并在同时切换思绪，这下只能订书了。

    最省力的订书方法就是拜托这里的司书员。

    毕竟是来自王宫的委托，能够订到的书籍种类也会很多吧。

    不过，我有点犹豫。

    目前并没有必须查阅迦德拉药草的理由。

    单纯是出于我的个人兴趣。

    为这种私事麻烦王宫的司书员会让我有点过意不去。

    若换作是更堂堂正正的理由，我就能毫无顾忌地请对方帮我订书了……

    有没有其他方法呢？

    我稍微想了一下，脑中忽然浮现弗朗兹先生的脸。

    商会是为了批售美容用品而设立的，只不过基于种种原因也有请他们帮我进口迦德拉的食材。

    尽管书籍是另一个领域，但现在说这个也太晚了。

    更何况，比起拜托王宫的司书员，找商会比较没有负担。

    虽然还不确定究竟能不能订到，姑且就先问问看吧。

    我思考著下次休假要去商会，从座位上站了起来。

    ◆

    下个休假日──

    我和弗朗兹先生他们约在王宫见面。

    我本来打算去一趟商会，但联络弗朗兹先生后，他说希望能在王宫见面。

    不能顺道看看商会的情况让我感到很遗憾，不过在弗朗兹先生的强烈要求下也没办法。

    来到王宫一处房间后，弗朗兹先生和奥斯卡先生都已经在里面等著。

    我是按照指定时间来的，但还是让他们稍微等了一下，真是不太好意思。

    话虽如此，考虑到立场，我必须在他们后头到场才行，这也无可奈何。

    尽管我还没办法习惯就是了。

    「迦德拉的植物图鉴吗？」

    「是的。」

    彼此简短地寒暄后，我在沙发上坐下。

    聊了一会儿商会的近况，我接著提起这次的目的。

    一听到我想订购迦德拉的植物图鉴，弗朗兹先生的视线便落在桌上。

    「圣小姐要迦德拉的植物图鉴做什么？查迦德拉的食材吗？」

    「那也是其中一个原因，不过我主要想补充一点药草知识。」

    「药草？」

    「嗯，王宫现在有来自迦德拉的客人。」

    「喔～是有听说皇子殿下来了呢。」

    「没错、没错，然后……」

    在弗朗兹先生思索的时候，奥斯卡先生出声问道。

    他问我订购植物图鉴的原因，我便解释了事情的经过。

    那天我在研究所有机会跟皇子殿下交谈，当时从他那里听闻迦德拉会使用特有的材料制作药水，于是就对迦德拉的药草产生了兴趣。

    就这样简单地按照顺序说出来后，奥斯卡先生似乎也被勾起兴趣，进一步提出疑问说：

    「圣小姐对药水很了解吧？那位皇子殿下的药水知识丰富到连你都产生兴趣了吗？」

    「他真的懂得非常多。不只是药水，就连药草也是哦。跟其他人好像还能讨论很艰深的话题。」

    「哦？那你都跟他说了什么呢？」

    「我没有说太多，就大概回答他的问题而已。」

    「什么样的问题？」

    「这个嘛……比方说，像是能不能做上级药水，会不会做HP和MP药水以外的药水之类的。」

    「嗯……」

    「然后就聊到异常状态解除药水，再来就提到了迦德拉的药草。」

    「原来是这样啊。」

    我回想跟天宥殿下的对话内容，转述给奥斯卡先生听后，他便将握住的手移到嘴边，视线落在了桌上。

    不只是弗朗兹先生，连奥斯卡先生都陷入沉思的样子。

    是注意到什么事情了吗？

    「怎么了？」

    「唔～那位皇子殿下对异常状态解除药水也很了解吗？」

    「很了解哦。异常状态解除药水是依照症状使用不同的药材，没想到他知道很多种药水的材料呢。」

    说到这里，奥斯卡先生和弗朗兹先生面面相觑。

    接著，他们一起看向我，然后弗朗兹先生缓缓开口说：

    「其实，有一些事让我略感在意。」

    「在意的事？」

    「是的。也因为这样，我才决定今天要约在王宫见面。」

    弗朗兹敛起一贯的温和笑容，我不禁有些不安。

    他在意的事情会是什么？

    我示意他们说下去，奥斯卡先生便开始说：

    「圣小姐还记得在摩根哈芬遇到青澜船长的事情吗？」

    （插图012）

    「青澜船长？我是还记得，不过他怎么了吗？」

    「他现在也来到这个国家了，好像正在找药师的样子。」

    「药师……」

    药师这个字眼让我忍不住皱起眉头。

    回想在摩根哈芬发生的事情，我立刻就明白青澜先生寻找药师的原因。

    「关于这点……好像也不需要猜，是因为我给他的那瓶药水吧？」

    「没错。」

    听到奥斯卡先生强而有力的肯定句，我垂头苦恼起来。

    在摩根哈芬交给青澜先生的那瓶药水是我亲手做的。

    而且还是上级HP药水。

    虽然曾担心过他会不会发现效力比市售药水更强，但就算他发现了，我觉得只要一口咬定那是上级药水就好了。

    因为摩根哈芬只有中级药水而已。

    青澜先生应该分不出那瓶药水和上级药水的差别，我想说可以用这个理由坚持到底。

    然而，这其中似乎有陷阱。

    「青澜船长好像误会了。」

    「误会？」

    「对，他以为这个国家的市井间找得到会做上级药水的人。」

    「咦？」

    遇到青澜先生的时候，我是乔装成商人的女儿。

    根据奥斯卡先生的说法，这就是造成误会的原因。

    听完后，我露出难以言喻的表情。

    奥斯卡看著我泛起苦笑，继续说明青澜先生那边的情况。

    早在摩根哈芬遇到我们之前，青澜先生就在寻找优秀的药师。

    他要找的似乎是本领相当高强的药师，至今没一个看得上眼。

    这也是当然的。

    有本事做出上级药水的药师，大多都给国家延揽走了。

    这时，出现了那瓶药水。

    而且持有者还是一介平民。

    再考虑到青澜先生对这个国家还不熟悉，他会判断要找的药师在城镇里，也没什么好奇怪的。

    或许是迟迟找不到人的状况促使他做出了这个判断。

    虽然不清楚个中细节，总而言之，看到一线希望的青澜先生似乎开始寻找做出那瓶药水的药师。

    只不过，单凭一己之力还是找不到。

    这也没办法。

    实际上，即使是在斯兰塔尼亚王国，做得出上级药水的市井药师也几乎不存在。

    更别说这种高手都被国家或大型商会延揽并藏起来了。

    尽管如此，青澜先生并没有放弃。

    他的最终手段就是直接找上奥斯卡先生打听药师的事情。

    「当然，我并没有告诉他。」

    「谢谢。所以弗朗兹先生要求今天在王宫见面也是基于这个原因吗？」

    「不，那是其中一部分，但还有其他理由。」

    「其他理由？」

    「圣女」在贵族们面前亮相之后，由于长相已公开，我原本打算乔装后再去商会。

    就像在摩根哈芬的时候一样，戴上褐色假发和眼镜来改变外表。

    这样一来，就是青澜先生熟悉的样貌。

    青澜先生都已经跑到商会询问药师的事情了。

    他很有可能会持续监视我们商会有没有药师进出。

    要是乔装成商人女儿的我前去店里，搞不好会被他拦住。

    毕竟弗朗兹先生他们没有把药师的事情告诉他，我觉得这个可能性还满高的。

    我以为弗朗兹先生是预测到这一点，才提议在王宫见面的……

    结果我猜错了。而弗朗兹先生看我偏头不解，便说出了另外一个理由。

    我完全没想到还有这样的事。

    「理由跟船长的雇主有关。」

    「雇主吗？」

    「是的。我看船长在寻找药师便有些在意，稍微调查后就发现……」

    在摩根哈芬都是和青澜先生交易，倒是疏忽了这一点，其实青澜先生有雇主。

    所谓的雇主指的是迦德拉的商会，也就是本来的交易对象。

    如同我们商会，那个商会也有会长，而且还有后盾的样子。

    弗朗兹先生他们在意的似乎是那个后盾。

    「那个后盾应该就是目前人在王宫的皇子。」

    「咦？」

    「从状况来推测，恐怕已经可以确定了呢。」

    弗朗兹先生这番话让我身体僵住，连奥斯卡先生都肯定地多补充一句。

    奥斯卡先生口中的状况，指的是青澜先生的船和天宥殿下的船同时驶入摩根哈芬的港口这件事。

    由于我还是没理解过来，他便更加详细地解释给我听。

    天宥殿下这次是搭船来到斯兰塔尼亚王国的。

    海上危机四伏，他们是好几艘船组成船队，藉此越洋渡海。

    船队由主要人物搭乘的船及负责护卫的船组成，不过听说经常会有其他船加入。

    其他船是指与主要人物交情良好人们的船。

    拿这次来说，主要人物是天宥殿下，交情良好的人们就是学者和商人。

    在这个前提下，弗朗兹先生他们推论青澜先生的雇主应该与天宥殿下关系密切。

    进一步调查后，他们便发现商会的后盾是天宥殿下。

    「后盾？」

    「类似于圣小姐在我们商会的立场。但皇子殿下想来不会像圣小姐一样开发商品吧。」

    我？

    像我这样的也能当后盾吗？

    说起来，我的身分倒是可以和国王陛下同起同坐。

    正当我边听边径自想通时，奥斯卡先生可能是看穿了我的想法，感到有趣似的笑了笑。

    话说回来，青澜先生背后有天宥殿下在啊……

    稍微整理一下目前为止的资讯吧。

    首先，弗朗兹先生等人因为有在意的事情，便要求在王宫和我见面。

    他们在意的其中一件事，是青澜先生正在寻找药师。

    不过，他跑到这个国家找人的起因虽然是我在摩根哈芬给他的药水，其实他从以前就在寻找优秀的药师了。

    至于另一件事，则是青澜先生背后有天宥殿下这个靠山。

    将两件事连结起来，就会浮现一个假说。

    那就是青澜先生之所以在寻找药师，可能是受到天宥殿下所托。

    再加上天宥殿下的确对药草和药水很了解，似乎更加证实了这个假说的正确性。

    选在王宫见面的其中一个理由是青澜先生的后盾，由此来看，弗朗兹先生他们或许跟我的想法一样。

    「难道说，在找药师的不是青澜先生，而是皇子吗？」

    「我们也如此认为。」

    我询问自己的推测是否正确后，弗朗兹先生便正色点了点头。

    果然是这样啊……

    讨厌的预感成真，我无奈地半眯起眼。

    就算是这样，天宥殿下为什么要找药师呢？

    考虑到至今为止的事，好像也不是单纯在网罗优秀人才。

    正当我拚命转动思绪之际，奥斯卡继续说：

    「因为这个缘故，我们想请圣小姐暂时不要来商会。」

    「这样啊。」

    「嗯。对象是青澜船长还行，换成皇子殿下可就棘手了。感觉没办法遮掩过去……」

    「遮掩？」

    一问之下，才知道奥斯卡先生是在遮掩商会。

    在摩根哈芬和青澜先生等人交易时，奥斯卡先生是在中间隔著其他商会来进行交易。

    由于是在把药水送给青澜先生之后才展开的交易，他隐隐觉得这么做比较保险。

    这个做法在后来奏效了。

    青澜先生似乎以为我和奥斯卡先生是中间商会的人员。

    在询问药师的事情时，他也找上了那间商会。

    不过，跟青澜先生购买的货物最终还是会送到「圣女」的商会。

    如果他追查了货物的去向，说不定早就发现商会之间的关联。

    而我要是满不在乎地乔装去商会，他会怎么想呢……

    「虽然不晓得他会不会把乔装后的圣小姐和『圣女』大人连结在一起，但慎重点总是比较好。」

    「也对……」

    就算没有连结在一起，只要被他看到我进出商会的模样，药水的来源就几乎确定了。

    尽管这可能是徒劳的挣扎，我还是想尽量避开，便决定暂时不去商会。

    只不过啊……

    仔细想想，我好像已经在天宥殿下面前暴露本性了。

    到目前为止，他只有主动询问药草和药水的事情而已。

    纵使看起来无害，但这样下去好吗……

    我在这天并没有得出答案，就这样挥别了弗朗兹先生等人。

    ◆

    当我正在阅读从王宫图书室借来的书时，研究所入口传来有点热闹的声音。

    和早上通知的一样，天宥殿下来了。

    听著逐渐接近的嘈杂声，我翻开下一页。

    「你好。」

    背后响起搭话声，我装出现在才注意到的模样转过头。

    视线前方是天宥殿下、随从以及两名护卫骑士。

    然后还有陪他说话走到这里的研究员。

    我原以为他一定会在入口停下，未料他就这样往我走了过来。

    他看起来并不在意我还没跟他打招呼。

    出于礼貌，我正要起身打招呼时，他就挥挥手示意我坐著就好。

    接著，他的视线落在我身后摊开放在桌上的书籍。

    「你今天在查资料吗？」

    「对，我在查上级的异常状态解除药水。」

    「上级的？」

    「是的。我平常做的都是中级的药水，前几天和殿下谈过后有些在意，想说趁这个机会稍微学习一下……」

    说出自己在查什么东西后，似乎如同预期地引起天宥殿下的兴趣了。

    天宥殿下兴味盎然地扫了眼书上的内容。

    见状，我在内心吐出一口气。

    前几天跟弗朗兹先生他们谈完后，我很烦恼今后该怎么应对天宥殿下。

    听说他的留学期间大概是一年左右。

    我没把握能在这段期间内澈底藏住自己的身分。

    那么，该如何是好呢？

    保持跟之前一样的态度似乎是正解。

    可是，我也不想就这样坐等时间过去。

    用不太灵光的脑袋思考到最后，我决定尽早著手解决问题。

    首先是探听天宥殿下的目的。

    如果不知道他的目的，我就没办法行动，也有可能在不知情的情况下蒙受损失。

    资讯很重要。

    另外还有一个原因，那就是我厌倦了整天害怕身分暴露的日子。

    虽然跟弗朗兹先生他们讨论了很多，但到头来全都只不过是假设。

    为了种种假设而必须顾虑东顾虑西的生活让我非常疲惫。

    要这样的话，不如弄清楚他的目的后采取相应行动还比较轻松。

    不过，要是太积极探听可能会踩到地雷。

    所以我打算用消极一点的方式来探听。

    举例来说，摆放可能与天宥殿下的目的有关的东西，藉此引导对话。

    于是，我循著之前跟天宥殿下的对话找线索，从王宫的图书室借了书回来。

    那上面记载著上级异常状态解除药水的配方。

    「上级异常状态解除药水大多都是用来治病的呢。」

    「没错。我的国家是如此，看来这里也一样。」

    「对呀，种类太多了，实在没办法全都记起来。」

    我苦笑著抱怨药水的种类太多，而天宥殿下也露出相同的表情。

    涉及范围果然太大了吧。

    坦白说，我对上级异常状态解除药水几乎一无所知。

    只是装作略懂的模样，以便从天宥殿下口中套出资讯。

    我之所以对异常状态解除药水不熟，是因为没有非得记住的必要。

    之前要提高制药技能等级的时候，做上级HP药水就够了。

    而且平时没什么制作机会也是原因之一。

    从我还没被召唤过来的时候一直到现在，王宫使用的上级异常状态解除药水都是从其他地方买进的。

    如果所有药水都换成研究所的产品，据说会引发很多问题。

    毕竟王宫那边有往来已久的商会，交情总是要顾嘛。

    因此，研究所制作的上级异常状态解除药水只作为研究用途。

    「就连使用的药草都和我的国家一样呢。」

    「都一样吗？」

    「对，但仅限这部分的内容就是了。」

    「那么，听起来迦德拉那边有更多种药水呢。前几天您也提过，有些药水使用的药草是我们这边没用到的。」

    「是这样吗？这里记载的配方就是贵国出产的所有上级异常状态解除药水了吗？」

    不知为何我觉得这是个好机会。

    这不过是第六感，所以也有猜错的可能。

    即使如此，我还是有些忐忑地回答了。

    「这本书是我在图书室偶然发现的，如果再仔细找找的话，或许会有记载著其他配方的书籍。请问您想找什么呢？」

    我稍微深入询问后，天宥殿下的视线隐约飘移了一下。

    他是在犹豫要不要说出口吗？

    尽管很想赶快听到他的回答，但我不动声色地忍住了。

    我怕催促之下，到头来他就不说了。

    「没什么特别想找的，只是觉得有罕见配方的话想见识看看而已。」

    「这样啊。」

    天宥殿下抿嘴顿了顿后，微笑著这么答道。

    单就语气来说，他说话的样子很正常。

    但一瞬间浮现的表情透露出其实并非如此。

    有注意到这一点的人，恐怕只有一直看著天宥殿下的我而已。

    「话说回来，异常状态解除药水的种类真的很多呢。要是有一种药水是不分症状都能治好就方便多了。」

    「不分症状……」

    「对呀，像是万能药之类的，这样就不用记住这么多配方了。」

    虽然他没有说出来很令人遗憾，不过我还是重振心情开起玩笑来。

    我随口提了个无关紧要的东西。

    万能药。

    如同字面意思，对任何疾病都有效。

    我在日本玩过的游戏就存在著这种名称的物品。

    即使制作上很有难度，但只要有这种药水就不必去记其他配方了，所以很轻松。

    天宥殿下轻声低喃「万能药……」后，又弯眼笑著说：「要是真有那种药水就好了。」

    「有万能药的话，或许连目前没得治的疾病都能治好。」

    「就是说呀。那种乍看之下不知道病因的疾病可能也都治得好呢。」

    「的确。你对疾病也很了解吗？」

    「没有，应该不算了解吧？」

    听到他问我是否对疾病很了解，我实在答不上来。

    虽然我不是医生，但在原本的世界很容易就能查到各种资讯。

    也因为这样，我可能懂一些这边的医生不懂的知识。

    但就算有这样的前提，我也不好意思断定自己对疾病很了解。

    结果回应的时候就变成疑问句了。

    看到天宥殿下脸上泛起疑惑的神色，我便补充是对症状还算了解。

    至于治疗方法就不知道了。

    「症状啊？比如什么症状？」

    「说到不像生病的症状……不管睡多久都还是很困就是其中之一吧。」

    「会困不是很正常吗？这也是疾病？」

    「是的。跟睡眠不足无关，是不分早晚都会很困的疾病。」

    「原来有疾病会引起这种症状啊。其他还有吗？」

    「这个嘛……还有身体渐渐消瘦且无法动弹之类的。」

    「……渐渐消瘦且无法动弹吗？」

    「对。说是无法动弹，其实要看是肌肉急剧萎缩还是变僵硬等，细部症状有时候不太一样就是了……」

    我记得不是很清楚。

    不过，看起来相同的症状实际上不一样的情况应该很常见。

    我凭依稀的印象将以前的见闻说出来后，天宥殿下就带著极其认真的表情陷入沉思。

    「殿下，时间差不多了。」

    「已经这个时间了啊……谢谢你今天也让我获益良多，有机会请务必再讲给我听。」

    「好的。」

    彷佛看准对话告一段落，随从向天宥殿下这么提醒道。

    他今天接下来还有行程的样子。

    目送他离去的身影，我默默呼出一口气。

    今天没有探听出天宥殿下的目的。

    然而，他对上级异常状态解除药水确实有兴趣。

    从那一瞬间浮现的表情来看，我认为那就是他的目的。

    话虽如此，现在还不能确定。

    看来还要再观察一阵子了。

    烦躁地想著令人疲惫的日子暂时还会持续下去，我举起双手伸了个懒腰，试图摆脱这种心情。

    总之，先把借来的书读完吧。

    不管怎么说，看药水的配方本来就是一种乐趣。

    于是，我将视线移回桌上的书本。

第六卷 第四幕 异常状态解除药水

    虽然还没弄清楚天宥殿下的目的，但我倒是学到了不少上级异常状态解除药水的知识。

    因为我从那之后就一直在查资料。

    除了一开始借的书之外也借了其他书，一本接一本地读下去。

    我本来就对药水很感兴趣。

    会这么起劲也是没办法的事。

    我在查资料的时候发现药物和药水果然是似是而非的两样东西。

    相较于药物，药水更具即效性。

    喝下去立即就能见效。

    不只是HP与MP药水，异常状态解除药水也一样。

    此外，药水也不像药物会产生强烈的副作用。

    我是读完书才发觉这一点的，药水书籍都没有提到副作用相关警语。

    药草书籍就有提到。

    所以我才会推测药水没有副作用。

    跟其他研究员确认后，他们也是这么理解的，我想应该不会有错。

    副作用被抑制住的原因不明。

    询问之下，我才知道研究员们都没有研究过这一点。

    比起出现不良作用的原因，大家可能有其他更想做的研究，于是就搁置下来了。

    毕竟能够用于研究的资源有限，或许暂时搁置也是无可奈何的事。

    再来就是异常状态解除药水的定则了，配方的种类真的很多。

    和日本的药物一样，即使是治疗相同的症状，使用材料并不一样，附带的作用也有微妙的差异。

    这导致各种药水的说明文都写得非常长又艰深难懂。

    读著读著就开始头痛了。

    「圣──」

    「什么事？」

    我将药草放入小锅子搅拌，这时有人从背后叫了我一声。

    那语气夹杂傻眼的意味，我不禁犹豫要不要转头。

    我抱著这样的心情头也不回地应声，接著就听到了叹气声。

    感觉到身旁有人，我战战兢兢地抬头一看，不出所料，裘德满脸傻眼地站在那里。

    唉，果然……

    「这是什么？」

    「治头痛的药水。」

    「前阵子在书上看到的那个？」

    「对呀，查了之后觉得很有趣。」

    就算再怎么有趣，一直阅读难懂的句子也会感到厌倦。

    所以我决定尝试做做看，顺便转换一下心情。

    我在五花八门的药水中，选择了治疗常见症状的种类。

    「我可以理解啦，但有必要做出来吗？实验用不到吧？」

    「实验用不到，实践用得到不是吗？更何况俗话说得好，有备无患嘛。」

    「咦？有那种俗话吗？哪里的俗话？」

    「会是哪里的呢？」

    「竟然不记得了啊……那就算了，不过你不需要准备这种药水吧？反正你会魔法啊。」

    「我是不需要，但其他人需要吧？」

    「是没错啦。只是上级药水太贵了，平常没有人会使用哦？」

    裘德说得没错，一般不会用药水治疗疾病。

    通常是把药草磨成粉或煎煮后服用。

    毕竟能够治病的多半是上级药水，比药草贵太多了。

    即使是贵族也不会轻易使用。

    上级药水之所以定价高，药师的技术费占了一部分。

    由于懂得制作的药师很少，自然就昂贵起来了。

    此外，必须用到的材料常常要价不菲。

    「这个药草就……不怎么贵呢。」

    「嗯，这个药水的材料都很好取得。」

    不过，有些药水可以用便宜的材料来制作。

    其中一个就是我正在制作的头痛专用药水。

    治头痛的药水所使用的药草栽培容易，所以很便宜。

    「而且材料是委托人提供的，我只要付出劳力和时间就好了。」

    「委托人？」

    看到裘德露出疑惑的表情，我便告诉他委托人是研究员们。

    研究员们提供我药草材料，我则将完成的药水送给他们。

    这样就不用花材料费了。

    还能拿到一部分药水作为劳动报酬。

    而研究员们只要提供自己培育的药草就可以换到市价昂贵的药水，我想这个交易对双方来说都很划算。

    顺道补充，是某位研究员主动说要交易的。

    对方发现我打算做上级异常状态解除药水，便建议我做头痛专用药水。

    至于为什么会想跟我做交易，是因为那个人有偏头痛。

    而其他有头痛症状的研究员们听说这件事后，也纷纷表示要加入。

    很多研究员都有偏头痛。

    算是某种意义上的职业病吧？

    过著规律的生活应该就能改善，要说没有改善，其实是有一定数量的人做不到这一点。

    就是那些埋首研究导致废寝忘食的人。

    参与交易的研究员们都是这类人。

    「虽说只要提供材料，但还是太奢侈了吧，明明煎煮后喝下去就好了。」

    「对啊，不过大家好像更属意一喝见效的药水。好啦，完成了。」

    我跟裘德聊到一半就做好药水了。

    准备从小锅子装入瓶中时，因为有裘德帮忙，比想像中还要快就装瓶完毕了。

    我马上要把药水发给提供材料的研究员们，裘德也说要帮忙。

    为了表示谢意，我决定分一些自己的药水给他。

    而裘德说来说去还是很高兴能收到药水，向我扬起灿烂的笑容收下了。

    将完成的药水交给研究员们后，大家都很开心。

    当我转身之际，似乎听到有人说「这样就能连熬○天了」，是我的错觉吗？

    都给我好好睡觉啦。

    每个人只能拿到一两瓶左右的药水，我希望他们可以留著以备不时之需。

    不久后，收到头痛专用药水的人们都来向我回报状况。

    那是我一时兴起做的东西，没预期能听到他们回报使用结果。

    然而，这就是研究员。

    大家规规矩矩地跟我回报。

    结果大致和我猜测的一样，有些人喝了没效果。

    虽然统称为头痛专用药水，不过有分好几种。

    我从中挑了可能对偏头痛有效的药水来做，但看来不适用于一部分的人。

    这是基于外行人的判断所做的药水，因此我原本有点担心，幸好没有人身体不舒服。

    如同书上没有提到只字片语，药水确实不会产生副作用。

    研究所（这里）的人本来就是精通药草的专家。

    而且还是一群会拿自己的身体做实验的研究员（家伙）。

    他们早就料到作为材料的药草不会对身体产生负面影响，就算没效果也不会抱怨。

    不过，我还是告诉那些喝了药水也没见效的人最好去给医生检查一下。

    其实我想用魔法帮忙治疗，但他们郑重拒绝我，说这样正适合做实验。

    不知道该说敬业还是……

    「好难哦。」

    「怎么了？」

    当我将手举在头痛专用药水上方自言自语时，裘德就这么问道。

    我转头回以苦笑。

    「我觉得很难挑选适合的异常状态解除药水。」

    「哦，之前那个啊？是很难没错。」

    大概是从收到头痛专用药水的研究员们那儿得知了状况，裘德也苦笑著点点头。

    「果然只能看完医生后再来挑选了吗？」

    「这是最妥当的方法了。不过，医生诊断后也不会建议用药水治疗吧。」

    「也对……」

    我一边回应裘德，一边思考著天宥殿下的事。

    天宥殿下的目的依然不明。

    就暂且假设他的目的是取得上级异常状态解除药水好了。

    这种情况下，他真的只要拿到药水就满意了吗？

    依照这次的结果来看，我觉得不会只有这样而已。

    而且天宥殿下那么精通药水，不可能没有察觉到这一点。

    既然如此，他的目的就不是取得药水……

    我甩了甩头，试图甩掉愈想愈沉重的心情。

    而后，我将手上的头痛专用药水收进保管箱中。

    ◆

    日子在研究上级异常状态解除药水中流逝，某天接到了天宥殿下要来研究所的通知。

    可能因为他有一阵子是天天来，我总觉得好像很久没见面了。

    上次为了探听目的，我特地拿他会感兴趣的书来翻阅，这次该怎么办才好？

    我接到通知的时候就在思考这种事情，却随著时间经过而忘得一乾二净。

    直到天宥殿下本人在药草田出声叫我后，我才想起他今天来访的事。

    「你好。」

    「噫！」

    由于我边浇水边想事情，便被突如其来的搭话声吓到了。

    转头看到天宥殿下，我连忙回以问候。

    竟、竟然忘记了……

    他是现在才来吗？

    还是刚从研究所离开？

    正当我思考是哪一边时，就看到天宥殿下在药草田边蹲下，开始仔细端详药草。

    「这边的药草是你种的吗？」

    「没、没错，是我种的。研究所有提供田地让研究员进行实验，这一角是我的田地。」

    「这么说来，那边是其他人的田地吧？」

    「是的。」

    天宥殿下保持蹲姿环顾四周。

    接著谈论起我种植的药草。

    我正在浇水的药草似乎是迦德拉那边没有的品种，他提出很多问题。

    后来谈到更细微的部分，他要我靠近药草一点，于是我也在他旁边蹲了下来。

    「对了，你知道有一种病会让体力逐渐衰退，手脚等身体部位都会失去行动能力吗？」

    「咦？」

    就这样蹲著谈了一会儿后，他忽然跳到另一个话题。

    听到那略为压低的嗓音，我不由得反问回去，但天宥殿下没有回应。

    即使我转过去看他，他也只是捏起眼前的药草叶子观察著。

    这是不想被别人听到的话题吧？

    站在后方的护卫骑士们应该没有听到，而天宥殿下的模样看起来也只像是在请教药草的问题。

    如果我没听错的话，他问的似乎是疾病的事情。

    所谓的身体失去行动能力，是指肌肉萎缩吗？

    尽管我不是很了解，但这个症状我有印象。

    话虽如此，症状相同并不代表是同种一疾病，我不能肯定就是那种病。

    再说，这是另一个世界。

    或许是这个世界特有的疾病。

    因此，我用跟天宥殿下差不多的音量简短回答有听过那种症状。

    「有治疗方法吗？」

    「……这就必须查过才知道了。」

    「这样啊……」

    「迦德拉没有吗？」

    「对，只能服用据说可以滋养强身的药，藉此延缓症状恶化……」

    天宥殿下问起治疗方法，但不是专家的我也毫无头绪。

    原本世界的类似病症好像也没有治疗药，不过可能只是我不知道而已。

    然而，这个世界有原本世界没有的事物。

    比如魔法和药水。

    所以说，这个世界可能有治疗方法。

    于是我便回答必须查过才知道。

    天宥殿下脸上微微泛起忧愁，而我接著跟他确认迦德拉的情况。

    慎重起见也问了治疗方法，得到的却是令人遗憾的回答。

    我看著持续摸著叶片且将视线落在药草上的天宥殿下，思考著该怎么办。

    天宥殿下装作谈论药草的模样提出的这个问题，应该跟他的目的有关。

    为了不暴露身分，我这时候最好不予以理会。

    但是，我有点犹豫。

    毕竟跟天宥殿下谈话很有意思。

    除了迦德拉的未知药草和药水之外，还有类似药膳的料理以及相关食材。

    天宥殿下所说的每一件事都让我非常感兴趣。

    当然不只如此。

    谈到我这边做的研究时，他提供的意见也能帮助我想到好点子。

    到目前为止的交流都很开心，也充满了惊喜。

    如果我现在选择不予理会，事情会怎么发展？

    还能像以往一样和天宥殿下交换意见吗？

    搞不好再也不会有这么开心的时光了。

    一想到这里，我不禁迟疑起来。

    这种倾向很不妙。

    明明一开始是抱著戒备的态度，却在不知不觉间和其他研究员一样，彷佛我也澈底陷入了天宥殿下的陷阱。

    但是，再一下子就好。

    帮忙寻找治疗方法应该不至于无法饶恕吧？

    我脑中竟然冒出这样的念头，由此可见我也是个不折不扣（没救）的研究员。

    之后可能会捱骂也说不定。

    尽管如此，我还是打定主意开口说：

    「要不要找找看？」

    「咦？」

    也许是没料到我会这么提议，天宥殿下惊讶地看向我。

    我笑著迎上他专注的视线继续说：

    「我听过那种症状，但没查过相关治疗方法。这是个好机会，不如一起研究看看吧？」

    「……真的可以吗？」

    「可以呀。啊！如果您手上有迦德拉的专业书籍，能不能借我呢？迦德拉的药草或许派得上用场。」

    「好的，我有带几本过来，晚点就拿给你。」

    「非常谢谢您！」

    天宥殿下在发怔的同时也努力组织著语言。

    而我紧接著询问他能否借我专业书籍，他便扬起嘴角答应了。

    我笑著道谢，而他虽然脸上满是笑意，却垂下眉梢微不可察地摇了摇头。

    「研发新药水吗……」

    「是的。」

    挥别天宥殿下后，我立刻前往所长室。

    我向所长说明从天宥殿下口中得知的症状，表示自己想研发治疗那种症状的异常状态解除药水。

    所长垂下视线思索了一会儿，接著定定地注视著我。

    「我知道你不久前开始热衷于查异常状态解除药水的资料，不过你这次为什么想研发药水呢？」

    「呃，这是因为……」

    由于天宥殿下似乎不想让其他人知道这件事，我也不好说出详情。

    但既然要在研究所制作药水，那就必须和所长报备才行。

    我感到左右为难，视线游移不定。

    结果在我支吾其词之际，就听到所长大叹了一口气。

    「是因为天宥殿下吗？」

    「……是的。」

    所长看出我内心的挣扎，直接点破原因所在。

    我在烦恼什么完全瞒不过他。

    见我认命地点点头，他便回以苦笑。

    「你为什么要烦恼？难道殿下要求你保密吗？」

    「不是，他没有要求我保密，但我感觉他不太想让别人知道……」

    「是吗？就算如此，你还是必须交代清楚吧？这可关系到你的人身安全。」

    「是……非常抱歉……」

    所长说得没错。

    我隶属于斯兰塔尼亚王国的研究所，纵使心中感到愧疚也有义务向所长报告事情的来龙去脉。

    而且，王宫的高层也很在意天宥殿下的真正目的。

    原因当然是为了保护「圣女」，也就是我的人身安全。

    而我却顾虑著天宥殿下的心情，对坦白一切感到犹豫。

    我也有几分心虚，因为我想再和天宥殿下多聊些研究话题，将自己的欲望摆在了前头。

    经所长实际指出这一点，我反思检讨后，对没出息的自己感到很沮丧。

    「然后呢？是身体逐渐无法动弹吗？我倒没听过这种症状啊……」

    「在我故乡有几种疾病会引起这类症状。」

    当我在内心反省时，所长大概是想改变气氛而换了个话题。

    尽管还有一点点沮丧，我仍旧回答了所长的问题。

    「哦？那有治疗药吗？」

    「没有，如果没记错的话。」

    「所以你要做的是故乡也没有的东西？」

    「是的。因为这里有我故乡没有的东西，或许反而找得到治疗方法……」

    「可能性并不是零，只是要找到应该很困难哪。」

    「所长也这么认为吗？」

    「是啊，不过这又何妨呢？」

    听到所长说应该很困难，我反问回去后，他便点头微微一笑。

    没料到他会有这样的反应，我不禁怔怔地看著他。

    从刚才的对话来看，我还以为他铁定会反对。

    「咦？可以吗？」

    「没关系吧？研究所常常如此，有些人还觉得愈难愈有挑战价值呢。」

    「但是……」

    「我也很欣赏天宥殿下给研究员们带来的激励，为了感谢这一点而略尽绵薄之力帮忙也没什么不好吧？」

    「……谢谢您。」

    彷佛是要减轻我的罪恶感，所长用轻快的语调答应了。

    这让我非常感激，虽然形状近似苦笑，但嘴角自然而然地弯起了一抹弧度。

    「啊，对了。就算找到治疗方法，你也要慎选制作时间和地点哦。总不能连你的实力都摊开给人看。」

    「我明白了。」

    所长暗示我试做药水要挑天宥殿下不在的时候。

    能得到研究的许可已经让我感激万分了，对这句话并没有异议。

    我顺从地点点头后，所长也看似松口气地放柔了神情。

    ◆

    与天宥殿下在药草田谈完后过了两星期。

    我首先调查的是天宥殿下口中让身体逐渐无法动弹的疾病。

    之所以不是从药水而是从疾病展开调查，是因为异常状态解除药水的特色。

    必须对症下药才会有效果。

    向天宥殿下打听更多细节后，我按部就班地完成调查过程中伴随而来的事务。

    像是读完每一本王宫图书室里的相关书籍，还有向研究员们请教问题。

    如果有电脑和搜寻引擎的话，调查起来应该就简单多了，但没有也没办法。

    可惜的是，成果不太理想。

    没有一本书有相关记载，也没人听说有谁得过类似的症状。

    该不会类似症状的患者都被认为是体质虚弱或老化，才因此遗漏掉了吧？

    由于资讯太少了，我忍不住考虑起这个可能性。

    「唔～没有呢……」

    「看来很难找啊。」

    我阖上手中这本大致读完一遍还是没找到所需资讯的书。

    正当我遗憾地喃喃自语时，旁边就传来了搭话声。

    抬头一看，便发现裘德一手拿著马克杯站在那里。

    他好像正在休息，就这样站在旁边看我刚才在阅读的书。

    「这么难找，我都要怀疑这种病到底存不存在了。」

    「你在找的是身体逐渐无法动弹的症状吧？」

    「没错。」

    「这样的话，会不会是写法不同呢？」

    「写法不同？」

    「比如说，身体倦怠使不上力之类的。」

    「哦～是有这个可能耶。」

    「你想到的是其他事吗？」

    「对。我觉得是真的有这种病，只是周遭的人不认为是疾病才没记录下来。」

    「这样啊，好像也满有道理的。」

    裘德也知道我最近在查疾病的事。

    可能是因为这样，当我调查不顺而发牢骚时，他都会给予建议。

    有交换意见的对象果然很有帮助，可以注意到不同的观点。

    如同裘德所说，症状的写法搞不好不一样。

    若是这样就得重找一次了吧？

    「既然可能是写法不同，那我再重找一次好了。」

    「你没打算放弃啊？」

    「还早呢，毕竟才刚起步而已，而且找不到我也会很伤脑筋啊。」

    「是吗？」

    裘德歪头不解，我便将找不到会伤脑筋的原因告诉他。

    为什么会伤脑筋？因为我对天宥殿下说过「我听过这种症状」。

    话都说出口了，之后再说找不到的话，感觉就像是我撒了谎。

    如果他问我是在哪里听说的也很难回答。

    其实可以声称自己已经忘记就是了。

    但我之所以考虑到这一步还是对说谎感到犹豫，可能是因为我说自己听过时，天宥殿下露出的表情让我印象很深刻。

    那是彷佛看见蜘蛛丝从天而降（注：出自日本作家芥川龙之介的作品《蜘蛛之丝》，以蜘蛛丝象徵脱离苦海的希望）的神情。

    对，就像是万念俱灰之际看到了希望。

    先是给人希望，然后又必须说出那种把人打落深渊的话，这让我心情无比沉重。

    「不过，要是真的找不到也没办法吧。」

    「对啊，也不能骗人说找到了。」

    到头来，跟裘德讨论过后还是相同的结论。

    总之，我一边祈祷能有新发现，一边拿起下一本书。

    而后几天过去。

    还是老样子没有找到符合的记述。

    尽管我这次查资料时有特别留意裘德所说的不同写法。

    就在这时候，我接到了天宥殿下即将来访研究所的联络。

    这一刻终究还是来了。

    即使心情沉重到不行，还是老实告诉天宥殿下比较好吧。

    于是，我感觉自己像是一个即将接受判决的罪人，静待天宥殿下的来临。

    在天宥殿下抵达的上一刻我都还在看书。

    「恕我冒昧，请问有找到任何资讯吗？」

    「没有，我很遗憾……」

    「这样啊。我这边也查过了，但没有发现新资讯。」

    打完招呼后，天宥殿下省略中间的铺陈直接询问结果。

    这件事对他而言真的极为重要吧。

    见到他的模样，必须说出坏消息的我实在满心歉意。

    不出所料，我说自己没有收获之后，天宥殿下就垂下了眉梢。

    「对不起，那个……我想不起来是在哪里听过这种症状的……」

    「这是常有的事，请你别往心里去。」

    我抱著歉疚的心情道歉后，天宥殿下隐约扬起嘴角。

    然而，那抹笑意很快就消失了，他表情沉痛地垂眸看著脚边。

    「那个……」

    「啊，抱歉。」

    我担心地出声后，他就露出了跟刚才一样的笑容。

    做研究就是免不了这种情况，经常要花上大量的时间才有办法交出一个成果。

    从决定展开调查到现在这段期间，任何成果都拿不出来也是常见的事情。

    尽管如此，可能是一度心存希望，天宥殿下看起来格外失落。

    不过，他刚才说这是常有的事。

    若他已经猜到这个结果，那是有其他在意的事情才会一脸闷闷不乐吗？

    我有点好奇他为什么会露出那样的表情。

    究竟能不能问呢？

    我有点迟疑，但什么都不做也有一种困窘的感觉，于是我战战兢兢地发问：

    「请问您有什么在意的事吗？」

    「没有……」

    「那个，如果您不想说也没关系，但说出来或许有助于今后的调查进展……」

    看到天宥殿下欲言又止，我便以消极的口吻请求他为了今后的调查说出来。

    结果他在一阵踌躇后，低声吐露道：

    「时间可能不够了……」

    「时间吗？」

    「对，我想已经剩没多少时间了。」

    所谓的时间问题，究竟是指哪件事？

    他接下来的一席话解决了这个疑问。

    而我愈听愈是紧皱眉头。

    天宥殿下提到的症状是他的母妃罹病后的状态。

    他的母妃原本能正常走路，却不知何时开始经常绊倒，后来连笔也拿不起来了。

    虽然有请医师来诊断是哪边出问题，但医师面对未曾听闻的症状也难以判断病因。

    在各种折腾之间，他的母妃再也无法从卧榻起身了。

    刚开始出现症状是什么时候并不清楚。

    然而距离第一次给医师看诊之后，早已过去几年。

    纵使不是迅速恶化的疾病，但从已经卧床不起这一点来看，我可以理解天宥殿下担忧所剩时日不多的心情。

    「原来是这样啊，您的母妃……」

    「是的……」

    母亲吗……

    我想起自己的母亲，如今我来到太过遥远的地方，恐怕再也没有见面的机会了。

    我之前上班的公司无法从家乡通勤，每年只回乡一次左右。

    也许是习惯分隔两地了，被召唤到这个世界后，我也不太会因为想念母亲而感到寂寞。

    不过，这大概是因为我的母亲还健在。

    如果我的母亲和那位妃子一样罹病且命在旦夕，光是想像就有股揪心的刺痛。

    这下伤脑筋了。

    当初的计画是制作异常状态解除药水。

    因为药水能够立即见效，不必考虑治疗所需时间是一大优点。

    然而，即使如此可能还是来不及。

    毕竟只要症状稍有差异，异常状态解除药水就无法生效。

    万一不适用的话，还得寻找其他药水才行。

    要说到症状有所差异也能见效的药水……

    我静静下定了决心。

第六卷 第五幕 万能药

    我决心研发某样产品。

    告诉所长的时候，他的表情简直一言难尽。

    因为我前阵子才去找所长取得研发异常状态解除药水的许可，现在又来请求他同意让我研发其他产品。

    他会露出微妙的表情也很理所当然。

    前后相隔的时间并不长，我也确实有点罪恶感。

    但反正都要挑战了，不如把目标订得更高一点，这就是研究员的天性。

    不过，我想所长露出那种表情的原因不是只有这个而已。

    我打算研发的那个产品本身才是最大的原因吧。

    「假设你真的做出来了，那个配方是否可以提供给天宥殿下，不是我一人能决定的。」

    「这样啊……」

    「最起码要取得宰相的许可。」

    「还要劳烦到宰相啊？」

    「那是当然的吧！」

    我回想当时和所长的对话。

    即使做出了那个有争议的产品，还必须取得宰相的许可才能把配方提供给天宥殿下。

    所长是说「最起码」，所以实际上可能还要国王陛下的许可。

    这样一来，天宥殿下想要那种产品的原因也要呈报给国王陛下和宰相。

    想起天宥殿下不太想让其他人知道这件事的模样，我便有点于心不安；但还是放弃挣扎了，实在没办法。

    嗯，真的没办法。

    毕竟接下来要制作的物品可是前所未闻的药水──万能药啊。

    之所以会是万能药，是我在听天宥殿下说话时，忽然想起了更早之前的对话。

    说起来，我有一次跟天宥殿下交谈时，曾经说过「要是有一种药水是不分症状都能治好可就方便多了」这句话。

    异常状态解除药水与万能药两者相比，理应是后者比较难制作。

    然而，考虑到两种药水同样是毫无头绪的状态，难度好像差不了多少。

    既然难度一样，当然是不用担心适用症状的万能药比较好。

    这是相当荒唐的谬论。

    几乎是赌一把了。

    不过，制作异常状态解除药水也是一种赌局。

    因为成品要实际使用过才知道是否适合用来治疗妃子的病。

    和所长讨论完之后，我便连同异常状态解除药水一起搜集万能药的资讯。

    异常状态解除药水的调查会持续下去，毕竟还要和天宥殿下交换消息。

    在两种药水都毫无所获的情况下，突然说要转去研究万能药会让我感到内疚。

    至少等找到万能药的线索再提出来比较妥当。

    「圣～有你的信。」

    「谢谢。」

    于是，开始调查万能药之后也过了一个月。

    天宥殿下说的病症也好，万能药也好，始终没有找到值得注目的资讯。

    尽管如此我还是没放弃，当我在研究室盯著药草辞典时，裘德帮忙拿了信过来。

    我接过信封翻到背面一看，发现寄件人是柯琳娜女士。

    我按捺住急切的心情打开封口，拿出信纸浏览一遍。

    信上的内容从季节性问候开始，然后是近况报告，再来是回覆上次的问题。

    「谁寄来的？」

    「之前在克劳斯纳领很照顾我的药师寄来的。」

    「这样啊。难道写了什么坏消息吗？」

    「不是那样啦……」

    盼望已久的期待落空，我似乎在不知不觉间露出了消沉的表情。

    结果让裘德担心了。

    我在上一封信中向柯琳娜女士打听妃子的症状能用什么药草治疗及万能药的事。

    开始调查万能药之后，我立刻就写信请教柯琳娜女士了。

    因为之前调查异常状态解除药水时迟迟难有进展，我当即决定这次要寻求柯琳娜女士的帮忙。

    结果失败了。

    不过，还没有到惨败的程度。

    关于药草和万能药，柯琳娜女士虽然没有明确的眉目，但提供了可能有效的药草让我当作参考。

    「哦？不愧是圣地的药师呢。」

    「对啊，她真的懂很多，是很厉害的专家。」

    说明原委后，裘德感佩地点点头。

    接著，我拿起放在旁边的药草辞典翻页。

    但没有找到信上提到的药草。

    我疑惑地重新查了一次，但还是没找到。

    「上面没有耶。」

    「咦？不是药草吗？」

    我跟裘德说药草辞典没有记载，他便拿了其他书过来。

    他手中的辞典记载著药草以外的花草。

    那本辞典似乎有解答，他翻到那一页后递给了我。

    「是这个吧。」

    「看起来不像药草就是了……」

    「会不会是克劳斯纳领的药师才晓得的药草？」

    「有可能哦。」

    我们两个探头看著同一本辞典交换各种意见。

    柯琳娜女士告诉我的药草或许对妃子的症状有效。

    只不过药草辞典上没有记载那种植物，表示一般不会将之视为药草来看。

    但是，如同裘德刚才说的，那可能是药师圣地的秘方。

    「要是能用鉴定魔法来检查药草的功效就好了。」

    「鉴定魔法的显示资讯好像会因为施术者等级而不同的样子。」

    「德勒韦思大人鉴定得出来吧？」

    「那位大人应该没问题，但他不是那种会到处鉴定药草的人吧？」

    「的确。」

    在调查方面看似万能的鉴定魔法，其实也有缺点。

    那就是鉴定范围会依施术者的鉴定魔法技能等级而不一样。

    等级不够的话，即使能鉴定物品也无法鉴定人。

    另外，显示的内容精准度同样也会有所差异。

    而且能使用的人很少。

    如果有沉迷于药草研究又会使用鉴定魔法的人才就好了。

    这几十年来似乎都没有这样的人才，药草辞典上记载的功效全都是脚踏实地慢慢研究出来的。

    这世上绝对还有很多未知的药草。

    「实际做出药水后再确认看看吧？」

    「写信的人没试做过吗？」

    「我也不确定，没有特别提到。」

    「唔～要做是可以，但这一带没有生长这种药草哦。而且被视为普通的草，研究所大概也没人在种吧。」

    「真的耶，这是热带地区的植物。」

    我不晓得柯琳娜女士有没有用信上提到的药草做过药水。

    她的说法是「或许有效」，我想应该是没做过吧。

    不知道效果的话，做做看就好了。

    成品可以请宫廷魔导师团用魔法进行鉴定，这样就能知道详细的功效了。

    我平时都是委托一般的宫廷魔导师，但这次就去拜托师团长吧。

    毕竟没有人的鉴定魔法比师团长还要厉害。

    想到这里，我向裘德提议后，可惜遭到驳回了。

    没有材料也无从做起。

    柯琳娜女士之所以没有试做过，也是因为需要的药草在王都周边和克劳斯纳领都无法取得吧。

    「要订购看看吗？」

    「也对，如果订得到就这么做吧。还有其他要订的东西吗？」

    试做的事情暂且搁置一边，先查查看信上提到的其他药草。

    既然要订的话，一次订完比较好。

    我和裘德分工查资料，果然发现还有其他必须订购的药草。

    裘德说要帮我订，我便把这些药草写在纸条上递给他。

    跟一开始查的那种药草一样，信上提到的植物全都没有记载在药草辞典上。

    这算是一种新发现吗？

    如果不是秘方，我还满想把柯琳娜女士提供的资讯统整起来写进药草辞典里。

    这样的话，以后重读起来就方便多了。

    毕竟写在其他纸上很容易就会忘记。

    不过，我不会这么快就著手做这件事。

    现在最要紧的，还是异常状态解除药水和万能药。

    再说，这并不是我发现的功效，写进辞典前必须先徵得柯琳娜女士的同意。

    总不能抢走别人的研究成果。

    总之，在材料送达前就继续进行调查吧。

    想到这里，我目送裘德的背影离开后，再次开始查资料。

    ◆

    「殿下，时间差不多了。」

    「好的，那么今天就谈到这里。圣，谢谢你。」

    「不会，我才要感谢您。」

    和天宥殿下面对面谈话时，随从便这么出声提醒。

    他今天接下来好像还有行程，不能再聊下去了。

    互相致意后，今天的讨论就此结束。

    天宥殿下说不需要送别，我便依他的意思目送他们离开，而团长走进来时则与他们擦肩而过。

    总觉得很久没见到团长了。

    他平时都是这副表情吗？

    好像比平时还要严肃。

    「嗨，圣。」

    「您好，霍克大人。」

    「我看天宥殿下来过的样子，他常常来吗？」

    「是的，他对药草很感兴趣，经常过来聊天。」

    「这样啊。」

    「啊，如果您有空的话，要不要喝杯茶呢？」

    「我是有空……不过会不会耽误你工作？」

    「不要紧的！我的工作刚好告一段落，正打算休息一下。」

    「那就承蒙你的好意了。」

    我询问团长要不要喝茶后，他便放柔了脸色。

    见状，我抚胸松口气，走了趟厨房准备泡茶。

    「好久没像这样一起喝茶了呢。」

    「就是说呀，很久没见到您了。」

    「是啊，我有一段时间不在王都。」

    「您去哪里了呢？」

    「喔，我去领地见父亲了。」

    将茶摆在团长面前，我在旁边的椅子上坐下。

    彼此喝一口茶、把茶杯放回茶托上后，团长开口回答我的问题。

    刚才看到团长时的久违感似乎是正确的。

    我最近忙著调查异常状态解除药水和万能药，去第三骑士团送药水的工作大多是由其他人来做。

    偶尔去的时候他也不在，始终没见到面。

    原来如此，是去了领地啊。

    团长家族的领地离王都相当远，所以才会满长一段时间都不在。

    「对了，这个给你。」

    团长将放在旁边的陶瓶拿到我面前。

    我好奇地打开盖子一看，发现里面装满了金黄色的蜂蜜。

    「这是蜂蜜吗？」

    「对，我们领地的特产。」

    「我真的可以收下吗？」

    「当然了，我带这个回来就是要送你。」

    「谢谢！」

    在这个世界，砂糖和蜂蜜等甜味物质很珍贵。

    由于我会在研究所做糕点，所以砂糖算是比较常看到。

    但蜂蜜就几乎没怎么看到了。

    先是见到了团长，又得到同样久违的蜂蜜，我顿时整个人都雀跃了起来。

    难得有这个机会，加进茶里看看吧。

    兴起这个想法后，尽管有点失礼，我还是离开了座位，去厨房拿汤匙来挖蜂蜜。

    当然没忘记跟团长说一声。

    「咦？这个香味……是苹果吗？」

    「你闻出来了啊。」

    在加进茶里前试了下味道，除了尝到蜂蜜的甘甜之外，还散发出一股似曾相识的香味。

    一问之下，才知道这是从苹果花采来的蜂蜜。

    团长说这瓶是去年采收的蜂蜜，不过苹果蜜在日本也很少见吧。

    更不用说在这个国家了。

    「这东西相当贵重吧？我收下真的不会有问题吗？」

    「放心吧，虽然采收量不算太多，但也不是那么稀少。而且你不是喜欢甜食吗？」

    「对，是很喜欢没错。」

    「那就别客气，尽管收下吧。看到你开心的模样，我也才会开心。」

    「谢、谢谢。」

    纵使是小小的一瓶，但我收下这么贵重的东西真的好吗？

    抱著不安的心情询问后，团长回答没问题。

    他都直说这样他才会开心了，那我也只能收下了。

    团长说得没错，我确实喜欢甜食，只不过这种甜蜜的气氛令人心头莫名悸动，难以保持冷静。

    我拚命绷住脸颊不要因为高兴和羞怯而上扬，但这样大概是无谓的努力。

    悄悄移开视线，小声地再次道谢后，就听到团长失声笑了出来。

    「真好喝。」

    「那真是太好了。」

    将一匙蜂蜜加进茶里之后，可以感受到淡淡甜味。

    我刚才被蜂蜜散发的苹果香气迷住，所以现在才说出对味道的感想，而团长的笑意就更深了。

    「抱歉，苹果的香味太让我惊喜了，才会一时忘了说。」

    「没关系，能合你的口味就好。」

    「谢谢您这么说。我很久没喝到有加蜂蜜的茶了，真的很好喝呢。」

    「是这样啊？我没加过所以不知道，下次试试看好了。」

    「如果吃不惯甜食也不用硬加哦？想尝试的话，在喉咙不舒服的时候搭配饮品一起喝应该不错。另外就是失眠的时候加进温牛奶听说也很有效。」

    「喉咙痛和失眠的时候吗？具备的功效还真多啊。」

    「是呀，据说蜂蜜能治百病呢。」

    说到这里，我忽然觉得哪里不太对。

    视线垂落至桌上的蜂蜜瓶。

    我刚才说了什么？

    治百病？

    「怎么了？」

    「啊，没事……抱歉，我只是突然有个念头。」

    「什么念头？」

    「我在想，蜂蜜能不能用来做药水……」

    说到药水的材料，就是药草、水和魔力。

    使用不同的药草，做出来的药水功效也不同。

    这是基础。

    也可以说药草的效果与药水的功效息息相关。

    既然如此，用具备某些效果的材料来取代药草的话，应该同样能做出药水吧？

    而那个材料如果是相传能治百病的东西……

    「你真的很喜欢研究呢。」

    「啊，对不起……」

    「不用道歉，能帮到你是最好的。」

    听到憋笑声，我这才猛然回神。

    看来我被突然想到的点子占满心思，不知不觉就盯著蜂蜜瓶思索起来了。

    循著笑声看过去，便发现团长侧头用拳头遮住了嘴巴。

    不小心把眼前的团长冷落在一边，我连忙道歉后，他回了个灿笑。

    呜……好丢脸……

    脸颊微微有些发热。

    「如果成功用蜂蜜做出药水的话，不晓得会具有什么功效呢？」

    「在我故乡那边是说能治百病，应该全面有效吧？」

    「全面啊……要是真的做出来了，那可是一大壮举。」

    「就是说呀，说不定也会随著蜂蜜的种类而改变功效。」

    「蜂蜜的种类？」

    「您今天送我的蜂蜜是从苹果花采来的吧？如果是从莲花或其他花朵采来的蜂蜜可能又会带来不同的功效，因为用药草做药水的时候就是这样。」

    「感觉是有这个可能。换作苹果的话，你觉得会有什么功效？」

    「苹果嘛……」

    苹果会带来什么功效呢？

    说起来，有句话说「一天一苹果，医生远离我」，果然是对疾病有效吧？

    「啊，又顾著聊研究的事情了。」

    「不要紧，反正也聊得很开心，没什么问题吧？」

    「很开心吗？」

    「是啊。」

    就这样，我在思考苹果功效的途中再度回过神来。

    不小心就顾著聊研究的事情了。

    虽说是团长提起的，但一直谈论人家没兴趣的话题应该也不太好。

    尽管我这么想，团长本人倒是完全不介意。

    他还是跟平常一样人很好呢。

    明明都是跟研究有关的话题，团长听我说话的时候却从未显露一丝厌烦，这让我不禁这么想道。

    ◆

    读著宫廷魔导师团送来的文件，我的眉头紧紧皱了起来。

    会露出这副表情也是无可奈何的事。

    毕竟，全部都失败了。

    到完成药水这一步都进行得很顺利就是了……

    跟好久不见的团长见面时谈到的那个点子，我实际试做过了。

    也就是用蜂蜜做药水。

    我和当时想的一样用蜂蜜取代药草，然后依循正常步骤制作药水。

    蜂蜜也不是只用了一种，我准备了从各种花卉采来的蜂蜜。

    结果是成功的。

    完成的药水呈现出极淡且具有透明感的黄色。

    我马上就向师团长提出鉴定的委托，然后就在刚才收到了结果。

    而鉴定结果并不理想。

    「啊，圣。前几天的鉴定委托有结果了吗？」

    「嗯……」

    「看你的表情，结果好像不怎么好耶。」

    「就很可惜啊。」

    在我盯著文件时，裘德来找我了。

    裘德平时总会来帮忙，从蜂蜜到制作药水都有出一份力。

    让他知道完整的鉴定结果比较好吧。

    我这么想著，将文件递给了他。

    裘德浏览完文件的内容后，「唉」地发出了惋惜的声音。

    「姑且还是有功效呢。」

    「对啊，而且每一种蜂蜜的功效都不一样。只不过……」

    某方面来说，如同预期是值得高兴的。

    但问题在于那个功效非常微弱。

    根据师团长的说法，确实是具有功效，不过以一般药水的量而言无法反映出效力。

    效力大概跟日本便利商店卖的能量饮料差不多吧。

    不对，能量饮料似乎是真的有效，所以连能量饮料都比不上。

    「行不通啊～」

    「怎么了？」

    当我正在感叹令人遗憾的结果时，研究室门口传来了问话声。

    我和裘德一起将视线移向门口，便看到所长举起一只手打招呼。

    「之前委托的鉴定结果出炉了，但结果并不好。」

    「哦？让我看看吧。」

    所长从裘德手上接过文件，匆匆看过后就叹了口气。

    「著眼点虽好，结果却不如预期吗？」

    「是的，我还以为很接近了。」

    「也对……啊！」

    所长好像想到了什么。

    只见他竖起食指，就这样指著我。

    我不解地偏过头后，所长就高兴地笑著说出他的想法。

    「试著搭配其他东西如何？」

    「咦？其他东西吗？」

    如同所长说的，我还没尝试过用蜂蜜搭配其他东西。

    原本的世界也会将复数药物搭配使用，所以这个方法有一试的价值。

    不过，要拿什么东西来搭配呢？

    要直接跟药草搭配使用也可以，但跟完全不同的东西搭配或许也不错。

    「现在这时期买得到苹果吗？」

    「苹果？」

    在思考要跟什么东西搭配时，我第一个想到的是苹果。

    因为团长送的蜂蜜是从苹果花采来的，然而还有另一个原因。

    苹果也是相传能治百病的水果。

    要搭配的蜂蜜还是选苹果蜜比较好吧？

    源自同一种植物的素材应该很适合一起搭配。

    思考到这里，我想起这个世界的食材情况。

    原本的世界有发达的保管技术，几乎全年都买得到苹果。

    不过在这边的话，必须等到收获期才能买到。

    现在真的还买得到苹果吗？

    「还没到苹果的产季吧？」

    「要等到秋天吗？」

    「对啊。」

    「不能想办法买到吗？寒冷地区的收获期应该比较早吧？」

    「或许买得到，但一路运到这里不会腐坏吗？」

    「冷冻起来就不会坏了。」

    「冷冻过后感觉会影响到做成药水的功效啊。」

    所长给予否定的回答。

    好可惜。

    非常之可惜。

    我把想得到的方法都列举出来，希望有办法买到苹果，但所长只是一直摇头。

    只能等到秋天了吗？

    乾脆用魔法促进成长呢？

    这么做的话，制作药水时还是会造成影响吧？

    嗯？促进？

    「所长。」

    「还有其他想法吗？」

    「能买到苹果的树苗吗？」

    「树苗？这一定买得到吧，不过树苗的移植期是什么时候？」

    「是早春的时候吧。」

    「我想应该可以无视时期。」

    移植树苗也要看时期。

    这本来是必须注意的重点，但考虑到接下来要做的事情，无视这一点应该没关系。

    不行的话，到时候再另想办法。

    我打算让苹果加速成长到能够采收的状态。

    就像所长担心的，用经过人工干涉的苹果做药水可能会对功效造成影响。

    然而，我总觉得这次反倒该欢迎那个影响。

    毕竟我是要用「圣女的法术」来促进成长。

    会如此灵机一动，是因为我以前也做过类似的事。

    在克劳斯纳领让遭到史莱姆侵害的森林再生时，我就是使用了「圣女的法术」。

    那些植物无庸置疑是加速成长了。

    所以这个法术应该也可以加速苹果收成。

    向所长说明我打算用魔法促进苹果成长后，他就扶额露出忍耐头痛的表情。

    看来所长也想起克劳斯纳领的事情了。

    「这么说来……你确实做得到这一点。」

    「是的。」

    「我知道了，那就找找看苹果的树苗吧。」

    「谢谢您！」

    听到所长充满信心（？）的回答，我笑著道谢后，他立刻就著手去安排了。

    请所长帮忙准备树苗后经过一个星期。

    夜幕降临，在差不多该回自己房间的时候，所长来到了研究室。

    他在门口招了招手，我走过去后，他就迈步移向外头。

    我稍微加紧脚步跟上去，与他并肩而行。

    「是要去哪里吗？」

    「苹果树苗准备好了，只是地点远了些。」

    走出研究所之后，我询问要去哪里，他则回答要到苹果树苗那边去。

    难道是要去王宫的果树园吗？

    王宫里不只有研究所的药草田，也有蔬菜田和果树园。

    考虑到树木大小及今后的培育，选在那边比较妥当吧。

    然而我猜错了，所长带我来到一座雄伟的温室。

    从外面来看，里面相当宽敞。

    而且玻璃温室的内部用布围了起来，无法窥见里面的模样。

    与其说是温室，感觉更像是暗室。

    不过，跟在所长后面走进去后，我发现里面跟一般温室没什么两样。

    但室内温度跟外头一样。

    这是怎么一回事？

    当我偏头对室内的异样感到疑惑时，所长就告诉我了。

    「你要施展的是『圣女的法术』吧？」

    「对，我是准备这么做。」

    「那就不能让闲杂人等看到了。这里是我请陛下准备的。」

    「原来是这样呀。」

    「再来就是你的魔法太招摇了，本来应该选在白天才对，但晚上比较不会被人撞见，所以才选这个时间过来。」

    「非常谢谢您。」

    经所长这么一说，确实有道理。

    「圣女」的能力除了歼灭魔物以外都是机密。

    我原本以为周围没有人就可以了，但拜托陛下的话，下令清场也不成问题。

    陛下的安排很周密，让作为研究成果的苹果树都可以藏得严严实实。

    温室有一定程度的规模。

    往深处前进后，所长指著一棵树苗说「就是这个」。

    树苗周围很空旷，而温室的天花板也很高。

    这样一来，不加节制地将苹果树拉拔长大也不要紧。

    我闭上眼睛，做了个深呼吸以调整气息。

    接著将手放在胸口，回想关于团长的事。

    我最近已经大致习惯发动「圣女的法术」了。

    想起团长听到我对蜂蜜的感想时露出的笑容，我也自然而然地泛起笑意。

    感觉到胸口深处有魔力缓缓涌出，我悄悄睁眼，发现四周飘荡著金色的薄雾。

    我看向苹果树苗，在心中祈祷它成长到足以收成果实的程度。

    还不小心想到了万能药的事。

    啊，要是跑出意料外的功效怎么办？

    好像也没什么关系。

    等秋天来临时，再用普通的苹果试做比较就好了。

    想到这里我便发动法术，树苗周围发出强烈的光辉。

    矮小的树苗不断成长起来。

    长到一定的高度后，接著就开花结果了。

    一旁的所长惊讶地望著苹果树快速成长的模样。

    他好像受到了不小的震撼，罕见地微微张开了嘴。

    我横眼看著他的反应，忍不住轻笑出声。

    直到果实变成红色之后，我才结束发动法术。

    「这就是你在克劳斯纳领施展的法术吗？」

    「是的，只是那时候范围更广。」

    「这样啊。身体还好吧？你在克劳斯纳领的时候不是晕倒了吗？」

    「没问题啦，这次只有一棵树而已，没消耗掉太多魔力的样子。」

    周围的亮度恢复正常后，所长就向我问道。

    我在克劳斯纳领施完法术立刻晕倒的事情，看来也传到所长耳中了。

    这次的施法对象只有一棵树所以不要紧，我这么解释后他便露出了笑容。

    我走近树木，摘下果实观察了一下。

    法术才刚发动完毕，周围都被金色粒子覆盖住。

    但在光芒消失后，乍看之下就是平凡无奇的苹果。

    以前对药草施展「圣女的法术」时也是这样。

    所长也一样在观察，只见他正脸颊抽搐地注视著苹果。

    应该是发现不同于普通苹果的地方了吧。

    这就是成功的证据。

    那么，接下来只要用这些苹果全力制作药水就行了。

    我整个人振奋不已，打算回到研究所就直接著手试做药水。

    不过，随即就遭到所长制止了。

    他叮嘱我去休息，其他事留待明天再做。

    ◆

    苹果收成一个月后。

    天宥殿下尽管还在留学途中，却还是回迦德拉了。

    据说他接到消息表示人在迦德拉的母妃病情恶化。

    然而，这只是表面上的理由。

    其实他是因为得到了能够治愈母妃的治疗药，迫切地想尽早回国给母妃治病。

    我用温室培育的苹果和团长送的蜂蜜来做药水后，成品呈现出深黄色。

    这次也委托师团长帮忙鉴定，但他这次不是用文件通知结果，而是要我去一趟宫廷魔导师团的队舍。

    好像是在担心情资外泄的样子。

    得知这一点后，我便猜想鉴定结果应该是令人满意的。

    我和所长一起前往师团长的办公室，看到师团长和眼镜菁英大人都在里面。

    从师团长口中听到「这是万能药」之际，我内心充满大功告成的感动，忍不住就摆出了握拳的胜利姿势。

    虽然所长没我这么夸张，不过也露出了欣喜的笑容。

    师团长跟以往一样面带悠然自得的微笑。

    眼镜菁英大人不知为何眉间皱纹更多了。

    报告到此结束，我沉浸在感动里一会儿后立即回到研究所。

    虽然出门的时候是两个人，但回来时只有我一人。

    所长顺道去找宰相回报这件事了。

    而他一回到研究所就立刻把我叫进所长室。

    他向我转达陛下的旨意，要我暂时停止制作万能药。

    毕竟是不得了的产品，虽然不知道会持续到什么时候，他们决定要隐匿万能药的存在。

    听到这里，我脑海浮现天宥殿下的事。

    跟所长确认过后，得知万能药是否要交给天宥殿下是由陛下他们决定。

    所以我只能帮到这里了。

    当初请所长同意让我研发万能药时就知道这一点了。

    我顺从地遵照了所长的意思。

    而在不久后，我便听说了天宥殿下已经回国的消息。

    他看来走得相当匆忙，没有来研究所，只送来一封问候信。

    信里用大量华丽词藻表达对于视察一事的感谢。

    我之所以知道信里的内容，是被传唤进所长室时，所长拿给我看的。

    当时所长也告诉我天宥殿下回国的真正原因，以及万能药的始末。

    原来陛下他们在隐瞒制作者的情况下，将万能药送给天宥殿下了。

    双方究竟谈了些什么，这部分所长也不晓得。

    不过，我还是很高兴万能药送到了天宥殿下手上。

    他的母妃应该能顺利康复吧？

    鉴定结果表示万能药可以解除一切异常状态，一定可以成功见效吧？

    希望未来有一天能从天宥殿下口中得知结果。

第六卷 短篇故事集

    ◆　仅剩一步　◆

    我呆呆地伫立在著名的会合地点。

    正想著这里人还是一样多时，就在人群中发现我等的人走过来了。

    唔，好耀眼……！

    我彷佛看见团长周围充满亮晶晶的视觉效果。

    「抱歉让你久等了。」

    「不会，我也才刚来而已。」

    团长一脸内疚地道歉，我对他回以笑容。

    团长今天的服装跟平常不同，是休闲的打扮。

    穿著朴素的白麻衬衫和灰色牛仔裤依然可以成为周遭注目的焦点，也只有底子好的人才能这样吧。

    尽管我忽然觉得哪里不太对劲，由于团长催促我该走了，那股异样感便瞬间烟消云散。

    在对团长这身少见的打扮感到心跳加速的同时，立刻就朝今天的目的地前进。

    我们先去了听说现正当红的松饼店，然后逛逛街、看了部电影，一下子就到晚上了。

    快乐的时光总是过得很快。

    「不好意思，还劳烦您送我回来。」

    「别在意，让你一人回家我更不放心。」

    到头来还是让团长送我到居住的公寓门口了。

    我感到很过意不去，毕竟他明天还有工作。

    「霍克大人，今天很谢谢您，我过得非常开心。」

    「这是我要说的，今天很愉快。」

    我们对彼此道谢后，一阵奇妙的沉默降临。

    团长心神不宁地左右飘忽著视线。

    「怎么了吗？」

    「呃……圣。」

    「是。」

    出声询问后，团长接著就意志坚定地凝视著我。

    我等著他的下一句话，结果他的右手就抚上了我的脸颊。

    咦！他要做什么？

    「若你不介意，能不能叫我艾尔呢？」

    「什么？」

    面对忽然散发出不同氛围的团长，我的心脏发出了悲鸣。

    实在承受不住那静静注视的目光，我嗫嚅地说了声「艾尔」之后，那张俊美的容貌就占满了我的视野。

    就在这时候，我睁开了双眼。

    尽管已经从梦里醒来，心脏仍怦通怦通猛跳著。

    这这这这、这是什么梦啊！

    唔哇～唔哇～！

    虽然勉强忍住没叫出声，但我在内心大肆吼叫起来。

    不用说，我后来当然是在床上抱头滚动了。

    ◆　某个下雨天　◆

    从研究所前往王宫的途中，一滴冰凉的水珠落在了脸颊上。

    我抬头看天空，发现一早的阴天变得更幽暗了。

    现在明明是白天，四周却相当昏暗。

    路程还很远，要再走二十分钟才会到王宫。

    这下糟了。

    我二话不说赶紧加快脚步，但无情的天空不等人。

    顷刻间下起倾盆大雨，我在雨中奔跑著。

    我放弃直接前往王宫，转向比较近的第三骑士团的队舍。

    当我冲进队舍入口的屋檐下时，头发和衣服已经湿得一塌糊涂。

    「呼～～～～」

    我做个深呼吸，调整全力冲刺而紊乱的气息。

    话说回来，真是伤脑筋啊。

    这场雨很快就会停吗？

    要是不停的话，我就走不了了。

    我边拧乾湿漉漉的头发边思考著，这时旁边的门打开了。

    「圣。」

    「啊，您好。」

    团长从门后探出头来。

    那双好看的眉毛罕见地紧紧拢起。

    「你都淋湿了，先进来吧。再这样下去会感冒的。」

    「好的。」

    我本来打算雨一停就走，但看到团长一副不容分说的模样，我不由得就点头了。

    团长让门敞开著，自己退到门边，示意我进入队舍。

    我举步正要前进时，发现衣服还没有拧乾。

    于是我停住脚步，将裙o挽起来拧一拧，让水滴落下来。

    滴落的水量比想像中还要多。

    如果没拧乾就进去的话，可就得花一番工夫打扫走廊了。

    幸好能在进去前就察觉到这一点。

    「抱歉让您久等了。」

    拧完裙o后，我抬头就看到团长用手掌住嘴巴，往旁边撇开了脸。

    他的脸颊似乎泛起了淡淡的红晕。

    奇怪了？

    「怎么了吗？」

    「呃……」

    看到团长支吾其词，我才猛然醒觉。

    在这个国家的文化中，女性不可以给家人以外的男性看到脚。

    然而我却当自己还在日本，为了拧乾裙o而把脚大肆暴露在外。

    很绅士的团长大概不好意思提醒我，就这样陷入尴尬的处境。

    「对不起。」

    从团长旁边走进队舍时，虽然我说得很小声，但在内心非常用力地向他道歉。

    团长走在前面带路，我跟著他来到了办公室。

    和团长一起进去后，里面的仆从看到我的模样立即往门外走去。

    至于团长则点燃了设置在室内的壁炉。

    明明还没到必须使用壁炉的季节，似乎是提前做好准备以便随时都能使用。

    「淋了雨很冷吧？快来壁炉旁边暖暖身子。」

    「谢谢。」

    团长在壁炉旁边摆了张凳子，要我在那上面坐下。

    目前还是气候温暖的季节，但淋雨确实会让身体著凉。

    有壁炉可以取暖让我很感激。

    兴冲冲地靠近壁炉后，团长就抬起了手。

    我疑惑地注视著他的手，只见那只手伸向我的脸庞，拨开黏在脸颊上湿发。

    心头一惊，我抬头看团长；而团长睁大双眼，似乎也被自己的举动吓到了。

    一股奇妙的氛围弥漫在彼此之间。

    呃……

    我正要开口说些什么，却在这时响起了敲门声。

    听到外头传来的禀报声，团长回过神来准许对方进门后，就看到先前离开的那名仆从拿著毛巾和替换衣物进来了。

    微妙的气氛消散。我松了一口气的同时，也开始思索起照刚才那种情况继续发展下去会怎么样。

    不不不，什么事都不会发生吧。

    我在想什么啦。

    于是我一边在内心摇头，一边从仆从手上接过毛巾擦起湿发。

    ◆　秋日味觉争夺战　◆

    我走在通往研究所厨房的走廊上，忽然有一阵冷风轻柔地拂过脸庞。

    应该是从敞开的窗户吹进来的吧。

    虽然气温还有点高，但吹来的风已经开始带点秋日寒意。

    迎来产季的食材也是如此，搬进厨房的清一色是秋季产物。

    「有这么多呀。」

    「今年似乎大丰收的样子。」

    我看著褐色小山发出惊叹声，站在旁边的厨师则微笑著这么回答。

    桌上的竹篮里堆积著正值时令的栗子，宛如一座小山。

    这些栗子是平时采购食材的商会奉送的。

    如同厨师说的，今年栗子似乎大丰收，商会也进了大量的栗子。

    但由于实在太多了，便送了一些给身为老主顾的研究所。

    其实不止因为研究所是老主顾，那间商会还是裘德的家族经营的，这也是赠送栗子的原因之一。

    这次收到相当大量的免费栗子，我决定做成保久食品。

    分别是栗子泥、甘露煮和涩皮煮。

    毕竟栗子的数量真的很多，我打算做成几种不同的保久食品。

    一个人恐怕忙不过来，但这里的厨师们都是我最可靠的伙伴。

    只要大家同心协力，没有办不到的事情。

    「那我们就开始吧！」

    「「「「「是！」」」」」

    这么吆喝之后，大家一齐动了起来。

    我从竹篮里拿起栗子，用刀子开始削皮。

    我负责的是栗子泥。

    负责甘露煮和涩皮煮的厨师们并不是用竹篮里的栗子，而是从锅子拿出泡在水里的栗子剥皮。

    没错，栗子不是只有桌上这篮而已。

    收到的栗子真的多到令人忍不住要乾笑几声。

    数量这么多，就算分工也得忙上一整天。

    我窝在厨房里并不会有问题，已经徵得所长的同意了。

    所长答应的时候笑得格外灿烂，一定是有什么盘算吧。

    我隐隐约约有猜到就是了。

    「情况怎么样？」

    「大致完成了，目前正在装瓶。」

    栗子几乎都处理完毕后，这时所长来了。

    他走近我在工作的地方，捏起一颗还没装进瓶子里的甘露煮丢进口中。

    「嗯，真好吃耶。」

    「所长，这里禁止偷吃！」

    「还要等一段时间才会做成糕点吧？才一口而已，不要计较啦。」

    说著，所长又朝涩皮煮伸出手。

    果然……

    得知会有栗子送来的时候，我说要做成栗子泥和甘露煮，所长听了就双眼发亮。我想说他大概会来偷吃，结果不出所料。

    看著所长嚼栗子的模样，我无奈地笑了笑，这时裘德也来了。

    「啊，所长自己跑来太贼了！」

    「什么嘛，裘德也来了啊？」

    发现所长的嘴巴在动，裘德便扬声谴责。

    但裘德来这里也是准备偷吃吧？

    「偷吃的人没有点心吃哦。」

    「什么！」

    我拿出预先准备好的盘子，他们两人的动作登时静止不动。

    盘子上的面包夹著用栗子泥和碎核桃拌成的内馅，分量十足。

    现在没空做工序复杂的糕点，但这种小点心做起来很简单。

    「太好了！」

    「喂，裘德，不要连我的份都拿走啊！」

    「所长刚才偷吃了吧？」

    裘德伸手去拿递来的两个盘子，所长见状发出哀号。

    眼前上演的点心争夺战让我不禁轻笑出声，不过我也没资格说他们。

    因为在所长来之前，我已经和厨师们一起试过味道了。

    我在内心吐了吐舌，装瓶结束后，我也决定去泡杯茶享受惬意时光。

    ◆　于玫瑰盛绽的庭园　◆

    在凉爽徐风吹佛的新绿季节，团长邀请我一起出门。

    正好我下次休假还没有安排行程。

    于是便心怀感激地答应邀约了。

    约定的当天早上，我在研究所门口等待的时候，看到团长骑著马过来。

    骑马似乎就表示今天要去的地方比较近。

    会跟平常一样是在王宫内散步吗？

    在我感到疑惑之际，团长已经来到我面前。

    「早安。」

    「早安。今天是骑马吗？」

    「没错，上来吧。」

    我握住团长伸过来的手，坐到了他前面，而团长立刻策马前进。

    从前进方向来看，似乎不是要进城。

    再说，要进城就会搭马车了吧。

    毕竟以前都是这样。

    「请问我们要去哪里呢？」

    「王宫的庭园。」

    「庭园……」

    我好奇地询问要去哪里后，团长便很乾脆地回答我。

    不过，我还是不晓得具体的地点。

    虽然统称庭园，但王宫的庭园大得非比寻常。总之就是很大。

    那座巨大的庭园用树篱隔成好几区，每区各有不同的风情。

    我去过离研究所比较近的区域，但还有很多没去过的区域。

    既然是骑马的话，应该是去有一点距离的陌生区域吧。

    骑马走了二十分钟左右后，我们抵达了目的地。

    我借团长的手从马背上下来。

    这一带的树篱很高，看不到里面的景象。

    不晓得这一区有什么，我满心期待地跟著团长走向树篱的缝隙处。

    「哇！」

    我从缝隙处探头看里面，忍不住发出惊叹声。

    树篱内有绚丽多彩的玫瑰竞相绽放。

    「这里的玫瑰在这个时期是出了名的漂亮，听说正是赏花的最佳时机。」

    「原来是这样呀。玫瑰非常美，谢谢您带我来赏花。」

    「看你喜欢真是太好了。」

    我笑著道谢后，团长也回以莞尔一笑。

    就这样在团长的陪伴下往深处走去。

    我们边走边聊，偶尔会有花香乘著风吹拂而来。

    这里种植的玫瑰不止有外观漂亮的，好像还有香气馥郁的品种。

    用这类玫瑰来萃取精油的话，感觉会是很棒的美容用品材料。

    就在我想著这种事时，团长在白玫瑰前停下脚步。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    团长欲言又止，来回看著我和玫瑰犹豫了一会儿后，拿出了小刀。

    接著，他割下刚才看的那朵玫瑰，插在我的发鬓上。

    「咦？这……」

    他突如其来的举动把我吓了一跳，不晓得该说什么才好。

    可能是觉得我的反应很有趣，团长带著些许害臊轻声笑了笑。

    「果然很适合你。」

    听到团长这么说，我的脸颊缓缓发热起来。

    呜……这句话搭配那张脸太犯规了啦。

    看到我说不出话来，团长更是笑弯了眼。

    ◆　玫瑰的用途　◆

    「圣，有你的包裹哦。」

    我在研究所工作的时候，所长亲自来叫我。

    这真罕见，平时来提醒我收包裹的都是裘德或其他研究员。

    「包裹吗？」

    「对，王宫寄来了大量的玫瑰……」

    听到包裹的内容物，我不由得敲了一下手。

    那一定是我之前请莉姿帮忙准备的玫瑰。

    不过，我拜托的人明明是莉姿，怎么会是从王宫寄来的呢？

    虽然寄件人改变的原因令人在意，但总之先去收包裹吧。

    大量玫瑰所放置的地方，和药草搬入时放的地方一样。

    一靠近就闻得到浓郁的玫瑰香。

    确实是依照我的需求，挑选香气强烈的品种送过来了。

    「好呛鼻啊。你是要做香水吗？」

    「不是，我打算做果酱。」

    「果酱？用玫瑰吗？」

    闻到满溢四周的玫瑰香，所长皱起眉头。

    我回答用途后，大概是感到意外，所长一脸惊讶地转头看我。

    这个世界不会用玫瑰做果酱吗？

    或许只是所长不知道，某些地方有在做也说不定。

    「下次要在王宫举办茶会，我想说到时候可以拿来用。」

    「茶会？」

    「啊，规模并不大哦。就是两三好友的聚会。」

    「喔，是跟她们啊？」

    听到「好友」一词，所长就知道谁要参加了。

    而地点选在王宫的原因，他也光凭这个字眼就理解了。

    没错，茶会的参加者只有莉姿、爱良妹妹和我三人而已。

    莉姿将地点安排在王宫。

    在王宫的话，侍女们会帮忙准备桌椅等物品，真的省力很多。

    但也因为这样，下次茶会的著装规范会比以往更严谨，让我有点苦恼。

    礼服实在穿不惯啊……

    我不禁露出遥望远方的眼神，所长见状则察觉到什么而泛起苦笑。

    「所以你要在茶会使用玫瑰酱吗？」

    「对，可以抹在司康和磅蛋糕上，或者做成慕斯也很好吃……」

    我把想到的糕点列举出来，所长的眼神逐渐发生变化。

    毕竟所长很爱吃甜食嘛。

    我早料到他接下来会说什么了。

    「你是今天要做玫瑰酱吗？」

    「对呀，我打算今天的工作结束后就来做……」

    「现在没什么急迫的工作吧？」

    「……所长？」

    我笑咪咪地喊了一声，所长则一脸尴尬地别开视线。

    唉，真是的……

    拿他没办法。

    「如果所长批准的话，我现在就能做哦。熬煮果酱也要花很多时间，能尽早开始准备当然是最好的。」

    「这样啊。没问题的话，要我批准几次都行。」

    「谢谢所长。熬煮果酱的时候顺便烤个司康好了，您要试味道吧？」

    「当然要啊！」

    所长果然很想吃啊。

    看到所长开心地展颜一笑，我回以苦笑后，他也露出相同的笑容。

    现在能借用厨房吗？

    必须跟厨师们确认一下才行。

    我思考著稍后要做的事情，迈步走向厨房。

    ◆　玫瑰季的女性聚会　◆

    香皂、美容用品与香水。

    各种女性日常用品经常运用到玫瑰的香气。

    光是身上带著那甜美华丽的香气就足以令人心情雀跃，如此受到青睐也可以理解。

    厉害的不是只有香气而已，从花朵萃取的精油也具有很棒的功效。

    而且对女性特有的困扰格外有效，还被誉为精油女王。

    在原本的世界已经这么好用的玫瑰精油，到了这个世界……

    「太惊人了……」

    莉姿睁圆双眼喃喃说道。

    坐在旁边的爱良妹妹也摸著自己的手背，发出赞叹的声音。

    她的手背滋润有光泽。

    刚才还有一点粗糙，但涂了一滴玫瑰精油后，转瞬间就变成这个状态了。

    今天，莉姿、爱良妹妹和我三人在王宫举办茶会。

    主题是正值赏花期的玫瑰。

    配合这个主题，桌上装饰著玫瑰，茶具上也描绘著玫瑰图样，整个茶会无处不是玫瑰。

    我也准备了使用玫瑰酱的糕点，还顺便试做了玫瑰精油。

    本来只是一时兴起才做的，没想到成品的效果会这么厉害。

    「这个长期使用会怎么样呢？」

    「我也还没实验过所以不晓得，说不定外表会变年轻呢。」

    「这……世上女性都不会放手呢。」

    我也这么觉得。

    不过，能使用的人应该很有限吧。

    毕竟玫瑰精油非常昂贵。

    要用几十朵玫瑰花才能萃取出一滴精油，卖得贵也是难免的。

    因此，我今天能准备的精油也只有一点点而已。

    「原来这么珍贵呀。」

    「对啊。如果能更随心所欲地使用就好了。」

    「真是太可惜了。」

    我解释精油有多珍贵后，莉姿和爱良妹妹都叹了口气。

    接著，她们看向今天的糕点。

    「圣，我问你哦。」

    「什么事？」

    「今天的糕点也有用到玫瑰吧？」

    「有啊。」

    「这些糕点会不会也带有那种效果呢？」

    听到莉姿的问题，我一瞬间僵住了。

    的确，我做的料理都带有形形色色的效果，只是不曾出现跟美容有关的效果。

    「拥有烹饪技能的人做出来的料理会带有各种效果，但没听说过跟美容有关的效果。」

    「这样呀？我还在想糕点比美容用品更容易取得呢……」

    说完，莉姿消沉地垂下肩膀。

    也许是看她太过沮丧，爱良妹妹接口鼓励道：

    「可能只是之前都没听说而已，说不定是有效果的哦？」

    「说得也是！有一试的价值！」

    「要确认看看吗？」

    我拿起桌上的果酱瓶问道，她们两人便满面笑容地点了点头。

    既然这么决定了，待会儿就把这瓶玫瑰酱拿去做鉴定吧？

    顺道把司康带过去，这样师团长应该会很乐意协助。

    究竟会不会带有效果呢？

    如果有的话，会是什么样的效果呢？

    于是，我们三人热络地交谈著，享受了一段茶会时光。

    ◆　异世界的冬天　1　◆

    把生姜、柠檬和茶叶放进事先用热水烫过的茶壶中。

    茶叶是药草的一种，现在泡的正是所谓的草本茶。

    幸亏戴著有附魔效果的防寒项炼，我并不觉得冷。

    不过，在走廊上走动时呼出的白烟让我知道气温很低。

    在这种冷天喝点祛寒暖身的饮料是最棒的，于是我前往厨房，准备了放有生姜的饮料。

    我看向窗外，从太阳的高度来推测大概的时间。

    嗯，这时间刚刚好吧。

    差不多要到平时喝茶小憩的时间了。

    我将饼乾盘和茶具放到手推车上，从厨房前往所长室。

    敲了敲所长室的门，走进去就看到所长正坐在办公桌前振笔疾书。

    「辛苦了。」

    「啊，抱歉，我还要再花点时间。」

    「好的。」

    看来他现在还不适合中断工作。

    所长瞥了我一眼后，又看回手边的文件。

    心想他工作告一段落就会过来，我便在迎宾沙发摆设茶席。

    我把带来的饼乾盘和蜂蜜罐等逐一摆到桌上。

    在前往这里的路上，草本茶也恰到好处地释放出滋味。

    在手推车上将草本茶倒入茶杯，可以看到茶汤呈现淡淡的黄色。

    而且还有一股生姜与柠檬的香味飘散开来。

    倒完后，我把茶杯放到桌上，这时所长从办公桌站了起来。

    「要不要一起喝茶？反正你等一下也要休息吧？」

    「对。那就承蒙您的好意了。」

    所长说得没错。准备好他要喝的茶之后，我原本打算回研究室休息的。

    既然他邀请我一起喝，我便替自己倒了杯茶。

    这种事偶尔会发生，所以我会预先多备一个茶杯。

    隔著桌子坐在所长对面后，我们一起端起茶杯。

    所长喝完一口便扬起嘴角。

    「哦！这是生姜吗？」

    「是的，我想说可以暖暖身子。」

    「也对，今天特别冷啊，有这杯茶真好。」

    所长开心一笑，再次举杯就口。

    由于附魔道具很贵，一般人不会像我一样有防寒项炼。

    所长也不例外。

    因此，所长室有正在烤火的壁炉。

    尽管如此，可能是外头寒气从窗户渗透进来的缘故，背对窗户在办公桌工作的所长看起来很冷。

    他一反常态地用双手握著杯子取暖。

    唔～好像不该用茶杯的，马克杯应该比较好吧？

    从下次起，遇到冷天就这么做吧。

    我一边思考这种事，一边和所长享受茶会时光。

    所长在休息时零零碎碎提起的话题几乎都跟药草有关。

    问我这算不算在谈公事？

    是兴趣啦，兴趣。

    对彼此来说都是。

    「话说回来，这阵子真的变得很冷耶。」

    「对啊。」

    「天气这么冷说不定有机会下雪呢。」

    「这就不好说了。毕竟这一带几乎不下雪。」

    「原来是这样啊？」

    「嗯。」

    我偏头对所长的话语表示不解；然而仔细回想过后，我才发现自己来到这个世界至今还没见过雪。

    原本的世界也有不太下雪的地区，这就是同一种情况吧。

    虽然下雪很麻烦，但不下雪好像也有点可惜，我一边这么想著，一边看向窗外。

    「咦？」

    「怎么了？」

    窗外似乎飘舞著白色物体，我不由得叫了一声。

    我没回答所长的问题，就这样放下茶杯走到窗边。

    「所长，下雪了。」

    「真的假的？」

    我看著纷飞的雪花向所长说道，于是所长便端著茶杯来到我旁边。

    「啊，真的下雪了呢。」

    「这很少见吧？」

    「对啊。但愿不要积雪就是了……」

    所长望著天空，嘴里喃喃嘀咕著要是积雪该怎么办才好。

    即使是不同的世界，很少下雪的地区偶尔遇到积雪时同样很辛苦。

    但所长看起来还满高兴的，是我想的那样吗？

    类似狗狗开心时的反应？

    不过，我懂这种莫名雀跃起来的心情。

    明天会不会积雪呢？我有些期待地和所长一起仰望天空。

    ◆　异世界的冬天　2　◆

    早晨──

    醒来后，露在棉被外的身体部位感觉到寒意。

    我连忙缩进棉被里，拿起摆在枕边的项炼。

    这条项炼有附魔效果，是防寒道具。

    我戴上项炼从棉被出来后，便感觉不到寒意了。

    话说回来，今天早上格外寒冷。

    对了，昨天罕见地下起了雪。

    该不会……

    我心怀期待地拉开窗帘，看到窗外积著薄雪的景色。

    「积雪了呀～」

    我苦笑著喃喃自语。

    听说王都周边下雪是相当少见的情况。

    今天难得积了雪，看来大家有得折腾了。

    虽然这种日子很不想上班，只想窝在房间里耍废，但毕竟有工作在身，不能讲这种话。

    没办法了，去做准备吧。

    想到这里，我开始整装打扮。

    穿戴整齐后，我前往研究室，但里头比以往冷清。

    可能是因为下雪了，住在外头的人们都还没有来上班。

    听附近的研究员说，搞不好有人今天就乾脆不来了。

    看来下雪就懒得外出是人之常情。

    不过，热衷于研究的人们都住在研究所里，所以没什么问题。

    没问题吗？

    在我看来好像不是没有问题，但这个世界的生活步调本来就比原本的世界还要悠闲，或许这就是常态吧？

    总之，得知今天可以轻松一点，我便前往餐厅吃早餐了。

    吃完早餐，我再次走向研究室。

    尽管我吃得比平常慢，但室内的人数还是没变。

    看这态势，说不定要等到下午才会全员到齐。

    我手上的工作可以独力完成，所以不会受到影响，只是有点好奇外面的情况。

    去外面看看好了。

    于是，我走向通往外面的门。

    来到外面后，就跟从窗户看到的一样，纯白的雪覆盖了四周。

    大概已经有其他人来过，地上还留著从药草田穿梭而过的脚印。

    我走了几步后蹲下来，触摸还没有被人碰过的雪，感觉到指尖一阵冰凉。

    这个举动并没有什么意义。

    只是突然想摸摸看而已。

    当我脑中冒出「果然很冰啊」这个理所当然的感想时，旁边就传来了踏雪的脚步声。

    我转向传出声音的方向，就看到一脸笑吟吟的团长。

    「早安。」

    「早安。您是来找所长的吗？」

    「对，他还没来吗？」

    「是的。」

    团长手中拿著文件，我便猜测他是找所长有事，结果猜中了。

    所长是从研究所外面来上班的，我也不确定他什么时候会来。

    告诉团长这件事后，我打算帮他转交文件，但他说要在这里多等一阵子。

    多等一阵子就能等到所长吗？

    尽管我这么想，不过内心也非常高兴能跟团长待在一起，于是就沉默地点头了。

    「你刚才在做什么呢？」

    「没什么，并没有特别的目的……就是忽然想靠近一点看雪。」

    「这样啊。不过你的衣著太单薄了，不介意的话，我的外套……」

    「啊！没关系啦！」

    团长脱下外套正要递过来，我连忙制止他。

    「可是……」

    「我本来就觉得差不多该进去了。」

    「确定吗？你不想再多看一下吗？」

    「真的没关系。对了，您方便的话，要不要去里面喝杯茶呢？」

    「谢谢，那就劳烦你了。」

    见团长还想追问，我便改变了话题。

    团长从第三骑士团队舍来到研究所的路上应该冻著了吧。

    既然如此，就让他喝杯热茶暖暖身子吧。

    我抱著这个想法邀请团长后，他就笑著点头了。

    那么，要泡什么好呢？

    正好有可可粉，泡这个好像不错。

    喝了也很暖和。

    我不知为何雀跃起来，与团长一起走回研究所里。

    ◆　想掩藏的心意　◆

    在暖阳洒落的窗边，我拿著针在布上穿进穿出。

    今天是淑女之日。

    我正在学习刺绣，这是贵族千金的必修涵养。

    上次做刺绣还是在小学的家政课上。

    默默地做著久违的针线活，其实还满好玩的。

    单纯致力于完成一件作品或许是让心情振奋的主因。

    「你进步很多耶。」

    「谢谢，不过还差得远啦。」

    在旁边做刺绣的莉姿探头往我手上一看，然后这么称赞道。

    确实是比一开始进步了，但相较于正统千金小姐做的刺绣还是望尘莫及。

    莉姿手上的刺绣图案不仅远远比我的困难，而且还绣得很漂亮。

    「你今天是绣什么图案呢？」

    「我是想绣千日红啦……」

    我垂眸看著手上的布，那上面绣著好几颗深浅不一的粉红色圆点。

    嗯，看起来不像花。

    「绣上茎叶就会比较有模有样了吧？」

    「我想应该是的。」

    我战战兢兢地问道，而莉姿则笑著点头。

    太好了。

    之前的作品都是留给我自己用的，但这次我打算送人。

    再半个月就是情人节了。

    斯兰塔尼亚王国没有情人节，也没有类似的庆典活动。

    不过我来到这里之后，一到这个季节还是会送礼给平时很照顾我的人们表达谢意。

    去年做的布朗尼大获好评，因此今年也打算送这个。

    但这样就跟去年一样了，所以我今年还想要追加其他东西。

    询问周遭人们后，我才知道这里的人会赠送自己绣的手帕等物品。

    于是，我想说这次可以在手帕上刺绣后送人。

    现在做的这个是要给团长的。

    之所以选千日红，是因为花语是「平安」和「安全」。

    我觉得非常适合经常要去讨伐魔物的团长。

    不过，这是不太为人所知的花语。

    比较有名的是另一句花语。

    要是被发现就太羞耻了，我希望团长尽可能不要注意到花语。

    暂且不管花语，如果团长收到这个会开心就好了。

    我一边这么想，一边继续做刺绣。

    半个月后。

    情人节来临了。

    可能是因为去年有送布朗尼，研究员们似乎很期待今年也能收到。

    大家一早就带著阳光笑容跟我打招呼，我表示午餐时间会在餐厅发布朗尼之后，他们都满面欣喜地道谢了。

    要发给所有研究员可是一项大工程。

    所长则另当别论。

    他平时在各方面都很照顾我，所以我会亲自送到所长室。

    所长那份布朗尼比餐厅发得更多，还附送了一块手帕。

    所长和研究员们一样满足地笑著感谢我的礼物。

    那么，剩下的就是最大难关。

    并不是因为对方太忙导致见不到面。

    单纯是我精神层面的问题。

    我来到第三骑士团的队舍，走向团长的办公室。

    敲门并确认有回应后，我打开门就看到团长带著一贯的笑容过来迎接我。

    「早安。」

    「早。今天怎么来了？」

    大概是现在还没到送文件的时候，团长偏著头感到疑惑。

    这一刻终于来了。

    我感觉到自己紧张得心头狂跳，战战兢兢地将带来的东西递给团长。

    「这是？」

    「呃……去年也送了这样东西……」

    团长接过装有布朗尼和手帕的竹篮后，眼神充满期待地看著我。

    我努力动了动乾燥的嘴巴，却迟迟说不出话来。

    尽管如此，团长似乎还是理解过来了，只见他高兴地取下挂在竹笼上的布。

    「记得是日本的节庆活动吧？」

    「是的，因为平时总是受到您的照顾。」

    团长拿起布朗尼这么问道，我便点头回应。

    现、现在可以回研究所了吧？

    我一心想在团长发现手帕前撤退，整个人有些坐立难安。

    但我的祈望落空，团长立刻就注意到手帕。

    摺叠手帕的时候是把刺绣那一面朝上，所以他似乎也注意到刺绣了。

    他暂且放下布朗尼改拿起手帕，用手指在刺绣上面小心翼翼地摩娑著。

    「这个刺绣难道是……」

    「我绣得不太好，让您见笑了……」

    团长露出灿笑这么一问，我实在违逆不了他。

    认命地坦言是自己做的刺绣之后，团长的笑意就更深了。

    他应该没注意到花语吧？

    希望他没有注意到。

    「谢谢你，我会好好珍惜使用的。」

    「好。」

    他能喜欢这份礼物真是太好了。

    我对脸颊微红的团长点点头，嘴角不可遏止地因喜悦而上扬起来。

第六卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢大家翻阅《圣女魔力无所不能》第六集。

    托各位的福，第六集也在诸般努力中成功出版了。这都要多亏平时一直给予支持的各位读者，谢谢大家。这次真的很不妙啊……要是没有大家的支持，我可能中途就撑不下去了。虽然不晓得能不能用顺利来形容，但我深切体认到本书能够送到各位读者手上真是太好了。

    角川BOOKS的W责编，这次真的、真的！非常谢谢您四处奔走帮忙调整日程。我在中途差点灰心丧志，多亏W责编正面乐观地给予我鼓励，我才总算坚持了过来。谢谢您，真的承蒙您太多照顾了。与本书相关的其他人士也是，真的很感谢大家。这已经变成一种惯例了，我一直想说该好好改善这个问题……然而这次也造成麻烦了，真的非常抱歉。

    那么，大家还喜欢第六集吗？从这里开始会透露一些剧情，还没看过正篇故事的读者可以先看完再回来。

    第六集的制作过程中发生了很多事。最大的一件事就是传染病在全世界蔓延吧。疫情似乎还没有平息下来，大家的身体状况都还好吗？我的话，可能因为都窝在家里，而且有好好落实勤洗手，所以目前为止都不曾染疫。

    此外，在这次的疫情中，应该有人原本是去公司上班，后来变成在家办公的吧？有些人可以在家工作，有些人恐怕没办法这样。不仅是工作，连带环境也出现许多变化，真的非常辛苦。

    我也出于这个缘故而必须重新评估整个工作型态。再加上有呼吁尽量避免外出，我都一直窝在家里，或许是因为这样，工作真的毫无进展……写作的灵感少到我自己都有点吓到。现在已经极力调整回状态了，不过等到疫情趋缓的时候，感觉会换成我的身体没办法在外面工作。真可怕。

    说到疫情的影响，其实天宥殿下母妃的症状内容也曾修改过。在原本的构思中是类似感染性疾病的症状，但这时候疫情开始在全世界流行，我也听到了相关的新闻报导。我觉得会令人联想到疫情的症状不太好，于是就改成其他症状了。不过，这个更动并不完全是受到疫情影响。在构思如何提供天宥殿下治疗方法的时候，我发现按照原本的感染性疾病写下去会不利于进展，才决定做出更动。如果还是原本的感染性疾病，故事的发展可能就得变成圣要前往迦德拉了。

    第六集依然是由珠梨やすゆき老师负责绘制插画。感谢您这次也绘制了非常棒的插画。这次的新角色是天宥殿下，珠梨老师跟青澜那时候一样设计了富有异国风情的服装！花纹和编绳（？）都很好看，让我心情有点小激动。真不愧是珠梨老师，非常谢谢您每次提供的作品。天宥殿下的角色设计也有取下眼镜的版本，我现在才察觉到没有好好活用这一点，希望以后有机会让我雪耻。

    漫画版也同样进展得很顺利。非常感谢给予支持的各位读者，以及藤小豆老师与其他相关人员，谢谢大家一直以来的照顾。目前刊载的最新话正好到净化完西边森林黑色沼泽的部分。很多地方都画得很棒，最新三话的各种场景让我看得太入迷，都忘记自己正在确认内容了。这部分的故事跟这几天的状况一样是拚著命一口气写完的，所以记忆还满模糊的，只觉得自己当时真的是被截稿日追著跑。另外我还记得编辑有称赞我把发饰的伏笔收回来。我在确认内容的时候都会重看原作，而漫画版把故事重新编排得相当流畅好读，这真的让我很高兴，而且也充满感激。

    漫画版好评热销中，目前在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费阅览，有兴趣的人请务必去看看。

    话说，第三集出版之际也曾经制作《圣女魔力无所不能》的情境式广播剧（注：此指日本的贩售状况），为团长赋予了声音。当时有些人反映也想听到裘德和所长的声音，真是让你们久等了（？）。

    这次确定要改编成动画了！

    哎呀，真的会吓一跳吧？我也吓了一跳。还因为太过震惊，现在谈起动画的事情还是会词穷得很明显。和上次一样，得知这件事的时候笑容都凝固住了。

    听完之后，我才慢慢开始有真实感，当下深深地体会到能够改编成动画都是多亏了至今一直支持著我的大家。另外也有许多人在之前就反映希望能改编成动画。我认为是大家在社群媒体等地方帮忙发声才能促成这件事。真的、真的很感谢你们！

    改编动画的制程正在默默进行中。我这边已经收到建筑物的设定图和角色表情等草稿。每一张都非常出色，我自己在看到建筑物的设定图时格外兴奋。毕竟可以看到以往只有大致轮廓的房间具体长什么模样，而且还画得很棒。再来就是脚本！我为了确认内容而阅读过后，也发现许多自己没有想到的事情，实在获益良多。动画有原创的设定和故事，希望播出的时候大家会喜欢这些与原作及漫画不一样的地方。

    最后，很感谢一路阅读到这里的每个人。疫情尚未平息，还请大家务必保重身体。我也会注意身体健康，并好好努力让下次的第七集能够尽快送到每位读者手上。希望近期内还能与各位再会。

第六卷 插图



第七卷 第一幕 出发

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组录入

    图源：真妹控

    录入：kid

    「圣，有你的包裹喔。」

    「谢谢你，裘德。」

    我在研究所做要卖给骑士团的药水时，裘德抱著一个箱子从门口探出头。

    他之后好像还要去其他地方，把要给我的包裹放在门口附近的桌上后，立刻转身离去。

    我对著他的背影道谢，在工作做到一个段落时停下手，打开箱子。

    包裹里头是陌生的药草、种子，还有一封信。

    寄件人是克劳斯纳领领主的专属药师柯琳娜女士。

    以季节问候语起头的那封信上，写著令人惊讶的消息，害我忍不住大叫：「真的吗！」

    正好经过门前的所长好像听见了我的惊呼声。

    于是他停下脚步，往我这边走来。

    「怎么了？」

    「啊，是柯琳娜女士。」

    「柯琳娜……是那位克劳斯纳领的药师吗？」

    「是的。」

    我因为太兴奋的关系，根本没回答到所长的问题，所长用手势叫我冷静下来。

    因此我稍微镇定了一些。

    「所以，她怎么了？」

    「她说她成功栽培出药草了。」

    「药草？这个吗？唔，这是！」

    知道我为何惊讶后，所长也跟著睁大眼睛。

    跟信一起寄过来的，是柯琳娜女士栽培成功的药草。

    看来所长也知道那种药草非常珍贵。

    他一看见就哑口无言。

    这也不能怪他。

    我收到的东西据说是非常难在野外发现的药草。

    也是克劳斯纳领曾经种过，却在不知不觉间停止继续栽培的药草。

    这次柯琳娜女士成功栽培的药草，是最上级HP药水的材料。

    「她、她成功种出来了吗？」

    「好像是。我之前也挑战过，可惜还种不出来。」

    「什么？你也试过？」

    「咦？我没说过吗？」

    「没……不对，你说过……」

    所长马上否定，不过话讲到一半似乎又想起来了，于是他沮丧地垂下肩膀。

    这阵子所长很忙，八成是因为这样，他才忘记我向他报告过这件事。

    偷偷说一下，我还以为肯定是我忘记讲，让人捏了把冷汗。

    至于那种药草，栽培条件在以前的「圣女」兼「药师大人」留下的日记中有记载。

    然而在同样的条件下却种不出来，不晓得是不是时间因素所致。

    为此柯琳娜女士和我才决定调整栽培环境，再次挑战将它种出来。

    （插图008）

    「竟然要栽培它吗……」

    「很厉害耶。不愧是药师圣地。」

    所长之所以垂头丧气，应该不只是因为疲惫。

    以为不可能种得出来的药草由自己以外的人成功栽培，为此感到不甘的心情也占了一部分的因素。

    别看他这样，所长也是栽培药草的狂热分子喔。

    而且我也一样感到不甘心。

    同时也觉得高兴。

    因为成功栽培出那种药草，代表以后就能大量生产了。

    「你好像很高兴。」

    「对呀。这样就能做我一直想做的药水了。」

    「药水？」

    「是的。最上级HP药水。」

    之前材料一直不够，因此无法制作最上级药水。

    如今能量产材料，代表做得出来了吧。

    而制作药水所需的另一个要素──制药技能，也已经提升到能做最上级药水的等级了。

    「等一下、等一下。你做得出来吗？」

    「柯琳娜女士说我的制药技能等级够了。」

    不制作难度与等级相应的药，制药技能的等级就无法提升。

    不过，只要做下级药水把等级提高到极限，就能制作中级药水。

    同样地，将等级提高到中级的上限就做得出上级的药，提高到上级的上限就做得出最上级的药。

    而我已经靠制作上级HP药水，把制药技能的等级提升至上限了。

    所以最上级药水也做得出来。

    可是，我在这个阶段遇到了瓶颈。

    因为我找不到比上级HP药水难度更高的药水配方。

    就在这时，克劳斯纳领的柯琳娜女士分享了她的秘传配方给我。

    拜此所赐，一度停止成长的制药技能等级又开始提升了。

    只是极限依然存在，我的制药技能等级再度陷入停滞。

    对这样的我而言，这个好消息非常值得高兴。

    毕竟只要能做最上级HP药水，就能继续提升等级。

    问我有必要把等级提升到那么高吗？

    世上无奇不有，既然有那个机会，等级当然是越高越好。

    我习惯把一件事钻研到极致也是原因之一啦。

    「原来你的等级这么高了……呃，可是材料……」

    「有柯琳娜女士送的份，而且我想在研究所（这边）也种种看。」

    「在这边种？你又还没成功种过。」

    「是没错，不过她有在信里写下栽培条件……」

    栽培成功确实令我吓了一跳，但让我更惊讶的是信上还记载了栽培条件。

    这里和克劳斯纳领的气候跟土壤都有所差异。

    尽管如此，信上的内容依然是非常有用的情报。

    所长当然也知道这个情报有多珍贵。

    因此他再度哑口无言。

    「然后，她好像想要我做出来的最上级HP药水，好拿来做研究。」

    「这、这样啊……」

    「我可以给她吗？」

    「我想想……以现有的材料来看，你做得出多少瓶？」

    「不知道耶。我从来没做过，不清楚成功率有多高。」

    「那给他们三分之一的量好了。剩下的留在我们这边做研究和进贡给王宫。」

    「王宫也要吗？」

    「对啊。因为很久没人做得出最上级药水了。」

    连聚集在药师圣地的药师们都没人有能力制作最上级药水。

    我不知道上次有人做出最上级药水是多久之前的事，不过再度出现做得出最上级药水的人，似乎是足以通报王宫的壮举。

    药草本身也是珍贵的物品，需要留一些下来。

    但所长允许我制作最上级HP药水了。

    在我跟他讨论要留多少药草时，一名研究员走进房内。

    他疑似有事找所长，直接往我们这边走来。

    「不好意思，打扰两位谈话。有王宫的使者来访。」

    「王宫的使者？有什么事？」

    「好像是想找所长和圣。对方说详情会直接跟你们谈，现在在接待室等你们。」

    「知道了，我们马上过去。」

    王宫找我们？

    到底有什么事？

    我毫无头绪。

    所长也一脸疑惑。

    既然如此，只能亲自去问那名使者了。

    于是我和所长一同前往王宫使者所在的接待室。

    ◆

    王宫派使者来的隔天。

    我和所长来到国王陛下的办公室。

    听说是要跟我们谈迦德拉的事。

    尽管听说详情会由王宫使者直接跟我们谈，结果我们获得的资讯只有这一条。

    详情啊……

    跟迦德拉有关的话，我想得到的只有天宥殿下和万能药。

    天宥殿下的母亲是皇帝的侧室，长期卧病在床。

    他来斯兰塔尼亚王国留学的目的，就是为了寻找帮母亲治病的药。

    听闻症状后，现有的药物无法对症下药，我便发明了万能药。

    万能药是我跳脱窠臼做出来的药，完全没用到半株药草。

    材料是用「圣女的法术」培育的苹果，以及从苹果花采集的蜂蜜。

    在我懵懵懂懂地研发药物时，团长从领地带了蜂蜜回来当土产，给了我灵感。

    我想起原本的世界中，蜂蜜据说有能治百病的功效。

    同样地，还有「一天一苹果，医生远离我」这句谚语。

    我想看看把能治病的东西加在一起会怎么样，于是试做了药水，结果大成功。

    万能药顺利制造出来了。

    如名所示，它能解除所有异常状态，不论症状。

    远比平常用的异常状态解除药水来得有效许多。

    因此，万能药暂时交给王宫保管。

    尽管是我好不容易做出的万能药，但要不要给天宥殿下，必须交给国王陛下他们判断。

    幸好我白担心了一场，听说万能药在隐瞒制作者的情况下，由国王陛下交给天宥殿下。

    但药送到天宥殿下手中的过程，以及是否有让他的母妃喝下则不得而知。

    难道是要跟我们讲这个？

    再怎么猜测，也只不过是我的想像。

    我想说反正到时应该就会知道，昨天答应赴约后，就请使者回去了。

    「欢迎两位。请坐。」

    宰相也在陛下的办公室。

    我听从陛下的指示，跟所长并肩坐到沙发上。

    陛下在我们入座的同时挥了挥手，待在室内的侍者和骑士们便统统离开了室内。

    等到只剩陛下、宰相、我和所长四人时，宰相开口说：

    「今天请两位来，是想跟你们商量迦德拉送的谢礼。」

    迦德拉送的谢礼？

    万万没想到的内容使我心中冒出一个问号，宰相感觉到我的疑惑，于是为我说明。

    据他所说，迦德拉在两天前送了谢礼过来。

    东西当然是天宥殿下送的，目的是想感谢我们突然同意他过来留学，以及让他认识许多知己。

    礼物全都跟天宥殿下留学时去过的研究所及认识的人有关。

    例如和迦德拉的治水工程及农作物有关的书籍、在迦德拉开采的矿石及宝石等。

    由于有一定的量，王宫决定将这些东西赐给各个相关单位。

    药用植物研究所也不例外，收到迦德拉特有的药用植物种子及芽苗。

    「这就是赏赐品的一览表。」

    「请让我看看。」

    所长从宰相手中接过一览表，看著看著，两眼毫不掩饰地绽放光芒。

    我从旁边偷看了一下，忍不住瞪大眼睛。

    我瞄到的那个植物名，不是天宥殿下说连在迦德拉都鲜少见到的东西吗？

    当时在旁边听见这段对话的所长说过他想亲眼观察看看。

    既然那种植物也包含在内，难怪所长会忘记控制表情。

    「还有，这是要另外给圣小姐的。」

    「给我的吗？」

    正当我想再看一遍所长手中的一览表，确认有没有其他罕见植物时，宰相对我说。

    听见有要给我的东西，我渐渐明白自己被传唤至此的理由。

    如果跟一开始说得一样，只是要送东西给药物植物研究所，找所长一个人来就够了。

    所以我才有点疑惑，为什么会叫我过来。

    「是的。因为圣小姐提供了万能药。」

    万能药表面上是陛下送给天宥殿下的。

    也没告诉他制作者是谁，因此如果天宥殿下的礼物同时是万能药的谢礼，照理说会送到陛下那边。

    人家都说这是万能药的报酬了，我可以收下吗？

    宰相脸上带著温柔的笑容，而不是平常具有威严的表情，看不出还有其他意图。

    他大概是发现我在烦恼，补充说明要给我的东西是文具等日用品。

    日用品的话，收下来也没关系吧？

    我将视线从宰相移到所长身上，向他确认是不是可以收下，所长神情严肃地点了点头。

    看到所长点头，我表示愿意收下，宰相说礼物会在隔天跟研究所的份一起送过来。

    隔天下午。

    王宫送东西来了。

    看见放在仓库的种子及芽苗，我和其他研究员们一起兴奋得欢呼。

    打开记载培育方法的书籍，决定什么时候要开始种，又要种在什么地方。

    跟研究员热烈讨论一番后，我回到自己的房间。

    因为我刚才请研究所的杂务人员把给我的包裹送到房间。

    听说是日用品，到底是什么呢？

    宰相说是文具，搞不好是产自迦德拉的纸张。

    我从天宥殿下口中得知，迦德拉的造纸业也很发达，还会制造「料纸」这种用染料上色、印上图案的漂亮纸张，所以有点期待。

    我兴奋地回房，看见桌上堆满大大小小的盒子。

    除了普通的木盒外，我发现里面混入一个黑色盒子，不禁盯著它看。

    很久没看过这种盒子了，如果我没看错，那是不是漆器呀？

    尽管有股不祥的预感，我还是走近桌子确认，然后觉得头痛起来。

    如我所料，那个黑盒子是漆器。

    虽然远看看不出来，侧面有植物图案的立体雕刻。

    不仅如此，边缘还用金银粉在雕刻上贴出花纹。

    盖子更豪华。

    花纹中有发出虹光的部分。

    没错，甚至还将贝类磨成薄片镶嵌在表面。

    过于豪华的盒子使我忍不住望向远方。

    这个盒子是什么？

    以书箱来说太大了。

    既然是文具，是文件收纳盒之类的东西吗？

    想不到其他用途。

    总之，盒子的用途之后再想吧。

    先把礼物全检查过一遍再说。

    为此，我拿起确认完毕的书箱（暂定）移开它，然后觉得不太对劲。

    比想像中还重。

    我感到疑惑，于是打开盖子，里面装的是一整组茶具。

    简单的纯白陶器，形状却很有趣。

    茶壶跟斯兰塔尼亚王国主要用的不一样，茶壶本身和把手都有棱有角。

    此外茶杯也很小，没有把手。

    比起茶杯，看起来更像一个碗。

    而且跟喝中国茶用的杯子很像。

    我有点想起日本，心生怀念，拿起一个茶杯观察。

    然后发现上面有淡淡的图案。

    虽然淡到不定睛凝视就看不出来，上头确实画著莲花。

    仔细一看，茶壶也有同样的图案。

    感觉好高级。

    （插图009）

    「喔，你在拆礼物啦？」

    「啊，所长。」

    在我看茶杯的图样看得出神时，有人从没关上的房门后方向我搭话。

    转头一看，便发现所长站在那里。

    他似乎是好奇给我的包裹装了什么，于是跑过来看。

    「都是些什么？」

    「听说是文具，可是还有其他东西……」

    我这么说然后递出手中的茶杯，所长走进房内。

    确认所长接过杯子后，我才继续开口。

    「这是？」

    「大概是茶杯。仔细一看还有图案，好漂亮。」

    「噢，真的耶。我从来没看过用这种方式把图案画上去的器具，好厉害的技术。」

    所长的感叹使我心里毛毛的。

    厉害的技术？

    「这个技术很厉害吗？」

    「难道不是吗？这可是万能药的回礼。」

    「万能药的……」

    「对啊，这东西可是用来交换一国王家珍藏的药水，不会差到哪里去吧。」

    「意思是它非常昂贵喽？」

    「嗯，应该吧。」

    「啊────」

    不祥的预感成真，使得我当场抱头蹲在地上。

    嗯，我想也是。

    所长说得没错。

    怎么可能拿一般用具作为王家珍藏药物的代价。

    呜呜，宰相明明跟我说是日用品……

    所长好像在听见宰相那句「因为圣小姐提供了万能药」时，就猜到我会收到昂贵回礼的样子。

    因此我对他使眼色的时候，他才面色凝重地点头。

    既然他知道，不能事先告诉我吗？

    但我也明白，所长不可能当著宰相的面叫我拒绝。

    到头来，问题还是在最后决定收下的我身上。

    真不该相信宰相当时的笑容……

    以后小心点，别因为他的笑容而大意吧。

    面对这么贵的礼物，我如此下定决心。

    ◆

    王宫庭园的凉亭响起银铃般的笑声。

    发出笑声的是可爱得连身后娇艳的繁花都相形见绌的莉姿。

    最近我们常常找爱良妹妹一起喝茶聊天，不过爱良妹妹这次没空。

    因此，今天是久违的双人茶会。

    「被戈尔茨大人反将一军了呢。」

    「真的……」

    莉姿笑著说道，我回以软弱无力的声音。

    我们在聊前几天国王陛下赏赐的迦德拉回礼。

    戈尔茨大人是指宰相，我在跟莉姿抱怨他明明跟我说是日用品，收到的东西却比想像中昂贵。

    除了做工精致的茶具组外，还有我之前就想要的美丽料纸、刻著精细龙雕刻的白色文镇、同样刻著花草的透明笔架，以及鲜艳又光泽亮丽的布料等。

    这些称之为日用品或许没错，可是都是些平常拿来用会很浪费的物品。

    文镇的颜色像象牙，笔架像是用水晶做的，大概是我的错觉。

    如果是真的，对精神卫生不太好，希望是错觉。

    「这个茶壶也是你收到的礼物之一吧？」

    「对呀。乍看之下只是纯白的陶器，仔细观察就会发现上面有花纹。」

    今天用的茶壶也是来自迦德拉的礼物。

    是我拆开王宫送来的包裹时，最先拿起的茶具组附的茶壶。

    人家难得送礼物给我，于是我今天马上就拿来茶会上使用。

    我的礼仪讲师说，这种昂贵又罕见的用具初次亮相时，好像需要遵循相应的形式。

    今天的茶会虽说是私下举办的，参加者可是侯爵千金，而且还是王子的未婚妻。

    因此将这场茶会拿来当迦德拉礼物的处女秀，应该没问题才对。

    讲师知道了也一定不会骂我……应该吧。

    「哎呀，真的。形状也好稀奇。」

    「你也这样觉得啊？我也很喜欢它的形状。还有附茶杯，形状同样很特别。」

    「长什么样子？」

    盒子里还装著茶杯，跟斯兰塔尼亚用的茶杯不同，是没有把手的款式。

    突然拿用不习惯的杯子给人家也不太好，因此我这次刻意只使用茶壶。

    听见莉姿的疑惑，随侍在旁的侍女递出放在托盘上的茶杯给我。

    向侍女道谢后，我接过杯子放到莉姿面前。

    「就是这个。」

    「没有把手呢。」

    「没错。我怕突然改用这个茶杯，你会不知道怎么拿，才决定今天不要使用。」

    「原来如此。谢谢你这么贴心。话说回来，竟然没有把手……那要怎么用呀？」

    「我猜是把茶倒到六分或七分满，像这样拿茶杯的上半部。」

    「你知道怎么用呀？」

    「日本也有类似的茶具，我只是猜的。说不定在迦德拉的用法完全不同。」

    讲到这边，我将手中的茶杯交给旁边的侍女。

    因为一直放在手边，感觉会不小心摔破它，觉得很恐怖。

    莉姿看见侍女接过杯子，接著抬起手。

    以此为信号，待在附近的侍女及护卫骑士按照惯例纷纷退下。

    他们的动作还是一样整齐呢。

    我在内心赞叹，同时纳闷莉姿为何要支开其他人。

    「我想之后你就会知道它在迦德拉的用法了。」

    「这是什么意思？」

    斯兰塔尼亚王国和迦德拉开始定期交易，交易规模正在逐渐扩大。

    因为除了我的商会以外，其他商会也在跟迦德拉进口各种商品。

    只要交流频率像这样增加，文化交流自然也会变多。

    杯子用法等相关礼节迟早也会传入这个国家吧。

    然而，莉姿的言外之意却在暗示我会以其他方式得知。

    她特地说出口，应该就是这个意思。

    而且还是在其他人退下后才开口。

    我有点害怕知道答案，最后还是因为好奇的关系，不小心问出口。

    「这是尚未公开的消息，其实陛下决定要派使节团去迦德拉。」

    「使节团？」

    「是的。听说有许多间研究所表示想到迦德拉留学。」

    天宥殿下送的礼物中，包含许多迦德拉的书籍。

    那些书由王宫赏赐给各相关设施，上面记载了许多有用的知识。

    拜书上的情报所赐，原本遇到瓶颈的研究又开始有所进展，因此最近各间研究所都相当活跃。

    能透过书籍学到的知识是很多没错，不过若有办法当面和迦德拉的研究员讨论，是不是会更有收获？

    研究员们拿著书如此心想。

    尤其是视察时和天宥殿下聊过天而得到启发的人，对于这个念头似乎又更加强烈。

    于是他们向国王陛下陈情，希望能有到迦德拉学习的机会。

    「哦～然后就决定派使节团过去啦。」

    「陛下好像也觉得到迦德拉学习，应该会给研究员带来正面的影响。」

    的确。

    莉姿说得没错，跟并非专业人士的天宥殿下交流，也带给药用植物研究所的研究员不错的启发。

    若对象换成专业人士，效果一定更好。

    「这样的话，每间研究所都会派人参加吗？」

    「我想应该是。」

    我们也会派人去吗？

    我也想去看看，可惜上头八成不会允许。

    虽然最近没接获发现黑色沼泽的报告，不过各地的魔物好像还是比平常多。

    希望情况稳定下来后，可以去迦德拉一趟。

    我边喝红茶边思考著这些事情，这时莉姿开启了一个出乎意料的话题。

    「那个使节团决定由凯尔殿下担任大使。」

    「咦？第一王子？」

    「是的，就是那个凯尔殿下。」

    我惊讶得忍不住重新确认，看来确实是我脑中最先浮现的那号人物。

    来自迦德拉的使节团是由皇子殿下带领。

    既然如此，我们这边的使节团也该由王子带领最为适合。

    可是，莉姿不介意吗？

    听说莉姿和凯尔殿下本来打算在莉姿毕业后立刻结婚。

    如果要按照计画进行，距离结婚剩不到一年。

    就算把移动时间也包含进去，天宥殿下在这边留学还不到一年，然而那是因为发生了异常状况。

    这个世界去国外留学通常都要花一年以上的时间。

    假如要带领使节团前往迦德拉，我不认为凯尔殿下有办法如期跟莉姿结婚。

    这么一来就代表婚礼会延期喽？

    即使毕业了，莉姿也才十五岁而已。

    以日本的观念看来，延期个一两年也不成问题……

    我不小心陷入沉思，闭上嘴巴，四周鸦雀无声。

    莉姿看起来毫不介意这种气氛，端起茶杯送到嘴边。

    接著，或许是察觉到我在思考的问题，莉姿开口为我解惑。

    「这也是尚未公开的消息，我要跟凯尔殿下解除婚约了。」

    「咦？」

    她面不改色地扔下第二颗炸弹。

    解除婚约？

    为什么？

    这件事很重要吧？

    我为太过突然的发言大吃一惊，却只有我一个人不知所措。

    当事人莉姿脸上依然挂著浅笑，一如往常。

    「之后要忙起来了呢。毕竟短期内茶会的邀约可能会变多。」

    「你担心的是这个啊！应该说，茶会的邀约会变多是什么意思？」

    「对呀。应该会有不少人想介绍自己的儿子或兄弟给我认识。」

    我想不通解除婚约和茶会的关联性而显得一脸疑惑，于是莉姿为我说明。

    由于她尚未成年，尽管无法参加晚宴，白天的社交活动倒是能参加。

    在白天主要的社交活动──诸位妇人举办的茶会上，参加者会不著痕迹地帮自己的儿子或兄弟说好话。

    似乎是想推荐他们当莉姿的结婚对象。

    顺利的话，接下来就会召开聚会，正式介绍儿子或兄弟给莉姿认识。

    我个人觉得刚解除婚约就介绍对象给人家很奇怪，不过在这个世界好像很正常。

    我还在学习这个国家的风俗民情，因此身为前辈的莉姿既然都这么说了，那么应该不会有错才对。

    而且，不愧是被选为王子未婚妻的人，莉姿的外表、内在以及家世都无可挑剔，是个很好的对象。

    考虑到她是因为太抢手，其他人才争先恐后跑来示好，就隐约可以理解。

    虽然这样想很现实啦。

    「尽管我习惯社交场合了，但还是有点麻烦呢。」

    「嗯，对呀。我大概能体会。」

    我试著想像了一下，的确觉得很麻烦。

    听素未谋面的人的优点还能接受。

    但要在茶会期间听人滔滔不绝地述说就有点问题了。

    可能会因为要一直陪笑，导致脸部肌肉酸痛。

    「别以为这件事与你无关喔。」

    「我……」

    「你可是比我还受欢迎呢。」

    「跟我没……」

    「有关系。」

    我正想说「跟我没关系」，莉姿便立刻插嘴反驳我。

    之后也一样，我一想否认，她就会故意打断我说话。

    看见莉姿难得露出像在恶作剧的笑容，我脸颊抽搐了一下。

    「你的亮相典礼办完了，最近工作也稳定下来了不是吗？之后受邀参加那类活动的频率应该会变高吧？」

    「那类活动是指茶会吗？」

    「你的话晚宴也有可能。」

    「咦────」

    听见晚宴一词，我不由得发出嫌弃的声音，莉姿呵呵轻笑。

    然后，她像是要给我最后一击似的说：「搞不好王宫已经收到大量邀请函了呢。」

    我很想说没这回事，然而数日后我得知事实正是如此。

    事情发生在所长把我叫过去的时候。

第七卷 幕后

    天宥住的离宫位于迦德拉王宫的不远处。

    王宫里本来有他的房间，基于某些原因，天宥才搬到离宫。

    王宫内仍留有他用来工作的办公室，天宥却在离宫也盖了间办公室。

    这些全是为了陪伴罹患不明疾病，生命如同风中残烛的母亲。

    午后柔和的阳光照进离宫的办公室，笑声乘风而来。

    听见那阵笑声，天宥停下正在书写文件的手。

    声音的主人是天宥的母亲。

    她应该是在跟侍女聊天。

    连办公室都听得见她的声音，代表她正在离宫的中庭喝茶吧。

    天宥想像起母亲愉快的模样，扬起嘴角。

    「她变得很有精神呢。」

    「嗯。可能是因为之前那段时间都躺在床上，身体虽然还不太能自由行动，但已经可以去中庭了。」

    在旁边跟他一起处理文件的随从看见天宥的表情，跟著露出笑容。

    他们在说的是天宥的母亲。

    身为从小侍奉天宥的随从，他当然知道天宥的母亲长期卧病在床。

    「那个药有效真的太好了。」

    「是啊。」

    天宥一边点头，一边回想起找到侍从说的「那个药」的过程。

    ◆

    在迦德拉，庶民基本上是一夫一妻，皇帝及贵族则是一夫多妻。

    地位越高，妻子越多，据说皇帝甚至有数千名妻子。

    然而，关于皇帝的妻子数量众说纷纭，也有人说用来给妻子住的后宫中的女性，全部都会算进皇帝的妻子之中。

    现任皇帝和历代皇帝比起来，妻子的数量比较少。

    即使如此，后宫还是住著数百名女性。

    妻子数量一多，子嗣的数量自然也会增加。

    现任皇帝的小孩，男女加起来超过四十人。

    其中一人就是第十八皇子天宥。

    迦德拉只有男性有权继承皇位，不过天宥前面有十七名兄长，皇位继承顺位排在后面。

    再加上他的母亲是低阶贵族的女儿，出身于无权无势的家庭。

    她现在虽然是排行第七的侧室，原本的地位却没那么高，是生下天宥后才有所提升。

    所以，就算天宥是第一皇子，继承顺位想必也不会高到哪里去。

    不仅如此，连活不活得下来都很难说。

    因为无力的女性怀上男婴的时候，母子都会凭空消失，此乃后宫常理。

    或许是因为在这种环境下长大的关系，天宥成了不太会彰显自我存在的个性。

    他的智慧足以在皇子中名列前茅，明显表现出兴趣的却只有算数和自然科学方面。

    对于政治，他表现得毫无兴趣。

    这就是天宥的处世之道。

    太引人注目会危及生命。

    母亲再三严厉叮嘱过他，但看到其他后宫成员，天宥自然而然就学会了这件事。

    他的做法似乎是正确的，尽管曾经遭遇危险，随著年纪增长，注意天宥和他母亲的人也越来越少。

    天宥开始埋头研究药草及医疗，起因在于母亲病倒了。

    如前所述，天宥的母亲地位并不高。

    因此即使生了病，她也得不到和皇帝及皇帝的正室皇后同等的悉心照顾，只能接受减缓恶化速度的治疗。

    但是，治不好病的原因不只她的地位。

    天宥母亲的症状是体力逐渐衰退，四肢慢慢失去行动能力。

    这种症状史无前例，连治疗法都没人知道，而这才是最主要的原因。

    携手在暗潮汹涌的后宫内存活下来的天宥及母亲之间，有著牢固的羁绊。

    就算医师都宣告没有有效治疗法了，天宥依然无法对母亲见死不救。

    于是，他开始自己寻找有效的治疗法。

    要找到从来没人听过的疾病的治疗法实在难如登天。

    即使看过所有迦德拉宫殿和皇宫里的书籍，他也找不到半点线索。

    然而，事关无可替代的母亲的性命，天宥并未放弃调查。

    在调查资料的过程中，他判断自己一个人的力量有限，便在不会被其他后宫成员盯上的前提下增加部下的数量。

    皇帝允许天宥和母亲搬到离宫，也正好是在这个时候。

    虽说是以搬迁为名义的隔离，少了其他耳目让天宥的行动变得比待在后宫时更加自由，对他来说这样正好。

    无奈别说治疗法，他连症状与母亲相同的疾病情报都查不到。

    母亲的病情终于严重到连床都下不了，于是正当他准备放弃时，其中一名部下提供了一则情报。

    最近开始跟迦德拉有商业往来的斯兰塔尼亚王国存在优秀的药师。

    「您怎么了吗？」

    「啊，没有。只是看到有点不敢相信的情报……」

    天宥拿著部下的报告书发呆时，疑惑的随从开口呼唤他。

    他回过神来，将报告书的内容告知随从，随从也跟天宥一样惊讶。

    「市井中有做得出上级药水的人？」

    「上面是这样说的。」

    天宥和随从一时之间都无法相信报告书上的内容。

    这则情报以迦德拉的常识来看，就是如此难以置信。

    可是，报告书上写著部下从平民手中拿到药水，并且成功用那瓶药水治好了骨头粉碎的双脚。

    上面还写著在收到那瓶药水前，已经让伤患喝下好几瓶药水。

    考虑到这一点，能一下就将双腿粉碎的骨头治好的药水，怎么想都只有上级HP药水。

    「如果这份报告书所写的是事实，制作者确实可能在市井之间……」

    随从从天宥手中接过报告书阅读内容，神情依然凝重。

    报告书上拿平民持有上级HP药水作为根据，判断制作者在市井之中。

    乍听之下，会认为这个判断是正确的。

    但平民真的有办法取得如此珍贵的药水吗？

    天宥和随从在意的都是这部分，对于制作者在市井之中的推论抱持怀疑。

    有那个能耐的，他只想得到背景雄厚的大商人，或是手下有优秀药师的商人本人；然而根据报告者的说法，他找不到符合这个条件的商人。

    （那个人真的是平民吗？）

    天宥看著报告书，脑中忽然闪现不同的想法。

    根据他的猜测，药水的持有者其实不是平民，而是扮成平民的贵族。

    迦德拉和斯兰塔尼亚开始有商业往来是不久前的事。

    尽管如此他还是知道：

    贵族打扮成平民走在路上的可能性，远远高出路上有做得出上级药水的平民。

    （假设对方是贵族，药水来源就是商会……或者王宫？）

    在迦德拉，做得出上级药水的药师全都侍奉于皇帝。

    所以有能力取得上级药水的，只有皇族或高阶贵族。

    他无法判断斯兰塔尼亚王国是否亦然，但认为情况或许差不多。

    根据迦德拉的常识和斯兰塔尼亚王国的些许情报，天宥下达判断。

    对母亲而言最好的做法是将药师请到迦德拉。

    既然药师在市井之间，应该也可以重金礼聘对方到迦德拉的皇宫。

    可是对方若是在斯兰塔尼亚王国工作的药师或贵族，就有难度了。

    因为就算我方承诺给予优渥的待遇，很少有人会选择在语言不通的外国生存。

    如果对方是重度的药草迷，倒有可能被只有迦德拉才有的药草吸引过来……

    除了聘请，还有其他选择。

    例如向斯兰塔尼亚王国的药师收集情报。

    不管是哪个国家，优秀的人才都会聚集在王宫等中心地带。

    身为王宫里的药师，大概会很了解斯兰塔尼亚王国的各种药草及疾病吧？

    在迦德拉查不到的资料，或许在斯兰塔尼亚王国可以查到什么线索。

    可是商会也就罢了，要部下跟王宫的药师接触，可能有点难度。

    那么，该如何是好？

    经过百般思考，天宥决定去斯兰塔尼亚王国留学。

    之后他便迅速采取行动。

    跟各单位商量，以惊人的速度试探去斯兰塔尼亚王国留学的可能性。

    后宫成员随时都在注意可能构成阻碍的人物。

    天宥的办事速度快到被盯上都不奇怪。

    可是那些人却没有对天宥及母亲出手。

    因为皇帝也支持他去留学。

    似乎是在期待天宥从国外带回新的技术。

    就这样，由皇帝一手安排的留学之旅很快就做好准备。

    结果，斯兰塔尼亚王国同意天宥前去留学，他在一星期后便离开了迦德拉。

    ◆

    经过一段漫长的海上旅途，天宥抵达斯兰塔尼亚王国。

    他搭乘的船停靠于斯兰塔尼亚王国的港都摩根哈芬。

    在船上看见的街景和迦德拉截然不同，天宥强烈感受到自己来到了国外。

    「终于到了。」

    「是啊……」

    前往斯兰塔尼亚王国的成员不只天宥。

    他的部下们也一同随行。

    跟正在欣赏街景的天宥搭话的，就是其中一人。

    他是这艘船的船长青澜，而向天宥报告那名药师的人也正是他。

    「下船后的行程按照计画吗？」

    「嗯。你们去街上找药师。就算没找到，一样定期跟我回报。」

    「遵命。」

    抵达斯兰塔尼亚王国的天宥及其部下分成两路行动。

    天宥他们在王宫，包含青澜在内的其他人则在路上探听药师的情报。

    虽说青澜上次来的时候没找到人，药师在市井之中的可能性依然存在。

    前往王宫的天宥不只是一名留学生，同时也身兼外交特使。

    最近斯兰塔尼亚王国和迦德拉的贸易往来也增加了，似乎想趁这个机会增进两国之间的情谊。

    由于有来自外国的特使，斯兰塔尼亚王国决定在王宫为天宥一行人举办迎宾典礼。

    迎宾典礼分成两个部分，前半部是谒见国王，后半部是晚宴。

    身为主角的天宥当然全程都会参与。

    （那就是「圣女」？）

    谒见国王时，国王所在的高台下，离高台最近的位置有一名披著白色头纱的人物。

    天宥看了那名人物一眼，从位置及服装推测她就是「圣女」。

    天宥为留学收集的斯兰塔尼亚王国的情报中，也包含「圣女」的资讯。

    跟斯兰塔尼亚王国普遍的说法并无二异。

    因此，天宥对「圣女」的认知就是净化瘴气的人。

    （斯兰塔尼亚王国的「英雄」吗……）

    天宥走在通到国王面前的地毯上，回想起「圣女」的情报。

    「圣女」会使用只有「圣女」能驾驭的法术歼灭魔物。

    跟「圣女」一样，有能力以高人一等的速度打倒魔物的人，在迦德拉称为「英雄」。

    「英雄」并非专指「圣女」这种会使用专属法术的人的词汇。

    单纯是指能以优于他人的实力击倒魔物的人。

    例如腕力远超常人，能靠物理攻击歼灭魔物的人，也能称之为「英雄」。

    然而，斯兰塔尼亚王国的「圣女」和迦德拉的「英雄」在能力范围上有著巨大的差异。

    这是因为迦德拉的「英雄」目前是一个名誉职，是由皇帝任命的职业。

    所以现在在迦德拉被唤为「英雄」的人，在其他人眼中仅仅是讨伐魔物的能力明显优于他人，不像斯兰塔尼亚王国的「圣女」圣那样，拥有超出常理的力量。

    因此，天宥以为人民口耳相传的「圣女」的能力就是一切，看一眼就立刻对「圣女」没兴趣。

    要是天宥知道「圣女」十分擅长圣属性魔法，肯定不会对她失去兴趣。

    迎宾典礼结束后，天宥积极采取行动。

    他前往王立学园和王宫内的各种研究所，收集斯兰塔尼亚王国各式各样的情报。

    说实话，他只想专注在药上。

    但为了避免被王国抓到把柄，最好不要被人察觉原本的目的。

    天宥如此判断，决定顺便调查跟药无关的情报。

    就这样，他走遍王宫的各间研究所，于某天来到主要目的地──药用植物研究所。

    天宥怀著些许的期待踏进那个地方，无奈结果并不理想。

    不至于毫无收获。

    他成功取得各种情报，例如斯兰塔尼亚王国的药水知识与特有的药用植物等。

    可惜全都与母亲的症状无关。

    尽管天宥有点沮丧，却并未放弃。

    单凭短短一天的视察，能获得的情报有限。

    只要想办法再去一趟，跟研究员交流，说不定能获得他想要的资讯。

    结束一天的视察，天宥走向研究所出口，一面思考今后的行动方针。

    幸好他没放弃。

    天宥带著随从及护卫骑士走在药用植物研究所的走廊上时，从打开一条缝隙的窗户传来研究员的交谈声。

    宛如天启一般。

    「啊！今天圣不在！」

    「对啊。所长早上不是说过吗？」

    「我忘了。啊──我想请圣帮我做实验用药水耶……」

    由于背后还有斯兰塔尼亚王国的骑士，天宥只是斜眼瞄向声音来源。

    大概是刚从外面回到研究所。

    他看见两名研究员并肩走向研究所的入口。

    基于工作性质的关系，这间研究所很多会做药水的人。

    可是，并非所有人都会制作全部的药水。

    因为药水有分等级，制药技能不够高的话，就无法制作上级药水。

    假如说话的那名研究员只会做下级药水，实验用的药水是中级药水，自然会委托其他人制作。

    只不过，天宥在意的是他们提到的人物。

    因为他刚才也听见同一个名字。

    刚好是这里的研究员在讨论药水的时候。

    其他研究员叫著「圣」这个名字走进房。

    那位「圣」不在，研究员就直接离开了。

    仅此而已，但仔细回想起来，实在令人在意。

    或许是因为他发现那名研究员看见天宥时，眼睛瞪大了一瞬间。

    当天晚上。

    上床就寝前，天宥压低音量对随从说：

    「今天去的研究所……」

    「是。请问怎么了吗？」

    「嗯。可以的话，我想一个人再去一次。」

    「这……」

    天宥向随从表示自己想再去一趟药用植物研究所。

    现在是就寝时间，房内只有他们两个人。

    然而，考虑到谈话声可能会被外面的护卫听见，天宥并未提及去研究所的目的。

    不过相处多年的随从明白他的意图。

    虽然不太放心让天宥独自一人行动，随从最后还是以让自己陪同为条件，没问他目的就答应了。

    「圣」一直不在，所以他不清楚这个人的相貌及个性。

    但从其他研究员会委托他做药水看来，可以推测他属于制药技能等级较高的研究员。

    那个人或许会知道能医治母亲的药草或药水也说不定。

    同时，天宥也觉得他的技能等级之高会成为阻碍。

    为了避免被挖角，生产技能等级高的人大多会被藏匿起来，一般老百姓也不例外。

    光凭视察时人不在，无法断定斯兰塔尼亚王国不想让「圣」被天宥他们发现，可是也不能否认有这个可能性。

    因此天宥在没有让斯兰塔尼亚王国的人知道的情况下，决定前往药物植物研究所。

    瞒著其他国家的人在该国王宫行动，不是能一直拿出来用的手段。

    机会只有一次，说几乎不可能见到对方都不为过，天宥却采取了行动。

    于是，他在药用植物研究所的药草园遇见外表与自己国家的人极为相似的研究员。

    那名黑发黑眸的研究员说自己叫做「圣」。

    ◆

    不出所料，天宥和随从的行为引起一阵风波，不过或许是因为斯兰塔尼亚王国也多少有些过失，他们只有被叮咛几句，这件事就落幕了。

    可能也是多亏天宥立刻道歉，说他是因为心血来潮，才忍不住绕去其他地方。

    然而，之后很难再出此下策。

    因为斯兰塔尼亚王国派了更多的护卫骑士守在他身旁，避免发生同样的问题。

    话虽如此，他成功见到那位令人好奇的人物，便暂时满足于现在的成果。

    遇见叫做圣的研究员后，天宥提高了前往药用植物研究所的频率。

    跟里面的研究员交流的机会也变多了，其中也有跟他处得不错的人。

    可是，自从在药草园遇见圣的那一天起，他就再也没在研究所看过她。

    天宥得知有圣这号人物存在的契机，是其他研究员的发言。从那句话推测，圣虽然隶属于研究所，平常或许在其他地方工作。

    不知为何，天宥特别在意圣。她的外貌跟迦德拉的人很像，大概也占了一部分原因。

    说不定是因为，天宥不明白圣是否拥有自己追求的知识，才会对她更加好奇。

    所以，每当见到跟他熟稔起来的研究员，他就会问圣在不在研究所。

    研究所的所长应该也知道天宥对圣抱持好奇心了吧。

    过了一阵子，圣开始在研究所出现。

    第二次见到她后，天宥去过好几次研究所，大部分的时候圣都在，跟之前截然不同。

    她的工作内容也几乎跟平常一样，天宥来的时候大多在做药水。

    其他研究员甚至会去委托她。

    八成是因为在研究员之中，圣的制药等级属于特别高的那一个。

    虽然天宥如此猜想，可惜圣好像只会制作上级药水。

    他灰心丧志，不过之后也有好事发生。

    天宥会边跟她聊天，边试探她懂得那些知识，聊著聊著，圣开始调查上级异常状态解除药水的资料。

    圣说她是在跟天宥闲聊的过程中起了兴趣。

    对天宥而言真的很幸运。

    那可以说正是他想要的东西。

    因为上级异常状态解除药水大多能治病。

    问题在于虽然统称为上级异常状态解除药水，配方会视想治疗的症状而产生差异。

    迦德拉也有许多异常状态解除药水的配方，却没有半种符合天宥母亲的症状。

    那么斯兰塔尼亚王国如何呢？

    圣从王宫图书室借来记载上级异常状态解除药水配方的书，天宥怀著渺小的期待和圣一同阅读。

    他翻著书页，稍微假装自己有在看内容，寻找记载他需要的药水部分。

    无奈书上记载的全是他已经试过的配方，没有新收获。

    以为目标接近了，却又再度远离。

    天宥感到非常焦虑。

    「这里记载的配方就是贵国出产的所有上级异常状态解除药水了吗？」

    等到意识到时，他不小心脱口说出这句话。

    他急忙闭上嘴巴，可惜为时已晚。

    来到斯兰塔尼亚王国后，天宥一直在留意不要被人发现原本的目的。

    向研究员提问时，也都尽量拐弯抹角。

    但事已至此，他似乎不小心松懈了。

    不晓得是内心有所动摇的关系。

    还是因为在陌生的外国看见外表与同乡人相近的圣，不自觉地卸下心防。

    抑或两者皆是。

    天宥在心中为自己的失误惊慌失措时，圣提出直指核心的问题。

    「请问您想找什么呢？」

    这或许是个好机会。

    可是天宥无法回答这个问题。

    想要乾脆问问看的想法瞬间闪过脑海，同时他又想起刚才的失误，便驱散了这个念头。

    天宥否认后，圣露出遗憾的表情，两人开启了另一个话题。

    大概是为了转换有点沉闷的气氛，圣用格外轻快的语气开玩笑似的说。

    ──要是有这种药水就好了。

    不分症状都能治疗的异常状态解除药水──万能药。

    听起来荒诞无稽，对天宥来说却非常吸引人。

    如果真的有那种药……

    天宥只是眯起眼睛说：「要是真有那种药水就好了。」

    之后，天宥向圣坦承母亲的病情，两人一起寻找异常状态解除药水的配方，却迟迟没有收获。在他心急不已时，天宥再度听见那种药的名字。

    ◆

    那一天，天宥在斯兰塔尼亚王国提供的房间休息时，自称国王使者的人前来造访。

    使者表示，国王有事请天宥私下过去一趟。

    这个时间找人过去未免太晚了，使者还是从未见过的人。

    以常识看来，没有比这更可疑的事了。

    平常他会拿时间当理由回绝，这次却隐约有股直觉。

    由于对象是国王，天宥只带了一名随从，就跟在使者后面。

    使者是从未见过的人，这条路也是从未走过的路。

    迦德拉的城里有许多错综复杂的通道，斯兰塔尼亚王国似乎也一样。

    连记忆力优秀的天宥都觉得从这里回房没问题，要移动到其他地方却有困难。

    话说回来，国王找他到底有什么事？

    或许是因为他心中萌生了一丝不安，天宥边走边思考各种可能性。

    三人花了比从天宥的房间直接前往国王办公室更久的时间才抵达目的地。

    使者带他们来到的房间，也是从来没去过的地方。

    于门口两侧待命的骑士对来到门前的三人投以锐利的目光。

    然而那也只有一瞬间。

    确认来者是天宥他们后，骑士便朝房内通知有客人来访。

    三人穿过从内侧打开的门，看见国王坐在三人沙发上等候。

    宰相站在国王身后。

    剩下的人只有天宥、随从，以及一名侍从。

    那名侍从为国王和天宥泡完茶后，也立刻离开了房间。

    看来国王十分不想让别人知道他找天宥来的用意。

    房间里只剩下四个人，天宥提高戒心。

    「感谢你这么晚还愿意特地跑一趟。」

    「不会。」

    「学校生活还习惯吗？」

    「是的。大家都很亲切，给予我许多帮助。」

    跟迦德拉的作风一样，国王先从一些琐事开启话题。

    天宥虽然很关心正题，还是回答了国王的提问。

    谈话期间，国王及宰相的表情都平静如水，看不出他们在想什么。

    好奇归好奇，但万万不可著急。

    天宥绷紧神经露出浅笑，以免被对方看穿情绪。

    于是话题从学校转为他去视察过的研究所。

    跟天宥的交流给研究员带来不错的启发，促使研究有所进展，国王为此向他致谢。

    天宥嘴上说著「我才要感谢大家让我获益良多」，背部却冒出冷汗。

    自己去视察的状况，全都上报给国王了。

    视察时，斯兰塔尼亚王国的骑士会跟在他身旁护卫，因此天宥也知道自己正受到监视。

    既然明白国王他们的意图，天宥一直有在注意自己的行为，不过回想起自己最近做的事，他只得深深叹息。

    他完全不认为自己有澈底隐瞒住他来到斯兰塔尼亚王国的真正目的。

    不出所料，国王提到在众多研究所之中，天宥最近特别常往药用植物研究所跑。

    他问天宥是不是对药草有兴趣，天宥支支吾吾地承认。

    不知道他要说什么。

    天宥不安地观察国王的脸色，接著国王开启意想不到的话题。

    「天宥殿下是否听说过，我国曾经有位被誉为药师之祖的人物？」

    「不，很遗憾，我并不知道。」

    「这样啊。那位药师非常优秀，听说他的技术远比现代的药师高明。」

    「是吗？」

    「是啊。似乎还做得出现在无法制作的药。」

    讲到这边，国王身后的宰相有了动作。

    宰相从墙边的柜子上拿起托盘，放到国王和天宥之间的桌上。

    托盘上似乎放著一个四方型的盒子。

    不过上头盖著一块光泽亮丽的红布，看不出里面装了什么东西。

    「这是？」

    「由王家保存的药水，据说出自那名药师之手。」

    听见药水一词，天宥挑起眉毛。

    不小心将动摇表现出来，令天宥在心中咂嘴一声；然而不可能没看见的国王却没有要继续说下去的迹象。

    宰相也跟国王一样毫无反应，将手伸向盖在托盘上的布。

    接著，宰相拿走那块布，底下是三瓶装在盒子里的药水。

    「这是人称万能药的药水。」

    「万能药吗？到底有什么样的效果？」

    「据说能治疗所有的异常状态。」

    「『所有的』是什么意思……」

    「就是字面上的意思。不管是中毒、麻痹还是疾病都治得好，无关症状。」

    听见药名的瞬间他就猜到了，天宥却抑制住急躁的心情询问，而国王给予的正是他所期待的答案。

    （插图010）

    听完国王的说明，天宥马上想通他在夜深人静之时私下把自己叫来的理由。

    利用早已失传的技术做出的神效药水，足够由王家私藏起来了。

    而且那个药水正是天宥长久以来寻找的东西。

    他怀著不敢相信的心情凝视万能药，急忙思考如何反应才是正确答案。

    事已至此，天宥判断国王肯定已经知道，他前来斯兰塔尼亚王国的目的就是为了寻找万能药。

    至于他从何得知，不该现在烦恼，天宥便暂时将这个问题搁在一旁。

    该第一个优先思考的问题是，国王拿出万能药有何意图？

    往好的方面想，如果是要给他的，他很想收下。

    但这个情况下，想必得支付庞大的代价给斯兰塔尼亚王国。

    就算目前对方没有索取代价，肯定会欠他们一个迟早要还的大人情。

    若这件事只会牵扯到自己一个人，那倒是无所谓。

    可是，站在整个国家的立场看来……

    「这些药水就给你吧。」

    「这……」

    「你在找这东西对吧？」

    国王对陷入沉思的天宥说。

    这可以说是他梦寐以求的话语，天宥努力缓缓抬起低下来的视线。

    不敢相信国王所言的心情，以及渴望万能药的心情，将天宥的思绪搅得一团乱。

    就算这样，他还是设法控制住表情开口回答：

    「我不能收下。」

    「为何？」

    「我拿不出与之相应的代价。」

    他面色凝重地拒绝，国王扬起一边的嘴角，彷佛在打什么主意。

    「我也是一国之君，不会说不用代价。不过，我没有要你现在回报的意思。」

    「这……」

    「算是一种投资。这个人情之后再还吧。」

    宰相紧接著对不知道该怎么回答的天宥说明。

    他说不立刻索取代价是有原因的。

    药水跟其他东西相比不容易坏。

    只要用正确的方式保存，听说效果可以维持近百年。

    然而，眼前的药水自从做好已经放了百年以上。

    由于是王家保管的东西，肯定有妥善保存，但不能确定效果跟刚做好的时候一样。

    因此能否医治天宥的母亲，目前只能说机率一半一半。

    所以，代价等确认药水的效果后再谈即可。

    那就是国王和宰相的说辞。

    事实上，天宥猜得没错，国王和宰相都知道他在找万能药，也知道理由。

    因为药用植物研究所的所长约翰向他们报告过。

    而放在天宥面前的万能药，是圣制作的。

    制作时间在不久之前。

    效果也已经经过实证，大部分的异常状态都能解除。

    圣利用「圣女」的能力做出的万能药，本来是足以藏在王家的珍品。

    之所以会交到天宥手中，是因为国王知道圣希望如此。

    然而，为了避免「圣女」的能力泄漏出去，不能将事实全盘托出。

    所以才会拿有名的药师之祖「药师大人」当作万能药的制作者，配合这个设定伪造制造年代。

    结果还没决定代价就把药送人，国王和宰相却觉得这样也无妨。

    从他来到斯兰塔尼亚王国后的情况判断，看得出天宥是个老实人。

    不是会只顾著追求自身利益的人。

    既然如此，就算要等到事后，天宥一定也会准备与万能药相衬的代价。

    而且还是能为斯兰塔尼亚王国带来利益的代价。

    万一是对我国不利的东西，只要拒绝就行了。

    这就是国王他们的打算。

    「我明白了。那我就心怀感激地收下了。」

    听完宰相的说明，天宥沉思了一会儿，最后决定收下万能药。

    他坐在沙发上深深一鞠躬表示最大的谢意，国王则大方地点头回应。

    双方达成共识后，天宥迅速采取行动。

    表面上以接获母亲病情恶化的消息为由，著手准备回迦德拉。

    急忙离开斯兰塔尼亚王国，一抵达迦德拉就马上赶到母亲身边。

    幸好母亲的病情仍维持在稳定状态，跟他出发去留学前并无二异。

    看到儿子突然回来，天宥的母亲大吃一惊。他只简单慰问了母亲几句就拿出万能药。

    至于这么急的原因，是想防止得知消息的外人跑来抢夺万能药。

    他只带了一名随从去见斯兰塔尼亚王国的国王。

    天宥不认为那名随从会泄漏万能药的情报。

    可是，看到他突然中止留学赶回迦德拉，理应会有不少人猜到发生了什么事。

    皇帝亦然。

    若皇帝质问他回来的原因，无力的天宥只能据实以报。

    他拿到的万能药，八成得全数进贡给皇帝。

    这样天宥就再也拿不回万能药了。

    就算他开口索取，一定会有人想尽各种理由不给他，天宥光想就能想到好几个人选。

    他想在演变成这种情况前，让母亲喝下万能药。

    即使有效的机率只有一半。

    至于尝试的理由，大可说想在进贡给皇帝前验证效果。

    国王给的万能药有三瓶。

    把其中一瓶献给皇帝就够了吧。

    更进一步地说，他还考虑拿取得这个万能药当成中止留学突然赶回来的理由。

    天宥原本就没打算独占。

    他的母亲紧盯著慌张得一反常态的儿子递出的药。

    至今以来，天宥给过母亲无数种药物。

    母亲也知道天宥费尽苦心，才弄到那些绝对不便宜的药。

    这瓶药水不晓得让他花了多少心思。

    假如又跟之前一样，结果不如人意，不晓得儿子会有多消沉。

    天宥从未在母亲面前表现出来过，但她早已看穿儿子会默默沮丧。

    花的心思越多，期待落空时的失落感就会越强烈。

    思及此，她实在不敢立刻喝药。

    或许是因为母亲在犹豫，天宥费尽唇舌，设法让母亲喝下去。

    他告诉母亲的当然不只有好话。

    他将斯兰塔尼亚王国宰相所说的话──万能药是很久以前流传下来的药物，有效的机率只有五成──也据实以报。

    将坏消息也如实告知，是想避免没有效果时母亲会感到愧疚。

    天宥说明完过了一会儿，母亲同意喝下万能药。

    她已经连自己起身的力气都没有，话也讲不清楚，仍凭藉微微点头的动作将自身的意志传达给天宥。

    等同于斯兰塔尼亚王国侍女的宫女扶著她让她坐起身来，天宥将万能药的药瓶凑近到母亲嘴边。

    然后慢慢让母亲喝下药水。

    乍看之下没有明显的变化。

    对当事人而言却不然。

    喝完药水后，母亲瞪大眼睛，泪水夺眶而出。

    天宥见状急得不知所措，听见母亲用清晰可闻的声音呼唤自己的名字后，他立刻理解了情况。

    万能药发挥了如名字所示的药效。

    两人紧紧相拥，以慰劳辛苦这么多年的彼此。

    天宥抱著母亲，两眼也流出喜悦的泪水。

    之后的事情都按照天宥的计画进行。

    他和负责治疗母亲的医师一同观察母亲的身体状态，确认她澈底痊愈后，他将剩下的万能药献给皇帝。

    效果已经由原本卧病在床，现在却恢复到能坐在椅子上的母亲证明过。

    不会像以前那样，只是正常生活身体就慢慢不能行动。

    关于为何在献给皇帝前先让母亲使用万能药，天宥当然搬出了当初所想的理由。

    只不过，关于取得万能药的经过，天宥用「在斯兰塔尼亚王国的王都偶然入手」来蒙混过关。

    跟之前拿到的药一样。

    这么做的原因是怕万一国王给他万能药的事情传开，搞不好会给对方添麻烦，毕竟那是如此珍贵的药物。

    既然母亲痊愈了，对天宥来说斯兰塔尼亚王国的国王就是恩人。

    是比皇帝及后宫其他人更重要的人物。

    他无论如何都想避免给恩人添麻烦。

    本来被追根究柢都不奇怪，皇帝却对天宥的说法照单全收。

    其实皇帝也在担心天宥和母亲。

    但因为政治因素的关系，他不方便公然提供协助，对此多少怀抱一些罪恶感。

    因此，即使皇帝觉得天宥的说辞有不自然之处，他依然没有追究，只有赞许天宥带了万能药回来。

    就这样，天宥漫长的寻药之旅落下帷幕。

第七卷 第二幕 社交

    和莉姿举办茶会的数日后。

    我在工作时被所长叫了过去。

    我来到所长室，迎接我的是双手于办公桌上交叠、头向下低垂的所长。

    「听说您有事找我……」

    「啊──没错。坐吧。」

    我听所长的话坐到迎宾沙发上，所长也从办公桌前走向这边。

    手上拿著前一刻还放在办公桌上的信。

    看见那堆信的瞬间，前几天莉姿在茶会上说过的话闪过脑海，不祥的预感涌上心头。

    所长在沙发上坐了下来，将信放在我面前。

    信是拆开来的状态，大概是已经检查过内容了。

    「那个……这是？」

    「邀请函。」

    「邀请函……」

    预感这种东西，越不祥的时候越灵。

    我脸颊抽搐，问所长放在眼前的信是什么，答案如我所料。

    我的天啊。

    我在心中发出不甘愿的哀号声，心情似乎也反映在脸上。

    所长也苦笑著告诉我事情经过。

    办过亮相典礼后，贵族们判断「圣女」的社交活动终于解禁。

    这么判断的人接下来会做什么，不用想都知道。

    ──招待她到自己家。

    所以，成为窗口的王宫似乎收到一堆寄给「圣女」的茶会或晚宴邀请函。

    「有那么多呀？」

    「是啊。好像有超过半数的家族都寄来了。」

    这样啊，超过半数啊？

    别跟我说讨伐魔物时没打过照面的家族，几乎统统寄了邀请函喔？

    看到所长带著忧愁的目光说出这句话，我也跟著一同陷入沉思。

    可是，实际放在我面前的邀请函只有一封。

    因为只有经过王宫筛选的邀请函，才会送到我手上。

    听说王宫收到大量的邀请函，全都帮我拆开来检查过内容了。

    可能会有人觉得给我的邀请函给其他人看过不太好，但我并不介意。

    目前我的私人信件都是送到研究所，王宫收到的大多是邀我去参加社交活动的邀请函。

    即使被人看到那种等同于广告信的信，我也不会怎么样。

    再说我很少收到私人信件。

    顶多只有克劳斯纳领的柯琳娜女士会寄信给我，或是商会寄的化妆品销量等报告书。

    还有地方领主寄来的魔物讨伐感谢状。

    另外，确认大量邀请函的寄件人及判断是否可以参加也挺费神的。

    我在王宫上课时也学过关于这个国家的贵族知识，但要我立刻判断寄件人所属的派系、权力关系等跟政治有关的部分，还有点困难。

    尤其是至今从来没接触过的家族。

    因此，我非常感谢王宫愿意帮忙筛选。

    甚至还会帮我婉拒对方，我自然更感激他们了。

    「不过，送到这边的只有一封耶。」

    「是啊。相对地，你肯定得参加。」

    「是吗？我怎么听说可以拒绝？」

    「如果你无论如何都想拒绝，也不是不行，但我劝你最好参加。」

    所长平常都会尊重我的意见，今天却难得规劝我参加。

    在我皱眉思考原因时，所长说：「看一下背面。」

    我将信翻到背面，看见熟悉的家徽封蜡。

    「是统率文官最大派系的家族寄来的。是一般情况下无法拒绝的邀约。」

    「的确，我上课时也学过。」

    「再加上既然送到研究所了，代表王宫也判断你最好去露个面。」

    「是呀。」

    「反正就算拒绝，之后又会再来邀请你，现在答应应该比较好。」

    所长说得没错。

    既然会再度接获邀约，最好这次就答应下来吧。

    我又没有特别能拿来拒绝人家的理由。

    而且，所长说的王宫那边的判断，我也能接受。

    派系的分类法五花八门，有时会视该家族的成员比较多哪种职业的人才来区分。

    按照这个分类法看来，我认识的人的家族偏武官系。

    因为讨伐魔物时，我常和骑士团、宫廷魔导师团等武官见面。

    文官反而因为我其他时间都窝在研究所的关系，认识的人很少。

    考虑到我的身分，太过偏重其中一方可能不太好。

    王宫说不定想藉此机会，让我平衡两者之间的差距。

    「那我答应好了。」

    「不用先看过内容吗？」

    「啊，对喔。」

    差点在没看过内容的情况下答应了。

    我照所长说的，打开邀请函确认。

    对方招待我参加的是于中午举办的茶会。

    如果有遵守规范，参加者应该只有女性。

    问题在于寄件人。

    是我朋友的家族，寄件人却是那个人的家人。

    这代表什么？

    怎么想都想不到合理的解释，所以我立刻放弃思考。

    「有没有什么需要注意的？例如礼服。」

    「好像没有。似乎是一般的午间茶会。」

    「这样啊。那我去跟王宫说你要参加。」

    「谢谢您。」

    看来跟拒绝的时候一样，会由王宫帮我回覆。

    即使只是写一封回信，也有许多规定，因此我非常感谢王宫的贴心之举。

    于是我恭敬不如从命，将剩下的事情全都交给王宫处理。

    两个星期后，我受邀参加茶会。

    今天穿的礼服是白底小花图案。

    领口及袖子绣著白色荷叶边和水蓝色缎带。

    帽子与手套等装饰品，颜色也都有配合礼服搭配。

    这些全是王宫的侍女帮我挑的。

    上课时也会教参加社交活动要如何打扮，不过由侍女帮我挑比较不会出错，我便让她们一手包办了。

    大家挑得很开心，我很庆幸有拜托她们。

    绝对不是因为我不擅长选礼服，故意偷懒。

    我从来没有为选衣服而烦恼过，但这不代表我不会累。

    光是做准备就会消耗体力。

    今天我也一早就在王宫奋斗，坐上马车时精神力已经消耗殆尽。

    可是，重头戏现在才开始。

    我整个人瘫在马车里，好在抵达目的地前多少恢复一下。

    过了一会儿，马车停在虽然不是王宫，说它是其中一间离宫我都会相信的宅邸前。

    高度是三层楼，因此还算正常。

    宽度却宽得吓人。

    恐怕深度也是。

    这就是率领文官最大派系的家族宅邸啊……

    听说一般而言，拥有领地的贵族在王都的宅邸会比位于领地的家更小，真想看看比这更大的房子长什么样子。

    眼前的宅邸就是大到我会这样想。

    看见马车的车门打开，我吸了口气才朝外面踏出一步。

    我扶著护卫从旁边伸出来的手走下马车，看见大门口排著一堆人。

    人数太多，害我差点吓到。

    左右两边的应该是这栋宅邸的佣人。

    然后正中央是一名魄力十足的金发碧眼大美女，以及和那名美女长得很像的美少女。

    （插图011）

    「欢迎您莅临，『圣女』大人。」

    中间的美女在欢迎我的同时屈膝行礼，美少女及佣人们也跟著鞠躬。

    我不小心绷紧脸颊，提醒自己不要脸颊抽搐。

    然后用在礼仪课上训练出的淑女微笑回答他们。

    「能拜见您的尊容，是我无上的喜悦。我是安洁莉卡&#8226;艾斯里。」

    「我是圣&#8226;小鸟游。感谢您今日的邀约。」

    没错，今天我来到的是莉姿家──艾斯里侯爵家。

    茶会的主办人是莉姿的母亲艾斯里侯爵夫人。

    在没有王妃的这个国家，除了「圣女」以外地位最高的女性之一。

    地位如此高的她低著头非常有礼貌地向我问好，但我的本性终究是个小市民。

    包含艾斯里侯爵夫人在内，让这么多人向我低头，我非常不好意思。

    因此，我一打完招呼就请大家抬起头来。

    「终于有机会招待圣来我家，我好高兴。」

    「我才要道谢。今天请多关照。」

    包含佣人在内的所有人抬起头后，熟悉我个性的美少女向我搭话。

    我也笑著回应那名美少女──莉姿。

    问候时间到此结束，我在艾斯里侯爵夫人的带领下进到屋内。

    暂时通过第一关了，然而也只有短暂的时间能让我放松。

    不久后，所有参加者在会场重新跟我打一次招呼，导致我整个人僵在原地。

    ◆

    艾斯里侯爵夫人带我来到整面墙都是窗户的一楼房间。

    白色墙壁上缀有金色的装饰，和黄色的窗帘及家具相互辉映，营造出十分华美的氛围。

    午后柔和的阳光从窗户洒下，将室内照得一片明亮。

    窗户另一侧是辽阔的庭园，绽放著各色的花朵。

    室内的花也五彩缤纷，丝毫不比庭院的花逊色。

    有几位年龄与我相近、身穿柔和粉彩色系礼服的千金小姐在里面等待。

    座位似乎已经决定好了，千金小姐们围著中央的圆桌站在椅子前。

    我一踏进房间，她们便同时向我行礼。

    整齐划一的问候，害我差点忍不住赞叹出声。

    我好不容易克制住这股冲动请她们抬头，她们又以同样整齐的动作挺直背脊。

    各位该不会事先练习过吧？

    怎么可能。我自己吐槽自己，坐到侯爵夫人所指的座位上。

    「圣小姐，向您介绍我的朋友。」

    「好的。谢谢您。」

    众人入座后，坐在我右边的艾斯里侯爵夫人为我介绍其他千金小姐。

    本以为会从右边开始，以逆时针的方向介绍，她却规规矩矩地按照爵位高低介绍。

    这一点很符合贵族的作风。

    经过介绍我才知道，她们并非千金小姐。

    大家似乎都已经结婚，爵位后面还会加上「夫人」这个称号。

    这个世界的适婚年龄比日本更年轻，和我同年的女性搞不好大多都结婚了。

    也有可能是乍看之下年龄差不多，其实她们都比我大。

    介绍完参加者后，侍女们将红茶及茶点放到桌上。

    有很多饼乾，每一种看起来都很好吃，害我的视线忍不住飘过去。

    几位贵妇也一样纷纷称赞美味。

    不愧是侯爵家，看来还会提供罕见的点心。

    似乎是知名点心店的商品，使得其中一名贵妇兴奋地说：「这不是那家店的点心吗？」

    艾斯里侯爵夫人笑著点头，因此大概是猜中了。

    虽然我在礼仪课上就学过，贵族夫人果然对流行很敏锐。

    像这样聊完点心后，话题自然转到用来装饰会场的餐具及鲜花上。

    称赞会场的布置也是茶会礼节之一。

    我上过课，也在跟莉姿开茶会时练习过；然而亲眼看见别人的做法，就深深体会到自己还需要多加练习。

    该怎么说呢，熟练度不同。

    由于贵族千金成年前似乎就会参加茶会，跟我参加过的次数完全不能比，所以这也是无可奈何的事情。

    「这些玫瑰是那种玫瑰对不对！」

    「您猜得没错。今天小鸟游小姐要参加，我特别选了它来装饰。」

    「哎呀！」

    艾里斯侯爵夫人一这么说，气氛瞬间热闹起来。

    坐在旁边的莉姿偷偷告诉搞不清楚状况的我。

    今天用来装饰会场的，是栽培法不外传的特殊玫瑰。

    平常只会用在侯爵或侯爵夫人的庆生宴这种特别的晚宴上。

    人称「艾斯里的玫瑰」，据说非常有名。

    原来如此。

    装饰在会场的深红色玫瑰在日本很常见，来到这个世界后却从来没看过。

    王宫里装饰的玫瑰也全是白色或粉红色。

    顺带一提，玫瑰是艾斯里侯爵领的特产之一。

    好几代前的侯爵夫人非常喜欢玫瑰，据说当时积极推动品种改良。

    然后栽培出各式各样的玫瑰，不知何时成了特产。

    或许是因为这样，不只装饰用花，餐具也都是用玫瑰图案。

    「谢谢您让我拜见珍贵的玫瑰。」

    「圣小姐高兴就好。」

    由于我不知道的关系，刚开始跟不上其他人的反应，不过既然人家拿出这么珍贵的玫瑰，应该要道个谢吧。

    我笑著道谢，艾斯里侯爵夫人也回以微笑。

    大概是因为玫瑰是艾斯里侯爵领的特产。

    之后大家便聊起各领地的特产。

    同为酪农业兴盛的地区，各地做出来的产品会有所差异，这一点跟原本的世界一样。

    就算一样叫做起司，也有分许多种类。

    听她们的对话，我注意到她们聊到的大多是食材。

    我去外地讨伐魔物的时候，只要说到当地特产，大家也经常举食材当例子。

    难道是因为我在王宫做各种料理的事情传出去了？

    说不定她们是特地选择这个话题，好让「圣女」方便加入。

    听她们聊得那么起劲，我特别有兴趣的是巴尔谢特侯爵夫人领地的特产。

    她是坐在艾斯里侯爵夫人右边的贵妇。

    她的发色是原本世界没有的发色，硬要说的话，可以说是灰绿金吧？

    头发是光泽亮丽的淡绿色，眼睛是水蓝色，楚楚可怜的模样让人说她其实是妖精我都会相信。

    「巴尔谢特夫人的领地有种番红花吗？用来当香料的那个？」

    「不好意思，那不是香料，而是药草。」

    说到番红花，我比较熟悉的用途是当香料。

    所以我才这么问，然而得到了否定的答案。

    药草，药草啊……

    在原本的世界里，番红花应该也有当成药物使用。

    巴尔谢特侯爵夫人如她所说，露出愧疚的表情，我又问了一堆问题，果然跟我想的番红花是同样的东西。

    听我这么说，巴尔谢特侯爵夫人脸上绽放出笑容。

    「意思是可以用来做菜喽？」

    「是的。在我的故乡经常用来做米饭料理。然后还有汤也是。」

    「米饭料理是前阵子回国的那位大人的故乡──迦德拉的料理？」

    「没错。您懂得真多呢。」

    我一回答巴尔谢特侯爵夫人的问题，其他贵妇便对「米饭料理」一词起了反应。

    研究所的餐厅虽然会提供，我从来没听说可以在其他地方吃到。

    跟迦德拉开始有贸易往来也是这几年的事，我想知道的人应该不多。

    她到底是从哪里听说的？

    该不会是跟外交也有关系的家族？

    总之，在我佩服她的消息真灵通时，巴尔谢特侯爵夫人将她知道这件事的原因告诉我。

    她的兄弟隶属于宫廷魔导师团。

    啊──原来如此。

    我懂了。

    那里的师团长对米饭料理深深著迷一事，在宫廷魔导师团里很有名。

    「据说师团长德勒韦思大人，是在圣小姐工作的药用植物研究所尝到米饭料理。」

    「听说在药用植物研究所的餐厅，吃得到圣小姐发明的料理。」

    「不，那不是我发明的，我只是把原本能在故乡吃到的料理做出来。」

    「这样呀！」

    「除了米饭料理，还有各种创新的料理对吧？」

    「研究员随时都吃得到吗？真令人羡慕。」

    大、大家消息都好灵通。

    上课曾教过茶会是情报战的战场，原来是真的。

    正当我在心中感到目瞪口呆时，其他人聊料理聊得不亦乐乎。

    ◆

    在我看著其他人聊天的时候，艾斯里侯爵夫人向我搭话问：

    「圣小姐不举办茶会吗？」

    「咦？茶会吗？」

    「圣办的茶会感觉会有很稀奇的料理呢。」

    话题突然扯到这个，害我一头雾水，而莉姿像是要帮艾斯里侯爵夫人补充说明似的加入对话。

    我因此恍然大悟。

    莉姿说得没错。如果我举办茶会，八成会端出在日本吃的点心及餐点。

    也就是说，受邀参加茶会的人，能吃到研究所餐厅提供的料理。

    艾斯里侯爵夫人之所以问这个问题，或许是想让在场的贵妇也有机会吃到餐厅的料理。

    就我听来，这句话蕴含这样的言外之意。

    「料理？可是，那样不就都会是莉姿曾经吃过的东西吗？」

    「没有呀。我听说的料理都是从来没吃过的东西。」

    「你听说的料理？不是点心吗？」

    「是啊。我听说可以在药用植物研究所餐厅尝到的料理，都是些没吃过的东西。」

    跟莉姿开茶会时，有时她会准备我提供食谱的点心。

    除了点心以外，顶多只有三明治。

    茶会类似于原本世界的下午茶。

    所以，说到能在茶会上端出来的其他料理，我只想得到咸派。

    不过莉姿想吃的好像是餐厅端出的菜色。

    这样的话比起茶会，举办晚餐会好像更适合。

    可是举办晚餐会，莉姿就很难参加了。

    因为莉姿未成年，不能参加晚上的社交活动。

    若是只有熟人的聚会，可能没问题，然而大家现在讨论的并非那种活动。

    既然要办聚会，我希望莉姿也能参加。

    「圣小姐，您怎么了？」

    「对不起，我在想事情。」

    「您在想什么？」

    「我在想要办聚会的话，要采用什么样的形式。以餐点为主，在白天举办的应该比较好对吧？」

    艾斯里侯爵夫人看我在烦恼，于是问我怎么了，我便将自己的想法告诉她。

    或许是因为这句话有积极检讨的意思在，大家立刻兴奋起来。

    机会难得，我问了几位贵妇的要求，顺便整理思绪。

    选在白天办，对她们来说看来不成问题。

    但有人表示斯兰塔尼亚王国白天的社交活动大多以女性为主，男性可能不方便参加。

    假如希望男性也来参加，似乎需要考虑一下。

    还有，大家也很赞成以餐点为主，看来得下点工夫。

    就我听来，她们想像的是晚餐会的形式，正在兴奋地讨论能吃到什么样的料理。

    然后，她们纷纷举出各种菜色却毫无一致性，有西式、有中式还有日式。

    若要跟晚餐会一样弄成套餐制，就得统一种类。

    由于一道菜的分量并不少，顶多准备两三种。

    怎么想都觉得无法满足在座每位贵妇的需求。

    不过派对也不是能常办的活动，我想尽量实现她们的愿望。

    减少每盘料理的量，增加种类如何？

    嗯──这样也有极限呢。

    那就……改成自助餐形式？

    嗯，自助餐或许不错。

    自助餐就能自己控制想吃的量，也能提供种类繁多的料理。

    可以选择喜欢的菜色，因此不需要考虑参加者的喜好。

    而且这个国家的派对同样采用自助餐形式，参加者应该也很习惯，我觉得这个方案照理说不错。

    「你想到什么好主意了吗？」

    「嗯，举办用自助餐形式提供餐点的派对如何？这样能准备许多种类，也能想吃多少就拿多少对吧？」

    「我觉得不错。不过这样可能会变成以社交为主，料理则是其次呢。」

    莉姿彷佛看准我得出结论的时机开口询问。

    自助餐似乎是个好主意。

    然而，参加者习惯这种形式，也会衍生出其他问题。

    这个国家主要是在舞会的时候才会以自助餐形式提供餐点。

    于舞会会场旁边另外设置休息室，提供方便入口的食物。

    然后，就像莉姿说得一样，参加者在这个国家的舞会上几乎不会去碰食物。

    因为舞会是社交场合。

    对他们来说，工作或许比吃饭更重要。

    「那一开始就先告诉大家这是以餐点为主的派对呢？」

    「取名为『「圣女」品尝会』说不定不错。」

    「剩下就是……」

    事先跟参加者说明是以料理为主比较好。

    听莉姿的话，活动名称就取成那个路线也是个好方法。

    可是，莉姿的表情在说还差临门一脚。

    这样的话，乾脆把吃东西当成工作如何？

    派对同时也是拓展人际关系、收集情报与散播情报的场合。

    如果吃东西能跟这些事连结在一起，参加者应该就会集中在吃饭上。

    思及此，我忽然想到之前跟几位贵妇聊到的话题。

    浮现脑中的是特产。

    试著用特产做菜如何？

    若是没什么人听过的特产，宣传效果应该不错，就算是大家都知道的特产，或许也能提出新的用途。

    没错，例如刚才聊到的番红花。

    这个世界的人将番红花视为药草，却不知道它还能当香料。

    「拿各地的特产做料理给大家吃呢？还能顺便帮特产做宣传。」

    这样参加者也会把注意力放在料理上吧──这句话还没说出口，就被我吞了回去。

    我本来是想知道莉姿的意见才这样说的，但用不著观察莉姿的反应，其他人的反应已经说明了一切。

    看来是个好主意。

    因为坐在旁边的贵妇们立刻激动地讨论起来嘛。

    「圣小姐用特产做的料理吗？我也想吃吃看！」

    「难道餐厅的料理也有用到特产？」

    「做猪肉料理您意下如何？大家都说我的领地养的猪非常美味喔。」

    「哎呀！耶路撒冷小姐，您怎么可以偷跑呢？我家的起司也……」

    大家疯狂向我宣传特产。

    一有人起头，其他人就纷纷询问起自己领地的特产能不能用。

    如今回想起来，无论是去各地讨伐的时候还是在这场茶会上，大家跟我介绍的特产都是食材。

    仔细想想，那或许是在向我推销。

    我来不及回答她们、正感到困惑时，艾斯里侯爵夫人看不下去，便帮我把场面控制住。

    虽然她只说了句「各位，冷静点」就是了。

    几位贵妇转眼间恢复镇定，或许是因为她语气虽然平静，声音却清澈嘹亮。

    单单一句话就有这么大的力量。

    之后话题又随便聊到现在王都流行的事物上。

    接著快乐的时间转瞬即逝，不知不觉就到了解散的时刻。

第七卷 第三幕 美食祭

    和艾斯里侯爵夫人喝完茶的一周后。

    我决定主办一场派对。

    可能有人不知道我在说什么，我自己也不明白事态为何会演变成这样。

    我是很想这么说啦，但其实我很明白。

    因为国王陛下和宰相把我叫过去说明过。

    事情的起因当然是艾斯里侯爵夫人。

    办完茶会后，艾斯里侯爵夫人跟丈夫艾斯里侯爵说了茶会的情况。

    出乎意料的是，艾斯里侯爵听说我对开派对有兴趣，马上就去跟陛下商量召开「圣女」主办的派对。

    能干的男人就是这么有效率。

    动作快到我有点惊讶。

    于是，陛下和宰相接获艾斯里侯爵的请托，决定利用这个要求。

    给迟迟无法接近「圣女」而欲求不满的贵族一个机会，藉此排解他们的不满。

    王宫本来就收到一堆想跟「圣女」打好关系的贵族寄给「圣女」的邀请函。

    他们似乎判断与其答应邀约，不如请那些人参加这场派对，这样我的负担应该比较不会那么重。

    的确。

    比起我去参加对方的派对，邀他们来我办的派对，能以更少的次数解决这个问题。

    假如有人招待我参加舞会，能站在墙边当空气的话，大概就不会有那么多压力了。

    然而事情没有那么简单。

    照理说，我前面会排满为了跟「圣女」打好关系而前来问候，以及邀我共舞的人。

    而且还是在派对途中发生这种事。

    光想像就累到不行。

    因此要我在接受邀请或主办派对中做选择，不用想也知道我会选哪一边。

    更重要的是，在艾斯里侯爵夫人的茶会上思考要办什么样的派对，有点好玩。

    准备起来应该很辛苦，但值得一试。

    所以陛下跟宰相问我要不要办派对时，我才会答应。

    令人感激的是，他们两位不只提议，还愿意全面提供协助。

    会场、人手与食材，物理方面的需求全部由王宫提供。

    会场可以借王宫的大厅或庭院用，人手可以请在王宫工作的厨师和侍女们帮忙。

    食材和必需品也一样，只要跟文官说一声，就会帮我准备。

    我要做的只有思考内容。

    而且还能跟文官们商量，负担比想像中还轻。

    相对地，派对的规模变得有点大。

    当初设想的规模似乎太小了。

    文官说，按照我的计画，连半数的来宾都容不下，必须找一天再办一场派对。

    我不想一直办派对，便听从文官的意见，改成一次就能搞定的规模。

    就这样经过一个半月的卖力准备。

    派对当天终于到来。

    身为主办人的我前一天就先住进王宫。

    派对于上午开始，因此我天还没亮就著手准备。

    所谓的准备，是指整理仪容。

    大部分的事情都由平常照顾我的侍女帮忙，因此我维持半睡半醒的状态也无妨。

    然而，侍女们可没那么轻松。

    她们比我还要早起，整理好自己的仪容后，再为我梳妆打扮。

    我对她们真的只有无限的感谢。

    会场也是一早就有许多人帮忙布置。

    这次跟平常在王宫举办的派对不太一样，应该会有不熟悉的部分。

    即使如此，当天并没有发生什么大问题，一切都准备就绪。

    这也要感谢这段时间帮忙跟各相关单位讨论细节、四处奔走的人。

    「会场这边看来没问题了呢。」

    「是的。大部分的餐点也已经摆上桌了。」

    「对啊。好香喔。」

    派对开始不久前，妆扮好的我来到会场做最后确认。

    跟我在一起的是第二王子连恩殿下。

    连恩殿下是「圣女」相关事务的负责人，是帮忙筹备今日这场派对的其中一人。

    起初他表示要从旁协助身为主办人的我，然而实际上几乎可以说都是由他在负责指挥工作人员。

    我告知需求，连恩殿下及他的随从向适当的部属下达适当的指示，现场再进行作业。

    正因为有连恩殿下等人居中协调，派对才能准备得这么顺利。

    因此我认为他是这场派对的关键人物，可是连恩殿下坚持自己只是辅佐人员。

    他帮我担下最辛苦的工作，我深感愧疚，连恩殿下却微笑著说：「这对我的未来也有帮助。」不肯接受我的道歉。

    他真的是个很能干的人，无法想像他只有十五岁。

    跟莉姿一样，比实际年龄成熟许多。

    这也是拜从小的教育所赐吗？

    连恩殿下不只在筹备派对这方面表现亮眼。

    他还愿意担任我今天的护卫。

    或许是因为这样吧，站在我旁边的他也穿著华丽的服装。

    不过别看这身衣服如此豪华，这是参加白天的派对时穿的，已经比晚宴用的服装低调。

    （插图012）

    「我从来没参加过这种形式的派对，有点紧张呢。」

    「您会担心吗？毕竟全是新的尝试。」

    「会是会，同时也满期待的。这就是日本的派对啊。」

    「那个，严格来说并不算，比较接近美食祭，属于祭典的一种。」

    「是收获祭那类型的活动吗？」

    「差不多。但今天的派对偏重于品尝食物。」

    连恩殿下略显兴奋地环视会场，我重新为他说明这场派对的主旨。

    跟我对他说得一样，这场派对是以日本的派对为原型。

    主要参考在户外举办的美食祭。

    会场位于王宫庭院的一角，平常空无一物的开阔空间。

    中央放著桌椅及遮阳伞，旁边围著好几座帐篷。

    说是帐篷，其实比较像户外的遮阳棚。

    只是以白布为顶，用原木撑住罢了，没有墙壁。

    由于今天天气很好，白色的帐棚及遮阳伞跟绿色草坪相映成趣，看起来十分美丽。

    每座帐篷底下设有厨房和放餐点用的桌子，料理就是在这边制作。

    至于切菜之类的事前准备，跟之前一样是在王宫的厨房处理。

    我想说让平常没看过别人做菜的贵族看看别人做菜的模样，应该也会是不错的娱乐，才设计成这种形式。

    还有，我请派对的参加者自己去帐篷拿餐点。

    但我提出要采用这个形式时，跟大家起了些争执。

    理由是安全堪忧。

    尽管不便明说，总之好像是贵族特有的顾虑。

    最后决定为绝对要确保安全的人──例如陛下与宰相设置特别的座位。

    陛下他们要去其他区域取用餐点，而非中央的桌子。

    即所谓的VIP座。

    那里跟放餐点的地方一样设有帐棚，侍从随侍在旁。

    只要跟侍从说想吃哪样餐点，他们就会帮忙送过来。

    还有专门试毒的人。

    除此之外，会用解毒等异常状态恢复魔法的宫廷魔导师也随时在会场待命，以防万一。

    顺带一提，我也是其中一人。

    「会场看起来没问题，差不多该去入口了。」

    「好的。」

    绕完会场一圈后，连恩殿下提议移动到入口。

    等等得迎接来宾，感谢他们的莅临，是一项大工程。

    然后对我而言，这个工作才是今天的重点。

    王族主办的派对上，主办人习惯在最后登场。

    这次却跟一般贵族的派对一样，主办人会在入口问候来宾。

    然后就是各自享用料理的时间。

    之所以采用这个形式，是为了让大家专心吃饭。

    要是我之后才登场，大家可能会把餐点晾在一旁，聚集到我身边。

    而且来宾有三分之二是陌生人，也就是平常没机会见到「圣女」的人。

    今天能见到「圣女」，他们应该会鼓足干劲。

    其中八成会有再也没机会见到我的人，想趁这个机会跟我说话。

    简单来说，就是谈话时间会拖长。

    选在入口迎接，也是为了牵制这些人。

    你看，后面还有人在等──会给人造成必须快点讲完的心理压力对吧？

    而且也方便我拿不能让其他人乾等当理由，主动结束话题。

    那么，虽然想到等等要迎接一堆人就有点忧郁，我还是加油吧。

    我再次于心中打起干劲，跟连恩殿下一同前往入口。

    ◆

    开场时间来临，宾客接连入场。

    一看到我和连恩殿下在入口处等待，大家就露出讨好的笑容走过来。

    我也回想起平常上课时学到的知识，笑著跟他们问好。

    今天的客人是由王宫筛选出来的，因此很多陌生人。

    请王宫帮忙选人的理由，是我还不习惯这种事。

    举办派对的目的之一，在于给平常见不到「圣女」的人一个机会。

    然而，总不能随便从志愿者里面挑选。

    需要考虑政治因素及均衡性。

    虽说我上课多少学过一些，要我将这一切纳入考量、选出众多客人，对现在的我来说有难度。

    而且这次的派对可不是课堂上用来练习的派对。

    在关键场合出错的后果不堪设想。

    我判断超出能力范围的事最好交给靠得住的人处理，才会拜托王宫。

    话虽如此，还是有一些认识的人来。

    最先到场的是艾斯里侯爵一家。

    除了前些日子见过面的侯爵夫人和莉姿，侯爵本人跟莉姿的哥哥艾斯里子爵及其夫人也来了。

    莉姿是个美少女，所以我早就料到了，但他们还真的全家都是俊男美女。

    那些人背后彷佛闪耀著圣光，搞不好并非我的错觉。

    尽管是朋友的家人，除了莉姿和侯爵夫人我都是第一次见面，因此刚开始我有点紧张。

    不过，紧张的情绪很快就得到缓解。

    这都多亏艾斯里侯爵的体贴。

    比起「圣女」，他更接近把我当成女儿的朋友对待，大概是看出我会紧张。

    我有点感谢他这么贴心。

    之后来的都是陌生人，但也有些听过名字的人。

    例如德勒韦思与艾布林格等。

    前者是师团长的，后者是第二骑士团团长的家名。

    虽然不太礼貌，听见有印象的名字害我不小心忍不住盯著人家看。

    双方都是带著全家人来参加。

    跟团长同家名的人和他有几分相似，师团长的家人倒是跟他一点都不像。

    然后说到认识的人，还有另一个家族。

    「感谢您今天的招待。」

    「欢迎您莅临，霍克大人。」

    拥有一头在阳光的照耀下反射柔和光芒的金发以及灰蓝色眼眸的那个人，名为约瑟夫&#8226;霍克。

    他是这个国家的军务大臣，团长的哥哥。

    他的发色跟团长相似，可是哥哥的好像比较深。

    我们并不是初次见面。

    之前曾经打过一次照面。

    再加上他似乎知道我不擅长一板一眼的规矩，今天只有简单讲几句话而已。

    跟他一起来的夫人倒是初次见面，我便慎重地向她问好。

    那叫做紫灰色吗？她是位灰发透出淡紫色、眼眸呈灰色的柔弱系美女。

    「听说今天的派对参考圣小姐故乡的形式来举办？」

    「是的。主要目的以品尝餐点为主。」

    「会场的餐点也全是圣小姐发明的呢。能尝到传闻中圣小姐的料理，我非常期待。」

    「我也是。感谢您给我们这样的机会。」

    夫妇俩纷纷表示对这场派对的期待。

    派对的宗旨也事先写在邀请函上了。

    因此，宾客都知道这场派对是仿照美食祭的形式，提供的餐点来自我原本生活的世界。

    搞不懂中间出了什么问题，才会变成我发明的料理。

    「不是我发明的，我只是把故乡的食物重现出来罢了。希望合大家的胃口。」

    「这样啊。不过，在我们这边一样是崭新的菜色。要是我跟弟弟们聊到今天的事，他们八成会很不甘心。」

    「今天两位似乎都没来呢。」

    「不好意思。他们俩原本就是不太会参加这种活动的个性。」

    「请别道歉！我知道他们有工作要忙。」

    听见哥哥所说的「弟弟们」一词，我不由得露出苦笑。

    跟他说得一样，他的弟弟眼镜菁英大人及团长不会参加今天的派对。

    眼镜菁英大人跟平常一样，在宫廷魔导师团的队舍工作；团长则带著第三骑士团去有点远的地方讨伐魔物。

    顺带一提，师团长也不会参加。

    他好像去不同于第三骑士团的地方讨伐魔物。

    眼镜菁英大人我不知道，另外两人感觉真的会不甘心。

    要不要找其他机会做今天的餐点给他们吃呢？

    在我思考之时，哥哥像要讲悄悄话似的，把嘴巴凑到我耳边。

    咦，怎么了！

    他突然靠近，吓得我心跳加速。

    「方便的话，下次请来我家作客。我会把两位弟弟也叫来。」

    「霍克卿。」

    哥哥虽然压低了音量，站在旁边的连恩殿下好像听见了。

    我睁大眼睛，旁边的连恩殿下呼唤哥哥的名字谴责他的行为。

    这不能怪他。

    毕竟在这种场合自己偷跑直接邀请「圣女」，会导致其他人也跑来邀约。

    然而，或许是因为在他之前也有其他人这么做，连恩殿下并未将此视为严重的问题。

    只是跟别人来邀请我的时候一样，委婉地劝诫。

    不如说相较之下，他的态度显得比较宽容。

    因为他注视哥哥的眼神，比看其他人的时候更加柔和。

    是因为那些人没有光明正大来邀我吗？

    不，比起这个，我有更在意的事。

    邀请我去他们家，意思是请我去哥哥家，也就是霍克边境伯爵家位于王都的别宅做菜的意思喽？

    他开口邀约前我们在聊餐点，所以不甘心是指吃不到今天的餐点对吧？

    还是在指其他事？

    我烦恼不已，这时哥哥迅速与我拉开距离，笑著道别。

    等一下。

    不要留下意味深长的话走掉啊。

    我的愿望没能传达到，夫妇俩若无其事地走向会场。

    等哥哥离开，我又忙著跟接连到来的客人打招呼。

    过了一会儿，人潮中断后，随从在连恩殿下耳边窃窃私语。

    客人好像大部分都进场了。

    「我们也该去会场了。」

    「好的。」

    我听从连恩殿下的指示，点头走向会场。

    ◆

    进到会场，我最先前往的是搭建在会场最深处的讲台。

    因为我是主办人，必须上台做开场致词。

    我很想省略这个部分，却因为这是重要流程的关系没办法删掉。

    太可惜了。

    我站上比其他地方高一阶的讲台，感觉到来宾的目光集中在身上。

    我真的很不擅长像这样在众人的注目下说话。

    表情会僵住，心脏差点从嘴巴里蹦出来。

    想快点结束，去没有人会注意的地方。

    我一面回忆事先想好的讲稿一面心想。

    好不容易完成致词，客人们迫不及待前往各自想去的帐篷。

    如我所料。

    邀请函上也有写，这场派对的主角是餐点。

    要见我的话在入口就见过了，希望他们别管我，务必尽情享用。

    尽管我这么想，似乎还是有几个人往我这边走来。

    嗯──真不想被抓住。

    做完开场致词，我的精神力已经归零。

    实在没力气听只有讲过一次话，几乎可以说不认识的人说奉承话。

    当作没看见吧，就这么办。

    于是，我在连恩殿下的催促下，走向国王陛下与宰相待的帐篷。

    重要人物用的帐篷离讲台很近，设置于会场最深处。

    骑士们守在入口旁边，未经允许的人无法进入。

    这里原本是为安全而设置的，同时也是拿来躲缠人贵族的好地方。

    这座帐篷跟放有餐点的帐篷不同，入口以外的三个方向都用帘幕遮住。

    明明是室外，帐篷里却铺著地毯，上面放了一张折叠式大桌以及同款的扶手椅。

    角落还有张用来放水瓶等东西的小桌子。

    此外，待在里面的不只重要人物。

    还有护卫骑士、宫廷魔导师、侍从和侍女。

    「辛苦了。」

    「餐点应该也快送来了，在那之前请好好休息。」

    「谢谢。」

    陛下和宰相已经在帐棚里休息。

    可能是我一脸疲惫的关系。

    看见走进帐篷的我，陛下苦笑著慰劳我。

    坐在陛下旁边的宰相也露出同样的表情。

    我向两人道谢，瘫在侍从帮我拿来的椅子上。

    喝了口侍女泡的红茶，享受短暂的悠闲时光，接著又一位新的大人物登场。

    在侍从的带领下走进帐篷的，是刚才见过面的艾斯里侯爵。

    侯爵似乎是一个人来的，没看见其他人。

    相对地，后面跟著一名拿著银色托盘的侍从。

    我脑中瞬间浮现疑问，看到托盘上的东西就明白了。

    「国王陛下，久疏问候，祝福您身体安康。」

    「噢，不必这么拘谨。有什么事？」

    「我来将此物献给陛下。」

    「那是红酒吗？」

    「不。是使用产自我领地的玫瑰做的果汁。」

    侯爵拿起放在托盘上的酒瓶交给陛下。

    由于装在同样的瓶子里，陛下以为那是红酒。

    只不过，看侯爵特地带这个东西过来，他似乎有点疑惑。

    听见侯爵的回答，陛下惊讶地「喔」了一声，大概是觉得意外。

    「不嫌弃的话，要不要搭配餐点一起享用？」

    「这样啊。那么，机会难得，就在这乾杯吧。」

    「这不是酒，您不介意吗？」

    「无妨。这也是圣小姐做的吧？」

    「啊，是的。」

    「本来乾杯要用酒才对，不过既然是圣小姐做的，这样才符合它的价值。」

    侯爵点头肯定陛下的疑问，将手中的果汁交给侍从。

    果然该做成利口酒，而不是玫瑰果汁吗？

    可是利口酒要花时间酿，赶不上派对。

    反正陛下都不介意了，没关系吧。

    过没多久，侍从将装著果汁的杯子分给大家。

    颜色跟红酒不同，原本的玫瑰色隔著玻璃杯透出来，看起来相当美丽。

    众人纷纷称赞色泽，侯爵看起来也很高兴。

    在陛下的号令下乾杯后，大家接著为果汁的香气赞叹出声。

    「好棒的香气啊。」

    「是啊。女性应该会很喜欢。」

    「没错。我事先让家人喝过，内人及小女都非常喜欢。」

    「光饮料就这么美味啊？真期待等会儿的料理。」

    「不敢当。」

    陛下看著我表示对餐点的期待，我轻轻一鞠躬。

    今天的派对是以跟艾斯里侯爵夫人开茶会时聊到的内容为基础策划。

    料理全是她们想吃的原来世界的食物，食材则是使用王国各地的特产。

    饮品也包含在内，侯爵献给陛下的玫瑰果汁也是其中之一。

    用哪块领地的特产做什么样的料理，全是跟连恩殿下商量后决定的。

    而那些决定事项也会知会陛下、宰相与文官等相关人士。

    我不知道陛下了解到哪个地步。

    不过他立刻跟派对的料理联想在一起，大概是因为得知果汁是用特产制作的。

    然后认为是我提供了食谱。

    侯爵在这个时机将果汁进贡给陛下，也证实了这个推测。

    顺带一提，找连恩殿下商量的原因，跟挑选来宾一样。

    为了顾及政治方面的均衡性。

    而且还必须比邀请来宾时更加注意。

    以这个国家的常识来说，光是自己领地的特产被「圣女」选上就够荣幸了。

    再加上如果用特产制作的料理评价不错，销量可能会大幅提升。

    由于牵扯到名声及金钱，很多人都想被选中。

    因此才不得不思考政治方面的均衡性。

    嗯，超麻烦！

    「这种果汁有打算在市面上贩售吗？」

    「是的。但我打算交给别家商会，而不是我的商会。」

    「噢，这样啊？」

    「我的商会光卖化妆品就忙不过来了……」

    「哈哈哈……原来如此。没办法，圣小姐的化妆品太受欢迎了。」

    如我跟宰相说的，玫瑰果汁的制作、贩售事宜，我委托侯爵管理的商会处理。

    在今天这场派对上提供，能跟果汁一样个别贩售的食物也是。

    当然不是免费。

    我和各领主推荐的商会签订了类似原本世界的授权契约，会视制作数量及贩售期间收取费用。

    另外，不能个别贩售的料理，我打算若有人提出要求，可以在派对结束后签订同样的契约，允许在指定餐厅提供。

    这个主意也是连恩殿下想出来的。

    起初本来是要由我的商会安排。

    然而，如果除了化妆品外还要多卖食品，以商会的规模来说有点难度。

    找连恩殿下商量后，他向我提出这个建议。

    「托圣小姐的福，我的领地也有所获益，真是感激万分。」

    「哪里。我也要谢谢您提供各方面的协助。」

    「听两位这样说，商品是在艾斯里侯爵那儿制造的喽？」

    「是的。在圣小姐的提议下，决定采用这个方式。」

    「啊，不是，这是连恩殿下的主意。」

    「原来如此。这么说来，莫非其他领地也一样？」

    「是的。我跟有意愿的人签了契约，制造与贩售事宜都交给各位领主处理。」

    聊到这边，侍从送来了会场提供的料理。

    大概是为求视觉效果，料理装在大盘子里放到桌上。

    想吃什么就跟侍女说，让她帮忙装盘。

    侍者送来的全是连研究所餐厅都没提供的菜色，陛下他们充满期待地看著。

    甚至还没开动，大家就热烈讨论起这道菜是用哪里的特产做的。

    尽管如此，几乎在每道料理送上桌的瞬间，陛下就开口表示：「开动吧。」

    一副迫不及待的样子。

    看来我成功回应了他们的期待。

    开始用餐后，大家根据味道及香味聊得不亦乐乎。

    里面有许多陛下他们吃不习惯的菜色，幸好评价大致不错，我稍微松了口气。

    「我该去会场看看了。」

    「这样啊……应该会很累，小心点。」

    「谢谢您。我会加油。」

    陛下的回应别有深意，我露出乾笑点头。

    累是指那个吧。

    会被一堆人包围对吧？

    我在内心哭泣并站起来，连恩殿下也跟著起身。

    他愿意来帮我开路的样子。

    带著灿烂笑容的殿下身后彷佛有一道圣光。

    连恩殿下很擅长应付人，有他在非常令人心安。

    我踩著稍微轻盈一点的步伐，与可靠的伙伴一同前往战场（帐篷外面）。

    ◆

    才踏出帐篷一步，我就被眩目的眼光刺得眯细眼睛。

    等眼睛习惯后，便能看清四周的情况。

    来宾们各自在会场中央的桌子前拿取喜欢的料理，吃得津津有味。

    从他们高兴的表情判断，可以看出大部分的人都挺满意的。

    目前暂且称得上成功的样子。

    我忽然感觉到一股视线，不著痕迹地确认，发现是进帐棚前想跟我搭话的人在看我。

    他们该不会一直在等我吧？

    我有点愧疚，同时也希望他们好好品尝料理。

    嗯──是不是跟他们聊几句比较好？

    正当我感到烦恼时，连恩殿下建议我移动。

    「圣小姐，您打算去哪里？」

    「啊……要去哪里呢？」

    「今天艾斯里侯爵千金也有到场，先去跟她打声招呼如何？」

    「就这么办。」

    他迅速建议无所适从的我去找莉姿。

    这么说来，连恩殿下和莉姿同年呢。

    王族与高阶贵族的子女应该平常就有交流。

    莉姿也是我的好朋友。

    我立刻同意连恩殿下的提议。

    他毫不犹豫走上前，大概是知道莉姿在哪里。

    从前进的方向推测，目的地疑似是提供玫瑰果汁的帐篷。

    玫瑰果汁是用莉姿家领地的特产做的，说不定她在那边宣传。

    然而，连恩殿下似乎并不打算直接过去。

    他边走边检查其他帐篷的状况。

    每座帐篷都人满为患，目前看来也没出问题。

    共通点在于，那座帐篷的料理用了哪里的特产，该领地的领主就会跟前来取用餐点的客人介绍。

    看来大家想得都一样。

    连恩殿下还顺便向领主问好。

    我当然也不例外。

    在跟领主交谈的客人也和我聊了几句，可以有效进行社交，感觉还不错。

    除此之外，虎视眈眈想要来找我说话的人潮也顺利地减少。

    因为我在各座帐篷前跟领主们聊天的期间，他们会不时插个几句话。

    幸运的是，没发生比想像中更麻烦的意外。

    基本上都是跟我分享派对的感想，以及稍微推销几句领地的特产。

    我本来还在警戒会不会和莉姿说得一样，想介绍儿子给我认识，不过都没有人提到这个话题。

    是因为连恩殿下陪在我旁边吗？

    不只特产，大家还聊到领地的优点，搞不好是前哨战。

    还有零星几个请我到领地作客的邀约，但连恩殿下都帮我委婉拒绝了。

    理由当然是讨伐魔物。

    尽管现在的情况大致稳定下来了，国王陛下尚未发布安全宣言。

    因此说我还有任务在身也没问题。

    我们就这样边走边沿路巡视，接著看见前方有一大群人。

    不，其实我在远方就发现那边人特别多。

    只是决定先不去在意，专心跟眼前的人交流。

    聚集在那边的是身穿鲜艳礼服的人们，也就是女性集团。

    人潮所在的地方好像是玫瑰果汁的帐篷，虽然我早就隐约察觉到了。

    在另一种意义上让人不敢接近。

    但我在人群中看见认识的人，只得下定决心走过去。

    「莉姿。」

    「哎呀，圣！连恩殿下也在。你们特地过来的吗？」

    莉姿以满面笑容回应我的呼唤。

    以她的声音为信号，在场的贵妇同时对我鞠躬行礼。

    等一下，刚刚已经打过招呼了啦！

    啊，可是身为王子的连恩殿下也在，那就没办法了吧。

    连恩殿下请大家抬起头，她们便挺直背脊，于是我继续跟莉姿聊天。

    「因为我想见你嘛，不过其他帐篷我也去看过了。」

    「原来如此。」

    「话说回来，这里好受女性欢迎呢。」

    「对呀。大家似乎都很喜欢果汁的香气。」

    莉姿一提到香气，周围的贵妇也纷纷述说感想。

    跟刚才陛下说得一样，玫瑰香在这个世界也属于女性喜爱的香味。

    「这种果汁有什么功效吗？」

    「效果吗？」

    「是的。听说料理也有各种功效。」

    「啊，的确。但那不是仅限于有料理技能的人做的料理吗？」

    「是这样吗？」

    在我听她们聊天的时候，其中一人向我提问。

    她们似乎知道料理具有功效，很多人在期待果汁也有什么独特的效果。

    不仅如此，还有人知道让料理具备效果的条件。

    如这位贵妇所说，拥有料理技能的人做的料理才会有效果。

    很遗憾，这些玫瑰果汁是由没有料理技能的人制造，并不具备她们期待的功效。

    听见莉姿这么说，大家看起来有点遗憾。

    在原本的世界里，就算没有技能，食物也有各种功效。

    因此这种果汁或许也有不为人知的效果，不如说确实有。

    跟原本世界同样的效果。

    顺带一提，与其用料理技能做成果汁，用制药技能做成药水会有更大的功效。

    但在这个场合提到这件事，绝对会惹麻烦上身，所以我默默闭上嘴巴。

    因为──

    玫瑰知名的功效是美容方面的嘛。

    例如玫瑰果，Rose hip。

    据说玫瑰果有美白、美肌的效果。

    要是我在这时不小心讲出来，肯定会酿成骚动。

    千万不能小看这个世界的贵妇对美容的热情。

    「那我该走了。」

    「等等，我也一起去。」

    「不留在这边吗？」

    「嗯。父亲差不多要回来了。」

    和大家聊了一下，从料理换到其他话题时，我向莉姿道别，她却说要跟我一起走。

    既然她说离开也没关系，机会难得，我们决定一起逛剩下的帐篷。

    下一个目的地是在客人之间蔚为话题的区域。

    我们按照前往玫瑰果汁帐篷的流程，边走边到各个帐篷露脸，慢慢接近那块区域。

    前面的帐篷人也不少没错，那里的帐篷人潮却更加拥挤。

    那块区域提供使用迦德拉的食材制作的料理，也就是原本世界的日本料理和中华料理。

    我们之前逛过的地方大多以西式料理为主，或是口味接近斯兰塔尼亚王国的料理。

    然而，这里用的是异国的食材，全是这个国家的人不习惯的气味和滋味。

    所以我有点担心大家的评价，看来是我太多虑了。

    或许是因为里面有几道味道独特的料理，有人将料理放入口中时，露出难以言喻的表情，但吃过一口，他们的表情就转为惊艳。

    尝到独特的滋味，两眼发光的人则更多。

    当然也有不喜欢那个味道的人，不过比想像中还要少。

    在我跟因珍奇料理兴奋不已的人询问感想时，又发现了认识的人。

    她是在艾斯里侯爵夫人举办的茶会上见过面的巴尔谢特侯爵夫人。

    「您好，巴尔谢特侯爵夫人。」

    「啊，圣小姐！欢迎您莅临。」

    我开口向她打招呼，巴尔谢特侯爵夫人脸上的笑意便更深了，宛如一朵绽放的鲜花。

    跟她聊天的其他贵妇好像也有参加那场茶会，一看到我就同时向我问好。

    「各位都尝过餐点了吗？」

    「是的！十分美味。」

    「对呀！我们正在跟巴尔谢特夫人分享感想。」

    「这些餐点使用了米，所以我以为源自迦德拉，不过听说是圣小姐故乡的料理呢。」

    「是啊。正确地说是我原本生活世界的外国料理。」

    「哎呀！原来如此。」

    巧的是，在我跟她们聊天时，又有一道餐点完成。

    厨师从帐篷里端出一个附有两个把手的大锅放到餐桌上，在场的人欢呼出声。

    这道菜色彩鲜艳，很容易吸引到人。

    这个帐篷提供的是鲜艳的西班牙炖饭。

    独特的黄色米饭，颜色来自跟米和配料一起炖煮的番红花。

    而以番红花为特产的，正是巴尔谢特侯爵领。

    在茶会上听见特产是番红花，我第一个想到西班牙炖饭。

    所以就决定拿到这场派对上用了。

    「看起来好美味！」

    「嗯！莉姿还没吃过对吧？」

    「对呀，还没。」

    「那我们也来尝尝吧。」

    其实我和连恩殿下也还没吃过西班牙炖饭。

    在大人物用的帐篷里是拿了一些餐点吃没错，但我们在西班牙炖饭送上来前就离开了。

    我猜现在应该也送到陛下他们那边了吧？

    听见连恩殿下说要试味道，厨师立刻帮我们将刚煮好的西班牙炖饭装盘。

    由于有人在等这道菜出炉，本来说要让其他人先吃。

    结果反而害大家不好意思，纷纷推辞。

    啊──嗯，没办法。

    在有身分制度的国家，我们可是由「圣女」、第二王子与侯爵千金组成的大人物团体。

    于是我们愧疚地向他们道谢，怀著感恩之情享用西班牙炖饭。

    三个人一起吃的西班牙炖饭非常美味，莉姿和连恩殿下的评价也很好。

    最后我们在中央的桌子前边吃边聊天，陆陆续续有人过来搭话，另一个目的──和来宾交流也顺利达成。

    问题是，邀请我参加社交活动的人不仅没有跟当初期待的一样减少，反而还增加了。

    除此之外──

    我举办的「圣女」派对提供的餐点评价也很不错，未来很长一段期间都被贵族拿来当成话题。

    结果，本来想办这么一次派对就完事，王宫却接获希望我再来办派对的要求，而我很久以后才知道这件事。

第七卷 第四幕 祭典过后

    派对在盛况中结束的两周后。

    师团长来到研究所的餐厅。

    目的是米饭料理。

    派对邀请了许多人来，师团长却刚好没空。

    因为他从不久前开始，就忙著在离王都有段距离的领地讨伐魔物。

    师团长当然知道我要举办派对。

    但他似乎没料到我会在那场派对上提供米饭料理。

    也对，米是珍贵的食材，正常人都想不到我会在派对上大肆挥霍。

    连说要用来做研究的师团长，都没拿到这么多的量。

    而且派对上还出现了新的米饭料理。

    热爱米饭料理的师团长得知这件事会懊悔得直跺脚也是无可奈何。

    嗯，无可奈何。

    不过呀，一听说消息就在宫廷魔导师团吵著自己也要吃，还亲自杀到研究所叫我煮给他，这我还真没想到。

    我还以为他会在更和平的情况下，例如上魔法课的时候来问我。

    对了，告诉我他在宫廷魔导师团大吵大闹的，是追在师团长后面来的成员。

    肯定是听从眼镜菁英大人的指示来追人的。

    他们不断向我道歉，为我说明事情经过。

    最后我答应在研究所的餐厅做米饭料理给师团长吃。

    不然师团长大概会赖在这边不走。

    我因此策划一场在研究所餐厅举办的新作料理发表会。

    因为没参加派对的人不只师团长。

    包含所长在内，这边的研究员统统都没去。

    所以我才想说既然要开伙，不如做给大家吃。

    平常的供餐方式是让大家选择自己想吃的套餐，今天则跟派对一样采自助餐形式。

    除了派对上的料理，还有只在这里初次亮相的新作。

    大部分都是米饭料理就是了。

    师团长之前来突击时，顺便问我还有没有其他米饭料理，我便将做得出来的菜色都列入菜单。

    代价是叫师团长帮忙准备。

    最好的例子就是自助餐常用的方形保温器材。

    虽然派对上藉由在各个帐篷配置多名厨师来解决保温问题，但研究所可没那么多人手。

    既然如此，乾脆将事先做好的食物放进保温容器里避免冷掉。

    起初我只是请他提供赋予保温魔法的核，师团长却非常大方。

    不只核，他直接把我想要的东西给我了。

    虽然有点不好意思，我就心怀感激地收下喽。

    今后若有同样的美食企画，我也会邀请师团长来参加，以示回报。

    新作发表会当天上午。

    研究所餐厅聚集了比平常更多的研究员。

    今天餐厅会提供前几天派对上出现过的珍奇料理，因此平常倾向挑选冷门时间避开人潮的人也在开场时间一同聚集而来。

    我跟所长和裘德他们介绍新菜色时，师团长也来了。

    本以为他肯定会带著宫廷魔导师，师团长却是只身前来。

    「今天请多关照。我从昨天开始就迫不及待了。」

    「我才要感谢您帮忙准备。今天您一个人来吗？」

    「是的。有什么问题吗？」

    「没有，只是以为宫廷魔导师团的人说不定也会来。」

    「是有人想来没错，但我听说今天这场新作发表会是给自己人参加的，所以没带其他人。而且米的量也不多。」

    「了解。那么请自由取用餐点。」

    透过刚才的对话，我大概知道师团长为何一个人来了。

    为了让自己尽可能吃到多一点米饭料理，看来他下其他人了。

    笑著跟我打招呼、彷佛随时要哼起歌来的师团长一听见我说可以开动，就直线走向放米饭料理的区域。

    我面带苦笑，看著他的背影。

    不只是我，知道师团长有多爱米饭料理的研究员也是。

    他占据离米饭料理最近的位置，将每道米饭料理端到座位上。

    除了前几天的西班牙炖饭，还有饭团、什锦寿司饭、蛋包饭以及炒饭等，桌上全是米饭料理。

    一副不打算碰其他餐点的态度。

    本以为他会直接开动，师团长做的第一件事却是鉴定料理。

    他大方地使用鲜少人会用的鉴定魔法，调查每道新作料理的效果。

    点著头将鉴定结果写在凭空取出的笔记本上不时轻声欢呼，大概是鉴定到具有罕见效果的料理。

    （插图013）

    嗯，是一如往常的师团长。

    师团长虽然很那个，我们家的研究员也没好到哪里去。

    数名好奇鉴定结果的研究员跑去找师团长，借他的笔记来看。

    其中也有顺便让师团长鉴定其他新菜色的强者。

    然后鉴定完所有餐点，师团长终于开动了。

    「呼。啊，圣小姐。料理十分美味，谢谢你。」

    「不客气。有什么新发现吗？」

    「有！这道蛋包饭的材料是不是跟之前吃过的不一样？」

    「我想想……里面的鸡肉饭的料，食材可能不同。」

    「就是那个！其实MP上升率比我之前调查的时候还高……」

    我端了杯茶给吃完饭的师团长，他带著灿烂的笑容跟我道谢。

    我也好奇料理的鉴定结果所以问了一下，他激动地解释起来。

    即使是同一道料理，食材不同，效果高低也会改变。

    这是当然的，因为药水也一样。

    然而，对师团长而言似乎并非理所当然，他以今天的鉴定结果为前提，相当兴奋地阐述今后的实验方针。

    结束米饭料理的话题后，我们聊到彼此的近况。

    我提及有跟师团长同姓的人来参加派对，师团长毫不关心，只回了一句：「是喔。」就结束这段对话。

    至于师团长，他最近好像都在努力讨伐魔物。

    原因除了这是宫廷魔导师团的主要工作之一外，也是因为他想提升基础等级。

    但师团长的基础等级很高，击倒王都周边的魔物也升不了级。

    所以他特地前往远离王都、有强大魔物所在的地区远征，藉此提升等级。

    拜其所赐，师团长的等级比我们刚认识时高了四级，现在是四十九级。

    「差一级就五十级了。这样跟圣小姐的等级差距就缩小到五级喽。」

    「跟我的等级差距吗？」

    师团长开心地说。他突然提到跟我的等级差距，使我有点在意。

    我询问他是什么意思，话题便转移到鉴定魔法上。

    事情的开端在于鉴定魔法被我弹回去的那一天。

    鉴定对象的基础等级如果比使用鉴定魔法的人高，会把魔法反弹回去。

    之前师团长的鉴定魔法被我弹开也是这个原因。

    因此师团长才会努力提升等级，以免下次重蹈覆辙。

    「下次？之前不是说不用鉴定吗？」

    「那是因为……」

    「因为？」

    「我想了解你的一切。」

    「请您别开玩笑了。」

    跟米饭料理一样，对「圣女的法术」也有兴趣的师团长，大概只是想看「圣女」的状态资讯。

    可是，换个角度想，也可以理解成其他意思。

    那句装模作样、意味深长的发言，害我明明知道他真正的用意，依然忍不住吐槽。

    「那个──十分抱歉，我的等级也提升了……」

    「咦？真的吗？」

    以为追上我了，结果又被拉开差距的事实，令师团长难得露出受到打击的表情。

    害他期望落空，我深感愧疚，可惜我的基础等级也跟师团长一样有所提升。

    连师团长都会遇到瓶颈，等级更高的我却升级了，推测是因为我净化了黑色沼泽。

    不愧是有大量魔物涌出的沼泽，净化后好像会得到许多经验值。

    我没仔细调查过，所以只是个人的感觉啦。

    但应该跟我猜的差不多。

    因为这么努力讨伐魔物的师团长升四级的期间，我升了两级。

    虽然有可能是因为其他原因。

    例如我是来自异世界的人。

    考虑到我现在的等级跟升级难度，我的升级速度可以说超乎常理。

    「怎么这样……」

    「呃──最近都没听说黑色沼泽的消息，我想您过没多久就会追上我了。」

    想到师团长升四级付出了多少努力，就觉得好不合理。

    黑色沼泽的经验值再怎么高，目前能净化它的也只有我一个。

    以师团长的实力看来，加点油搞不好能重现类似的净化魔法，不过这样好像又搞错努力的方向。

    看见师团长那不至于绝望，却好不到哪里去的表情，我心生同情。

    我向他说明我推测的原因安慰他，师团长表示：「那也没办法。」打起了一些精神。

    看这情况，如果他追上我的等级，要我再给他鉴定一次，还真不好拒绝。

    一脸闷闷不乐的师团长接著向我提出要求，我苦笑著点头答应。

    ◆

    办完派对的某一天，我悠哉地在研究所工作，又被国王陛下和宰相传唤过去。

    派对都平安落幕了，有什么问题吗？

    我感到疑惑，询问帮陛下他们传话的文官为什么要找我，他回答是想委托我讨伐魔物。

    好久没接到讨伐魔物的委托了。

    这阵子都没听说找到了黑色沼泽，难道在某处出现了吗？

    我有点不安，跟所长一同前往陛下的办公室。

    陛下和宰相都在办公室。

    陛下示意我们坐到迎宾沙发上，为前阵子的派对向我道谢。

    派对的评价好像不错，我稍微放心了。

    就这样，陛下简单转述来宾的感想后，接著便进入正题。

    这次要去王都旁边的领地讨伐魔物。

    没有多大的特色，不像克劳斯纳领一样是军事物资的重要来源，或者供全国人民温饱的大粮仓。

    只是有条特别宽敞的道路经过，而领都位于那条道路的重要地点。

    这次的委托是希望我跟第一骑士团一同前往位在那个领地道路旁边的森林。

    「跟第一骑士团吗？」

    「是的。有什么问题吗？」

    「没有。只是因为我第一次和第一骑士团一起讨伐魔物。」

    之前外出讨伐魔物时，都是与第二或第三骑士团同行。

    这次则是第一骑士团，所以我才反射性地回问。

    第一骑士团里都是陌生人，因此我有点不安。

    宫廷魔导师团的人也会来吗？

    希望里面有认识的人。

    我如此心想，没发现坐在旁边的所长面色凝重，这时宰相为我说明跟第一骑士团同行的理由。

    由于我净化了各个地方的黑色沼泽，现在魔物的数量变得比以前少。

    尽管如此，还是有地方会出现魔物，便由骑士团里面最熟悉讨伐魔物的第三骑士团前往各地远征。

    第二骑士团也一样，现在都在外地。

    只剩第一骑士团。

    第一骑士团平常似乎负责维持王都治安。

    不太会去讨伐魔物，这个任务却很适合他们。

    因为这次要去的地方不会出现太强的魔物，离王都也很近。

    就我听来没什么急迫性。

    跟之前去远征的时候一样，是基于政治考量才派人过去的吧。

    「以上是表面上的理由。」

    「什么？」

    听完宰相的说明，我了然于心，他却把泼出去的水收了回来。

    当然不是真正的泼水，而是譬喻。

    「这件事对于前阵子帮忙召开派对的圣小姐实在难以启齿……」

    我错愕得睁大眼睛，宰相开始坦承。

    从结论来说，这次的任务目的在于相亲。

    契机是前几天的派对。

    宰相说，那场派对的来宾是顾及均衡性挑选出来的，各派系的人物都包含在内。

    却不是完全公平。

    先不说隶属单位，从平常的工作内容看来，比较多偏文官的人。

    例如不会参加魔物讨伐，而是专门处理经营事务的骑士团成员。

    宾客偏向文官当然是有原因的。

    首先，和我有关的人大多是药用植物研究所的成员，或是一起出外讨伐魔物的骑士团或宫廷魔导师团，必定会以武官为重，此举是为了平衡这个差距。

    也就是要给平常没机会认识「圣女」的人一个机会。

    另一个原因是，很多骑士团和宫廷魔导师团的人当时去远离王宫的地区远征，无法参加派对。

    事实上，派对当天第三骑士团团长与宫廷魔导师团师团长也在外地，没有来参加。

    前来参加的都是他们的家人。

    可是第二、第三骑士团跟宫廷魔导师团常和我一起讨伐魔物，所以没有怨言。

    顶多只是遗憾吃不到派对上的料理。

    可是第一骑士团的不满就无法收拾了。

    这次只有他们错失机会，所以第一骑士团要求和「圣女」一起讨伐魔物。

    于是这就是现在的状况。

    「这样呀。这次的讨伐行动是基于政治因素发起的喽？」

    「没错。抱歉。」

    我重新确认，陛下愧疚地回答。

    既然这是他们的判断，我最好遵从。

    我不认为他们是百分之百的同伴，但至今以来他们都非常愿意为我著想。

    对他们有一定的信用在。

    这次他们肯定也是因为觉得这样对我最好，才提出这个建议。

    于是我接下这件委托，陛下和宰相宛如松了一口气般地向我道谢。

    接著迎来跟第一骑士团共同讨伐魔物的那一天。

    如宰相所说，出没的魔物都偏弱，整个过程一帆风顺。

    说起来，几乎没有多少只魔物。

    原因自不用说。

    考虑到途中还穿插休息时间，与其说是讨伐，或许更接近野餐。

    休息时间备有餐点及饮料，跟和第二、第三骑士团同行时一样。

    我边吃边与坐在附近的骑士闲聊加深情谊，这部分也一样。

    不同的是骑士们的举动。

    众多骑士一个接著一个跑来为我服务。

    而且一次不只一人。

    首先，休息时间一到，骑士会护送我前往他们设置的座位。

    然后会有第二位骑士走在另一侧，在短短的路程间和他们边走边聊。

    有两个人专程护送，即所谓的左拥右抱。

    接著由随行的侍从准备餐点及饮料，不过随从只会帮忙送到途中。

    我身边的骑士会接过侍从送到附近的餐点及饮料，然后再笑著递给我。

    而这位骑士又跟带我入座的骑士是不同人。

    大家围成圆形坐下，护送我来的骑士大多坐在我的两侧。

    其他座位则坐著四名骑士，包含帮我拿餐点过来的人。

    吃饭时间就跟同席的骑士们聊天度过。

    顺带一提，每一次的休息时间人员会全部换新，所以都会从自我介绍开始。

    其实我认识的宫廷魔导师也参加了这场讨伐行动，但他不肯过来。

    第一次休息时，我和待在远处的他四目相交，他只是对我露出愧疚的表情。

    总觉得自己像只被人卖掉的小牛。

    这么说来，第一次跟第二骑士团出去讨伐魔物的时候也是这样。

    他们说不定比第一骑士团更夸张。

    因为那些人把身为「圣女」的我视为神明，真的把我伺候得服服贴贴。

    记得我当时觉得非常别扭，第二次起就拜托他们跟第三骑士团一样让我自己来，不然至少帮我请一名侍从。

    我的努力有了回报，第三次起就能安安静静地讨伐魔物了。

    「呼……」

    「您累了吗？」

    结束第三次的休息时间，能暂时从骑士们的关心下得到解放时，我忍不住吁出一口气。

    本以为不会有人听见，可惜还是被发现了。

    后方传来语气带著淡淡无奈的声音。

    转头一看，是第一骑士团的副团长。

    第一骑士团的成员都是优雅有气质的人。

    然而，为了防止有人硬要跟我拉近距离，副团长这位已婚人士以监督的身分参加这场讨伐行动。

    「有一点。不过已经过折返点了，再撑一下就好。」

    「不好意思，害您要勉强自己。团里的人给您添麻烦了。」

    副团长的下半句话，是以周围的人听不见的音量说的。

    看来他澈底看穿我疲惫的原因。

    我以同样的笑容回应面带苦笑的副团长。

    「我才该道歉。我不太习惯受到这种待遇……」

    「团长也曾跟我说过。我也告诉过团员们不要做得太过火……」

    我一面跟副团长窃窃私语，一面再度开始移动。

    或许是因为我告诉他我疲于跟人交流，之后的路途副团长几乎都待在旁边。

    不知为何，跟副团长交谈的期间，其他骑士都不会靠近。

    是因为他事先叮咛过吗？

    托他的福，我稍微放松了些。

    剩下的行程也快结束了。

    队伍是在森林中绕著圆圈行走，最后沿原路折返。

    到这个阶段，离森林的出口就只剩一段路，也有心思留意魔物以外的事物。

    我边走边采摘不时在路旁看见的药草，发现一座去程时没注意到的洞穴。

    巨大的洞穴深不见底，从这里只看得见一片漆黑。

    看著眼前的黑暗，我忽然想到在日本玩过的游戏设计。

    游戏中，森林的魔物比平原多，而洞窟的魔物又比森林更多。

    这么说来，记得上课时教过，这个世界的瘴气容易积蓄在森林、洞窟等昏暗的场所。

    搞不好……

    「您怎么了？」

    「啊，不好意思。」

    我维持把手伸向药草的姿势僵在原地，副团长担心地询问。

    我在蹲下来踩路边的药草时看见洞穴，不小心就这样想起事情。

    专心思考时会维持那个姿势僵住是我的坏习惯。

    我向副团长道歉，急忙摘下药草。

    「那边有个洞窟。」

    「噢，是啊。事先前来调查的团员有回报。」

    「听说那种地方容易积蓄瘴气，今天不用去看一下吗？」

    「是的。那个洞窟很浅，跟森林里差异不大。」

    我站起来指向洞穴，副团长也面向那边。

    看来事前调查就已经发现，只是我没注意到。

    里面疑似也检查过，威胁性不高，所以没列入今天的搜查范围。

    副团长提醒我该走了，我便离开那里，迈步而出。

    不过，总觉得心里有个疙瘩。

    副团长虽然保证那个洞穴没问题，其他地方又如何呢？

    思及此，我心中浮现一抹不安。

    回到王都不久后，我的担忧化为了现实。

    ◆

    结束精神比身体更加疲惫的讨伐行动后，我得到三天的休假。

    虽说是休假，我做的事跟平常并没有太大的差别。

    因为所长禁止，顶多只有不能做药水。

    「圣。」

    「霍克大人，午安。」

    于是，我按照惯例在药草园浇水，观察药草的状况，这时团长走了过来。

    我们好像很久没见面了。

    我将我的感受如实传达给他，团长告诉我他昨天才讨伐魔物回来。

    他从举办派对前就出发了，看来是去相当远的地方远征。

    因此，团长从今天起似乎也有三天假可以放。

    碰巧跟我一样。

    「您刚回来呀。辛苦了。」

    「谢谢。办派对很累吧？你也辛苦了。」

    「谢谢您。」

    「这次是由连恩殿下陪同吗？」

    「对呀。连恩殿下是『圣女』相关事务的负责人，在准备派对时帮了我许多忙。」

    「这样啊。殿下是位优秀的人才，想必进行得很顺利吧？」

    「是的。我非常感谢他。」

    「如果我也能帮忙就好了……」

    「别这么说，您有您的工作嘛。」

    「嗯。不过你的护花使者，我希望是由我来担任……」

    这、这个人！

    他还是老样子会突然语出惊人，希望他能控制一下。

    看见他带著遗憾又忧郁的微笑，明知道我没错，还是有股强烈的罪恶感。

    我慌张地试图解释，团长却一副忍不住的样子，压低音量笑了出来。

    等等，难道刚才那句话是在开玩笑？

    我又被耍了？

    真是的！

    「请不要闹我。」

    「抱歉。但我真的想当你的护花使者。」

    我闷闷不乐地抱怨，结果又中了一招。

    这样呀，原来是真的呀。

    总觉得有点害羞，害我不敢正视团长的眼睛。

    「是吗……那下次有机会再麻烦您。」

    「嗯。到时我很乐意为你效劳。」

    我微微移开视线提到下一次机会，团长似乎笑了。

    「话说回来，我听参加的人说有很多新菜色。」

    「是的。半数以上都是新作。」

    「如果没有要到外地讨伐魔物，我就能参加了……没吃到真的很遗憾。」

    「虽然不是全部，餐厅吃得到其中几道喔。」

    「真的吗？」

    「是的。啊！记得今天的午餐就是！方便的话要不要一起吃顿饭？」

    派对上出现的餐点中，有几道开始在研究所的餐厅提供。

    然后今天的每日特餐也是派对上的料理。

    我想起这件事便邀请团长共进午餐，团长二话不说地答应了。

    尽管不是正午，现在勉强算得上午餐时间。

    我们马上移动到餐厅。

    「好美的颜色。这是什么料理？」

    「这是叫做西班牙炖饭的米饭料理。」

    「原来就是它。喔，我听说有道米饭料理的颜色很漂亮。」

    「对呀。」

    今天中午的每日特餐是西班牙炖饭、番茄酱炖鸡肉、沙拉和蔬菜汤。

    黄色的西班牙炖饭配上红色的番茄酱与绿色的沙拉，色彩十分鲜艳。

    由于要考虑到运送问题，西班牙炖饭用的不是海鲜，而是猪肉。

    猪肉和鸡肉，今天的菜色真多肉。

    可是团长好像很满意。

    他注视料理的双眼闪闪发光。

    派对的来宾是很满意没错，但团长喜不喜欢就另当别论了。

    这道菜在吃不习惯的米饭料理上，用了番红花这种陌生的香料，因此我有点担心会不会合团长的胃口。

    幸好是我杞人忧天。

    或许是因为调味方式偏西式，团长称赞它美味，甚至又吃了一盘。

    「话说回来，你也是昨天才回王都的。」

    「对呀。不过距离很近。」

    「状况如何？」

    「嗯──魔物很少，所以没什么讨伐魔物的感觉。」

    「这样啊？」

    「是的。跟之前去南方森林时一样。」

    吃完午餐、收拾好餐具后，由于无事可做，我们便留在餐厅喝下午茶。

    团长边喝茶边跟我聊到前几天的讨伐行动。

    听见我说是去王都附近，感觉跟南方森林差不多，团长似乎就明白了。

    他用手掩住嘴角，眼睛却弯了起来，一眼就看得出来是在忍笑。

    反正八成是想起了在南方森林发生的事。

    是是是，有我在的话弱小的魔物就不会出现对吧。

    很久以前就流传著这个说法，「圣女」光是存在就能让周围的瘴气减弱，魔物也会减少出没。

    用不著多说，单凭我噘起来的嘴巴，团长就知道我为何闹脾气。

    他忍不住真正笑出声。

    「听说这次是和第一骑士团共同行动。」

    「是的。我第一次跟他们一起去……」

    「发生了什么事吗？」

    笑了一阵子，团长露出有点严肃的表情改变话题。

    他关心的是我的同行者。

    他知道我是跟第一骑士团同行，大概是因为他是第三骑士团的团长。

    老实说，整个过程非常累。

    主要是精神方面。

    可是，我有点烦恼该不该直接告诉他。

    所以我支支吾吾的，团长立刻面露担忧。

    「啊，不是的。没发生什么事，只是有很多闪亮的人……」

    「闪亮的人？」

    「像第二骑士团那样，那叫公主般的待遇吗？」

    我连忙说明，团长的表情从担心转为疑惑。

    这形容太抽象了吗？

    不过要怎么说才能表达清楚呢？我边想边语无伦次地描述跟第一骑士团的相处模式。

    回想起来还真是公主般的待遇。但以这个国家的绅士礼仪来说，又觉得没什么问题。

    会不会只是我平常都不参加社交活动所以不知道而已，其实这是贵族正常的待人方式？

    我在最后跟团长确认，团长显得有点不知所措。

    可以这么说，也不能这么说──他给予我的是模棱两可的回答。

    好吧，或许是因人而异，毕竟世上有各式各样的人。

    我想改变这尴尬的气氛，接著询问团长的远征之旅状况如何。

    我的计画好像成功了，团长的表情恢复原样，开始跟我分享经历。

    可能是我到处净化黑色沼泽的关系，这阵子全国的魔物数量趋于稳定。

    可是，最近有些地方的魔物又变多了。

    团长这次远征的目的就是要去那些地区调查原因。

    他去的是离王都非常远的地方。

    在这个国家，离王都越远的区域，会出现越强的魔物。

    因此那里的魔物比王都周边还强，不只骑士，连团长都参加了。

    「那知道魔物变多的原因了吗？」

    「不，还不清楚。可疑的地方倒是搜过了。」

    「魔物变多的地区有没有共通点？」

    「这也调查过了，似乎没有。」

    团长也参加了讨伐行动却查不出原因。

    也没有共通点。

    魔物变多可是足以影响国家的重大事件，照理说会派出大量的人手调查。

    而且还是在王宫工作的优秀人才。

    这样都查不明白，代表原因错综复杂喽？

    还是说……

    想到这里，前几天的画面掠过脑海。

    「可疑的地方是什么样的地方？」

    「首先是森林吧，其次是平原。如果有湖泊等有水的地区，就调查周围的区域。」

    「洞窟和洞穴里面不会调查吗？」

    「这部分也有列入调查对象中，但还有很多地方没搜过。」

    据团长所说，人手不足以一次就把所有可疑地点调查过。

    因此他们重视效率，从比较可疑、容易调查的地方下手。

    既然想到了，我便提出洞窟的可能性，结果有些地方连小洞穴都没发现，更遑论洞窟。

    若要寻找连在哪里都不知道的洞穴，还要派人调查，可以理解人手根本不够。

    「说不定那种地方出现了黑色沼泽。」

    「有可能。」

    我们谈论这些事情的隔天，王宫传唤我过去。

    真是一语成谶。

    在某领地的洞窟内，发现了黑色沼泽。

第七卷 第五幕 霍克领

    找到第一个黑色沼泽后，各地接连传出消息。

    在各地的洞穴及洞窟内，同样出现了黑色沼泽。

    虽说不至于看到一个就表示有一百个，但真的是一个接一个。

    或许是因为之前没搜索的地方，现在有人力调查了。

    找到的黑色沼泽大小各异，不过各地的沼泽不分大小，都被我净化了。

    又要绕全国一趟虽然有点累，幸好勉强应付得来。

    排山倒海而来的事件通知就此中断，才刚松一口气，就有人委托王宫派出骑士团。

    听了详细的委托内容，国王陛下决定派「圣女」亲自前往。

    委托王宫派骑士团出动的，是团长的家族霍克家。

    霍克家的领地在遥远的王都北方，如边境伯爵这个爵位所示，位于国境边缘。

    领地内还有通往其他国家的官道，是国内的要冲之一。

    由于必须戒备他国的侵略，霍克领有比其他领地更多的士兵驻守。

    人员组成是捍卫国境的王国军、守护领地的霍克家私兵，以及佣兵团。

    这些士兵的工作对象不只是人，出没于各地区的魔物当然也包含在内。

    多亏比其他领地更多的士兵，就算在这个时代，他们仍然没有借助骑士团的力量，一路防守了过来。

    是平常不会向王宫求援的家族。

    如今这么一个统治重要地区的家族提出要求，陛下也将这件事看得十分重要。

    王宫的动作很快，接获霍克家请托的一周后，我就跟骑士团一同离开王都。

    时间很赶，所以没办法和去克劳斯纳领的时候一样，在各地的领主家久留。

    由于霍克领位于国家边界，即使中途没有绕路，还是花了比去克劳斯纳领更久的时间才抵达。

    「嗯────」

    我走下马车，双手举到头上，伸了个大懒腰。

    一直维持同一个姿势导致我身体僵硬，全身上下都在喀喀作响。

    「有点累了呢。」

    「嗯。这次休息完，就能直线驶往领都了？」

    「是的。」

    从同一辆马车上下来的师团长也K著腰伸展身体。

    连习惯远征的师团长都为移动到国家边界的漫长路途感到疲惫。

    「圣，你累了吧？去那边休息。」

    「不好意思。谢谢。」

    转头一看，团长指著身后说道。

    我跟他道谢，走向他指的地方。

    望向深处，有块代替野餐垫的白布铺在地上，上面的盘子装著轻食。

    白布周围还备有折叠椅。

    似乎是随行侍从在我们下车的短暂期间内准备好的。

    我们各自坐到椅子上，随从就送上装在马克杯里的茶。

    我向他道谢并接过马克杯，手掌感觉到一股暖意。

    霍克领的气温比王都还低，我觉得有点冷，这杯热茶来得正好。

    我喝了口茶，轻声吐气。

    往远方看过去，能看见被雪染成白色的山顶。

    外观跟日本阿尔卑斯山很像的那座山，看起来非常高。

    「好温暖。」

    「对啊。」

    同样在喝茶取暖的师团长悠哉地说，看起来很暖和的样子。

    我点头回应，又喝了口茶。

    「这一带标高也有点高。」

    「是山岳地带吗？」

    「没错。亏你知道。」

    「出发前我查了一下。事前调查是很重要的。」

    霍克领大部分是山地，全年气温都比王都低。

    此外，斯兰塔尼亚王国的第二大湖也在这块领地内。

    湖畔还有知名观光地。

    这些知识是我在王宫上课时学到的。

    要说上课提过与讨伐有关的重要情报，就是魔物的强度了吧。

    这个国家的魔物具备离王都越远越强的特性。

    因此位于国境的霍克领，会出现全国最强的魔物。

    派第三骑士团参与这场讨伐行动的原因也在于此。

    第三骑士团在王宫的骑士团中，是最熟悉讨伐魔物的部队。

    而且宫廷魔导师团的师团长也在。

    师团长不是跟之前一样闹脾气硬要跟来的。

    而是听从陛下的命令加入讨伐队。

    从这些堪称火力过剩的成员看来，不难想像陛下将这场讨伐行动看得有多难。

    「那么，差不多该出发了。」

    「好的。」

    喝完茶，团长宣布休息时间结束。

    周围的人也以此为信号，开始收拾东西。

    马车重新驶向前方，在大约两小时后抵达目的地。

    跟克劳斯纳领一样，霍克领的领都四周也被城墙围住。

    城墙周围还有积满水的护城河，好像是从河川引水来的。

    另外，克劳斯纳领的地形是丘陵，这边则是平地。

    从前进方向看来，领都紧邻官道左侧，最左边有一座城堡。

    城堡、街上的建筑物与屋顶颜色都是深蓝色，气氛平静沉稳。

    进到街上我才发现，乍看之下是平地的城市，多少也有高低差距。

    其中城堡位于最高处，前方的一小段路是上坡。

    以为是独栋建筑物的城堡，其实是由好几栋建筑物构成。

    看不出总共有三层楼还是四层楼的建筑物排在一起，宛如一座城墙。

    听团长说，领主一家就住在这些房子中的其中一栋。

    马车穿过城门，停在前方的中庭。

    跟事前听说的一样，以领主为首的许多人，在有一扇大门的宅邸前等候。

    这里就是领主家吧。

    等待我们的是疑似领主的壮年男子、疑似其夫人的女性，以及几位佣人。

    领主夫妇站在最前排的中央，佣人们则在他们背后排成一大排。

    贵族家都是这样吗？

    这个画面熟悉到我不禁产生这样的感想。

    我扶著团长走下马车，抬起头便跟疑似领主的男性四目相交。

    他立刻露出温和的微笑。

    我在团长的引导下走过去，于适当的距离止步，男子便开口说：

    「感谢各位远道而来。初次见面，我是领主赫尔穆特&#8226;霍克。」

    「我是他的妻子克劳蒂亚。」

    「初次见面，我是圣&#8226;小鸟游。」

    如我所料。

    跟我打招呼的是团长的双亲，霍克边境伯爵夫妇。

    领主是金发灰蓝色眼睛，跟团长一样。

    发色比团长深，要说的话比较像担任军务大臣的长男。

    领主夫人则拥有一头微卷的银发及淡紫色的眼眸，给人温柔的印象。

    随著阳光的角度不同，她的头发有时看起来像水蓝色，所以正确地说应该不算银发。

    这样一看，明显看得出三兄弟都跟双亲有相似之处。

    军务大臣完全像领主；眼镜菁英大人的相貌及瞳色像领主，发色像领主夫人；团长是发色瞳色像领主，相貌像领主夫人。

    我心里思考著这些事，但并未忘记回应对方。

    我配合领主夫妇的问候，拎起身上的长袍鞠躬行礼。

    接著由率领讨伐队的团长及师团长向他们问好。

    明明是一家人，团长的态度却很严肃，大概是因为现在处于工作模式。

    但那也只有刚开始而已。

    边境伯爵对他说：「你回来啦。」团长便轻笑著低声说：「我回来了。」

    「经历如此漫长的旅途，各位都累了吧？晚餐前的这段期间，请在屋内好好休息。」

    「谢谢您。」

    领主夫妻跟大家打完招呼，没有继续讲下去，而是立刻带我们到房间。

    似乎是在为我们的体力著想。

    尽管路途中夹杂了休息时间，还是很感谢他们的贴心之举。

    就算长时间维持同样姿势导致的身体酸痛及疲劳能用恢复魔法治疗。

    就这样，我跟著侯爵夫人，其他人则是在管家的带领下，移动到各自的房间。

    ◆

    抵达各领地之后的行程，基本上都一样。

    虽然要视抵达时间而定，当天晚上都会跟领主一家共进晚餐，除非我们真的很不舒服。

    在霍克领的时候也一样。

    带我们来到各自的房间时，领主招待大家今晚一起用餐。

    餐厅里有五个人。

    领主夫妇、团长、师团长和我。

    人都到齐后，领主便宣布开动。

    桌上是用霍克领的特产做的料理。

    一听说是特产，就让人想到之前那场派对，但眼前这些料理并不是以当时的餐点为基础制作的。

    也不是用王都流行的药草制作的料理。

    而是当地料理。

    「用了好多起司呢。」

    「是的。这块领地盛产起司，有各种口味的起司喔。」

    我看见桌上的各种起司料理开口说道，领主夫人微笑著为我说明。

    虽然料理上的起司种类各异，但都都产自霍克领。

    「这瓶白酒喝起来也好顺口呢。跟每道料理都很搭，非常好喝。」

    「您喜欢就好。那也是在这块领地酿的酒。」

    我知道起司是霍克领的特产，倒是第一次听闻这里还有在酿酒。

    原来如此。

    所以才有那道料理。

    团长告诉我的料理，名为起司锅。

    将白酒加热后加入复数起司搅拌而成的料理。

    在霍克领普遍都是用面包沾著吃，拿来沾水煮蔬菜和煎培根也很美味。

    那不是贵族晚餐会吃的菜色，所以今天的餐桌上看不见，可是能在街上的餐厅吃到。

    除了起司锅，还有烧烤起司、h烤之类的料理。

    本想趁停留在霍克领的期间吃一次看看，不过要忙著讨伐魔物，可能有点难。

    好可惜。

    大家开始用餐后，主要说话的是领主夫人。

    领主跟团长都只有偶尔插几句话，师团长也只会应声。

    餐厅里只听得见女性的声音。

    该不会霍克家的男性大多沉默寡言？

    不，从团长平常的样子和眼镜菁英大人看来，应该没这回事。

    搞不好是觉得同性聊起天来比较愉快，不想打扰我们。

    「咦！这里有温泉吗？」

    「是的。这座城市北方有座湖泊，湖畔有会涌出温泉的地方。」

    于是我和领主夫人和乐融融地聊著霍克领，此时出现了一个不容忽视的词汇。

    居然说有温泉？

    不能怪我这么兴奋。

    因为温泉是我在日本生活时就很向往的地方。

    其实包含在日本的时候，我去过温泉的次数屈指可数。

    顶多只有在家族旅行的时候去过吧？

    出社会后，难能可贵的假日常常一个星期只有一天，光把积了一个星期的家事做完就是极限。

    因此温泉对我来说是高不可攀的存在。

    被召唤过来后，我从未听人提过它，还以为这个世界没有温泉，原来有呀……

    现在比在日本的时候有空，不晓得有没有时间去？

    好像可以。

    问题是现在在工作。

    等事情解决后，有办法抽出一些时间去吗？

    等等私下去问问团长好了。

    「小鸟游小姐对温泉有兴趣？」

    「是的。我的故乡也有温泉，可惜没什么机会去，一直希望哪天能泡到。」

    「这样啊。有温泉的城镇里头也有我们家的别墅。不介意的话，请务必到那儿作客。」

    「可以吗？」

    「这还用说。」

    在我心系温泉时，领主提出一个非常诱人的建议。

    一定是因为我期待得两眼发光的关系，团长立刻询问：「讨伐完魔物要不要去看看？」这也是令人高兴的建议。

    我当然开心地答应了。

    把这当成讨伐完魔物的奖励，工作起来也会比较有干劲。

    根据团长所说，虽说有温泉涌出，那个地方并未发展成观光地。

    使用者主要是霍克领的居民，霍克家的士兵和佣兵也会去泡温泉，缓解讨伐魔物带来的疲劳。

    简单地说，不是贵族用的那种豪华设施。

    没有贩卖奢侈品的商店、吃得到豪华美食的餐厅与高级的咖啡厅。

    我只要能泡温泉放松就满足了。

    不过，同时也觉得有点可惜。

    温泉在这个国家很稀奇，就像我之前从来没听过有人提到一样。

    只要好好经营与宣传，应该会有很多人来观光吧？

    特别是有那个店的话……

    听著团长的说明，我如此心想。

    或许是因为这样吧，我的嘴巴不小心冒出一句话。

    「按摩师……」

    「按摩师？」

    脱口而出的似乎是他没听过的词汇，团长一脸疑惑地询问。

    我心想「糟糕了」，同时急忙解释。

    「呃，那个，不是说骑士也会去泡温泉吗？」

    「是没错……」

    「温暖身体后接受按摩，有助于纾解疲劳喔！所以我想说，如果有泡完温泉可以去按摩的店就好了……」

    团长刚好在跟领主聊到，想让同队的骑士也使用温泉设施。

    我想起刚才心不在焉听见的对话，勉强跟上话题。

    尽管最后一句话越讲越小声，听我讲得好像有道理，团长和领主都没再继续过问。

    然而，领主夫人并未让这个话题结束。

    「效果只有纾解疲劳吗？」

    「呃──我不太清楚耶。啊！说不定还能改善后遗症的症状。」

    「改善后遗症的症状？」

    「那个，就是运动功能异常，可以改善受伤后四肢会变得行动不便的症状之类的。」

    领主夫人面带微笑，总觉得她的眼神有点恐怖，但我撑过去了。

    努力撑过去了。

    要是我不小心说出还有美容效果，隐约可以想像之后会发生什么事。

    接著，为了避免被领主夫人逼问，我举出改善经常发生在骑士们身上的后遗症为功效当例子。

    不只团长，领主也对此深感兴趣。

    或许是因为领都内有许多士兵。

    讨伐魔物时免不了受伤。

    我还跟他们提到能让僵硬的肌肉放松的按摩法，以及用在按摩上会更有效的精油。

    出乎意料的是，聊到精油时，师团长也有兴趣的样子。

    他向我提出各种跟精油有关的话题。

    不过他问的是有没有办法藉由按摩和精油提升魔力操作能力，瞬间又不怎么意外了。

    他是听见按摩能促进血液循环，才产生了这个疑惑的样子。

    魔力跟血液有关吗？

    有机会的话，问问师团长好了。

    顺带一提，我还遭到领主夫人的逼问。

    她问我泡完温泉按摩，是不是有助于美容。

    用来按摩的精油也会用在化妆品上，所以很容易就能联想到美容。

    身为社交界这个战场上的猛将，边境伯爵夫人不可能没发现。

    我承受不住领主夫人第二次蕴含期待的目光，答应讨伐行动结束之后，会再找时间跟她详谈。

    接著我们听说了霍克领的各种知识，度过和谐的晚餐时间。

    ◆

    隔天，领主和我们说明这场讨伐行动的状况。

    魔物变多的地方在领地内的某座矿山周围。

    跟有温泉的区域属于不同地区。

    矿山离领都有段距离，需要耗费数日的时间移动。

    附近有给矿工及担任护卫的士兵暂居的聚落。

    这个聚落远比领都还要小。

    听说里面只有矿工住的房子、管理矿工的人住的房子，以及提供聚落居民用餐的餐厅。

    虽然一直在那边生活很不方便，如果只是短期居住，这样就足够了。

    矿工会住在聚落是有原因的。

    矿山位于山中，附近有许多魔物，除了有能力对付魔物的矿工以外，其他人有点难在那边定居。

    因此矿工的家人全住在稍远处的村落。

    简单地说，矿工都是单身赴任的人。

    村子位在平地，鲜少受到魔物的袭击。

    此外，有贩售生活必需品的商店，也有娱乐区。

    所以矿工一到假日，就会回到家人所在的村子。

    我们搭乘马车悠哉地从领都出发。

    经过数日抵达了目的地。

    聚落用木头及石头做成的墙壁围住。

    跟事前听说的一样，房子的数量只够刚好给矿工居住。

    不过，有一座小广场给护卫以外前来讨伐魔物的士兵用。

    我们决定于这座广场搭露营用的帐篷，在那边露宿。

    骑士们搭建帐篷的期间，我和团长、师团长前去跟这个聚落的管理员打招呼。

    管理员因为平常不会有机会见到的重要人物──主要是我──在场的关系，显得诚惶诚恐，为我们说明周遭的情况。

    这阵子果然有许多魔物出没。

    而且最近出现的还是跟之前不同种的魔物。

    「不同种的魔物啊……」

    「是、是的。之前出现的都是活著的魔物……」

    活著的魔物？

    管理员的措辞令我有些在意。

    不只我有这种感觉。

    团长接著深入追究，管理员提心吊胆地开口说：

    「就是……那个……它们不是生物。」

    「不是生物？」

    「没错……」

    「……意思是尸体在动喽？」

    「……是的。」

    听见尸体会动，我不由得皱紧眉头。

    是那个对吧──原来是那个啊──

    肯定是我想到的那种魔物。

    管理员好像不认识那种魔物，听了实际遭遇的人的说明，依然半信半疑。

    因此向我们报告时也战战兢兢的。

    相反地，去过各种地方讨伐魔物的团长和师团长知道有这样的魔物存在。

    他们镇定地说出他的种类。

    「是丧尸吗？」

    「似乎是。」

    之前聊到圣水时，师团长提过一些，所以我知道这个世界有不死系魔物。

    只不过，那可不是会让人想遇见的魔物。

    首先外表就是最大的问题。

    在日本游戏里出现的丧尸，分为长得好看的跟长得不好看的。

    师团长说这个世界的丧尸也是两者都有。

    然而，管理员既然明白断定它们不是生物，很可能是光从外表就看得出来的状态。

    也就是说，出没于聚落周围的魔物并不好看。

    这样的话，下一个问题是气味。

    虽然我从来没闻过尸体的味道，只能用想像的，不过八成不会多好闻。

    实际上，判断该种魔物疑似是丧尸的团长跟师团长也带著尴尬的表情。

    不过原因未必是讨厌丧尸的气味就是了。

    「那种魔物只会在矿山中出现吗？还是外面也有？」

    「比较常在矿山中出现，但也有人说在外面看过。」

    「这样啊……」

    师团长向管理员确认丧尸的出现场所有没有特别集中在哪个区域。

    听见回答，他将手抵在下颔上沉思。

    「怎么了吗？」

    「没事，我在想要用什么样的魔法打倒它。」

    我好奇他在想什么，于是开口问道，师团长说他在烦恼要用哪种魔法。

    为何要在意魔法的种类？

    我没听过有专攻不死系魔物的魔法呀。

    我更进一步地询问，师团长说他在想能不能用火属性魔法。

    原来如此。

    师团长会用所有属性的魔法，其中最擅长的就是火属性。

    看来我没猜错。

    师团长在最后补上一句：

    「用火属性比较有效率……」

    他小声补充的这句话，让我在想起他擅长火魔法的同时，也被人叫做战斗狂。

    听完管理员的说明，我们移动到骑士团的帐篷。

    骑士团今后的行事方针照旧。

    分成好几个小队先调查四周，视结果决定接下来的行动。

    就这么简单。

    但我和师团长打算以调查为由做其他事。

    师团长按照惯例，要去扫荡附近的魔物提升等级。

    我要做的事也一样。

    我当然也会跟著调查魔物，不过我也打算调查看看生长在这一带的药草。

    为了避免意外，我事先徵求团长的同意，他笑著说：「你还是老样子呢。」

    不好意思……

    隔天起，我开始在周围巡视。

    俗话说「百里不同风，千里不同俗」，不时找得到王都附近没有的药草。

    还有我只在图鉴上看过的药草，发现时我激动得心跳加速。

    我为此兴奋不已，小心翼翼地采摘。

    「那也是药草吗？」

    「不知道。」

    「不知道？」

    「是的，因为从来没看过这种草。我想说搞不好是药草，为求保险起见才先摘下来。」

    我仔细观察手中的草，这时跟我一起来的团长叫住了我。

    如我跟团长所说，这株草是从未见过的植物。

    说不定有药效。

    我打算做成标本，回王都后翻阅图鉴查查看。

    这种时候我总会觉得，如果我会用鉴定魔法就好了。

    这样就能当场鉴定做取舍。

    可惜我不会用，只能慢慢用查的。

    啊，还是之后去请师团长帮忙鉴定吧？

    难得跟他共同行动，就问问看吧。

    「圣。」

    「是。」

    我将摘下来的草放进挂在肩上的背包，团长突然小声呼唤我。

    与我们同行的骑士们也立刻戒备起来。

    过没多久，我盯著团长所指的方向，看见远方有只猪型魔物。

    站在前头的骑士发出信号，大家便同时朝魔物发动攻势。

    第一只很快就击倒了，但看不见的位置似乎还有它的同伴，战斗尚未结束。

    尽管如此，我方全是身经百战的战士。

    大家都集中精神，依序将魔物一只只解决掉，战斗在无人受重伤的情况下落幕。

    「数量果然很多。」

    「是啊。有圣在还这么多。」

    「这话是什么意思？」

    虽然我早有预料，魔物出现的频率高，数量也多。

    听见我这么说，身旁的骑士也点头附和。

    不过，最后那句话是多余的。

    我忍不住眯眼瞪过去，骑士忍著笑跟我道歉。

    真是的。

    团长也跟著笑出来，可是笑了一会儿，他的表情就转为严肃。

    「数量多成这样，果然有那东西在吧。」

    「没错……」

    骑士们闻言也绷紧神情。

    用不著说出口，大家想得都一样。

    魔物这么多，八成如我们所料，黑色沼泽存在于某处。

第七卷 第六幕 不死的魔物

    调查完四周，我们在矿山深处找到了黑色沼泽。

    矿工们说过，矿山里面的不死系魔物比外面还多，所以我大致有猜到这个情况。

    接获通知的隔天，我们立刻动身前去净化黑色沼泽。

    「『光明』。」

    同队的宫廷魔导师使出生活魔法「光明」，一颗淡淡的光球飘到空中照亮四周。

    这个世界的人都会使用生活魔法，使用时会消耗MP。

    一般人的MP并不多，因此平常是靠用火点亮的普通油灯或提灯过生活。

    矿工在矿山内部使用的光源，也是以普通的提灯为主。

    只不过，讨伐魔物时很可能会弄坏提灯，因此有多余MP的人会用「光明」负责照明。

    这次也一样。

    周围变亮的瞬间，深处传来一阵拍翅声。

    逐渐看得清轮廓的，是蝙蝠型魔物。

    听说地点在矿山的时候，我就觉得可能会有蝙蝠，果然如此。

    我立刻为大家施加辅助魔法，骑士们纷纷上前。

    他们合作无间，顺利击倒魔物。

    战斗结束后，我们再度向矿山深处前进。

    矿山中出现的不只蝙蝠型魔物。

    还有狼型和蜥蜴型魔物。

    但不是一般的个体，大多数身体都被岩石覆盖住。

    原因似乎在于矿山里土属性的魔物较多。

    越接近深处，魔物的数量就越多。

    我猜是因为黑色沼泽接近了。

    矿山内部跟森林不同，不是开阔空间，魔物密度感觉比较高。

    只不过，攻击方向也遭到限制，所以战斗起来或许比较轻松。

    而且矿山的墙壁都是由土或岩石构成，和森林不同，不必担心周围著火。

    这样一来，师团长就能大显身手。

    他接连使出最擅长的火属性魔法，让我们前进时并未受到任何阻碍。

    当然，遇到土属性魔物时，他会改用针对弱点的风属性魔法。

    大家推测这么做是为了追求效率。

    剩下的部分，他大多都是用火属性魔法应对。

    过没多久，魔物的种类有了变化。

    途中开始冒出零星的不死系魔物。

    我们遇到的魔物是动物型，身体各处都腐烂了。

    而跟大家担心的一样，臭味十分强烈。

    遇见第一只的时候，我还不小心吐出来。

    因此跟不死系魔物战斗时，我都尽量不要呼吸。

    然而，凡事都有极限。

    要维持停止呼吸的状态战斗太难了，最后我拿出身上的布住口鼻。

    尽管效果不大，有总比没有好。

    我看最好发明个类似防臭口罩的东西，以便在下次讨伐有臭味的魔物时拿来用。

    原本的世界有那种口罩，不晓得是用什么样的原理制造的？

    这实在不是我的专门领域，所以我一头雾水。

    只能从头研发了吗？

    有没有人光听我想要什么东西就愿意研发？

    我边走边仔细思考防臭口罩的问题，终于抵达黑色沼泽。

    跟事前听说的一样，沼泽并不大。

    不过，不死系魔物接连从中涌出。

    虽然隔著一块布，还是隐约感觉得到臭味变重了。

    得快点净化掉，想办法处理这股臭味。

    「在这里停下。重新施展一次辅助魔法。HP和MP的残量也要留意。」

    「「「是。」」」

    「那我要用魔法喽。『范围治愈』，『范围防护』。」

    「「「十分感谢！」」」

    急归急，我们并没有直接冲进去。

    沼泽周围有许多魔物，等等无疑会展开一场连战。

    开战前通常要先停下来做准备。

    众人听从团长的指示，在沼泽附近不会被魔物看见的位置停下。

    喝药水补充HP及MP，重上一遍辅助魔法。

    跟游戏里头目战前的情况一样，各自做好准备。

    就这样，正当大家准备出发，团长用手抵著下颔说：

    「不好意思，我可以做个简单的实验吗？」

    「实验吗？」

    「是的。我想试试看我是不是也能净化黑色沼泽。」

    师团长说，他一直很介意在研究所的新作料理会上跟我聊到的那件事。

    超过一定浓度的瘴气会变成魔物，王宫猜想黑色沼泽是不是由更浓的瘴气变化而成。

    师团长由此推测出，黑色沼泽会不会跟魔物一样，也能用「圣女的法术」以外的方法来净化。

    这么推测的他想先测试能否用圣属性魔法净化黑色沼泽。

    「就算没办法净化也没关系，我想看看会不会有影响。」

    「您选择用圣属性魔法，是因为类型跟『圣女的法术』相近吗？」

    「那也是其中一个原因……」

    师团长本来想发明专门用来净化黑色沼泽的魔法而实际测试，可惜尚未发明出来。

    于是只好拿次佳方案的圣属性魔法测试。

    「都这时候了，竟然要做实验啊？」

    「是的。这次的沼泽不大，刚好可以拿来做实验。」

    「可是你看看魔物的数量。若要由你以外的人负责应对，可能会忙不过来喔？」

    听他说明完原因，团长面色凝重地叫住师团长。

    虽然团长和师团长地位相同，但现在率领讨伐队的人是团长。

    得知他要做实验，团长自然无法默不作声。

    他说得没错，少了师团长的助力，在「圣女的法术」发动的期间，大概得费一番工夫对付魔物。

    在其他地方净化黑色沼泽时也很累人。

    师团长照理说也知道。

    他却并未因此放弃。

    「不过，有一试的价值。假如圣属性魔法可以净化，圣小姐以外的人也能处理了。」

    「这……确实，假如其他人也能处理，应该是件好事……」

    「只有第一击让我来就好，拜托了。」

    「……唉──我知道了。好吧，只有最开始的一击喔。」

    「谢谢！」

    结果，团长勉为其难答应师团长的要求。

    或许是觉得这不是个好战术，却是个好战略。

    尽管听起来很有道理，但我不知道他是不是真的这样想。

    得出结论后，战斗随著师团长的号令揭开序幕。

    「那我要上了。『圣光箭』。」

    「「「！！！」」」

    听见魔法名称，我忍不住转头望向师团长。

    因为我从来没听过「圣光箭」这种魔法。

    其他魔导师也一样一脸错愕，因此那恐怕是新魔法。

    虽然没能研发出专门净化黑色沼泽的魔法，倒是发明了新的圣属性攻击魔法。

    新魔法可不是一朝一夕就发明得出来的东西。

    不愧是师团长。

    「只有些微的影响呢。既然已经知道结果，就先这样吧。剩下麻烦圣小姐了。」

    「好的！」

    师团长射出的「圣光箭」直线射入沼泽。

    沼泽看起来没有变化，不过对于精通魔法的师团长而言，似乎并非如此。

    然而，现在可没时间给我询问详情。

    因为刚才的魔法让魔物发现我们，同时侵袭而来。

    待在后方的魔导师趁骑士设法阻挡魔物的期间用魔法攻击。

    我则按照惯例，一面注意队伍的情况，一面趁其他人帮忙处理魔物时准备施展「圣女的法术」。

    这阵子用过好几次，习惯了不少。

    可是这并不代表不会害羞。

    我感觉到脸颊微微发烫，集中精神，魔力自胸口涌现。

    我并未加以抑制，就这样让它从体内溢出。

    看著金色雾气将黑色沼泽整个覆盖住，我发动法术。

    周围瞬间染上一片纯白。

    过没多久白光消散，金色粒子纷纷从天上飘落。

    「看来成功净化了。」

    「不愧是圣，辛苦了。」

    看来黑色沼泽和周围的魔物都顺利清除掉了。

    魔物不见踪迹，原本是黑色沼泽的地方，也变回跟前面的道路一样的地面。

    我向慰劳我的团长道谢，吁出一口气。

    这样就能回去了，因此我们稍事休息，踏上归途……

    「咦！为什么？」

    看见不死系魔物出现，我不由得惊呼。

    净化完黑色沼泽后，经常会顺便把附近一带的魔物一起净化掉，有时回程连一只魔物都遇不到。

    但并非完全不会遇到。

    另外，净化后过了一阵子，魔物会再度出现。

    不过数量跟黑色沼泽出现前一样。

    说变回黑色沼泽出现前的状态应该比较好懂。

    因此，我本来以为这次也会恢复原状。

    如今却冒出以前不会出现的不死系魔物，吓了我一跳。

    总之先消灭掉它了，我内心的不安却尚未平息。

    「以前不是没有不死系魔物吗？」

    「嗯。这里出现的主要是土属性魔物才对。」

    尽管不至于不安，感到疑惑的似乎不只我一个，师团长也向团长确认。

    团长同样带著疑惑的表情回答。

    该不会是黑色沼泽出现，导致这座矿山变得会冒出不死系魔物了吧？

    有地方跟这里一样，因为黑色沼泽的关系冒出新型魔物。

    但不管是哪里，净化掉黑色沼泽后，新型魔物就不会再出没。

    毫无前例可循的状况，令众人担忧不已。

    「难道有其他原因？」

    「其他原因？」

    这句话虽然是无心之言，却不是不可能。

    要说其他原因的话，我第一个想到的是……

    在我思考时，师团长开始发表意见。

    「我能想到的原因是，会不会还有其他黑色沼泽？」

    「这是最有可能的……但整座矿山都搜索完毕了，没听说有发现其他黑色沼泽。」

    「这样啊。」

    师团长也跟我想到同样的可能性。

    然而矿山里并未发现第二个黑色沼泽。

    意思是在矿山外面喽？

    大家沉思了一会儿，却得不出结论。

    即使要制定今后的行动方针，最好等离开矿山再说。

    毕竟以现在的状况，搞不好会在想事情的时候遭到魔物袭击。

    最后，我们决定回聚落再想，重新朝矿山入口迈步而出。

    就这样，我们一面打倒在路上遇到的魔物一面前进。走到一半，我突然觉得脚怪怪的。

    似乎是小碎石跑进鞋子里面了。

    本来想忍到走出矿山，然而每走一步石头就会磨到脚底板，令人感到很在意。

    嗯──下一场战斗结束后，赶快脱鞋把石头拿出来好了？

    「怎么了？」

    「啊，没什么，好像有石头跑进鞋子里了。」

    「噢。那还真讨厌呢。快拿出来吧。」

    想著想著，团长发现我表情不太对劲，于是叫住了我。

    虽然不想因为这点微不足道的私事害大家停下，但我快受不了了。

    乖乖收下团长的好意吧。

    我先跟大家道歉，用手撑著墙壁以脱掉鞋子。

    就在这时，我听见不吉利的喀嚓声，身体同时失去平衡。

    「咦！」

    「圣！」

    我急忙望向墙壁，钉在上面的木板掉了下来，从底下露出一个洞。

    紧接著失去支撑的身体，就这样坠入黑暗的空间里。

    ◆

    洞的另一边是陡峭的下坡。

    「好痛痛痛痛痛……」

    不晓得我滚了多久。

    过了一阵子，等到终于停下时，我辛辛苦苦地坐起身。

    明明睁著眼睛，四周却一片黑暗，看不见任何东西。

    也听不见任何声音。

    刺耳的寂静支配周遭，害我担心自己的眼睛和耳朵是不是出问题了。

    不过眼睛和耳朵都不痛，可能性很低。

    对了，摔下来前我听见团长的声音。

    团长应该有看见我摔下来了。

    他大概在担心吧。

    也许会马上动身找我。

    该不该大喊「我在这里」？

    本来有这个打算，我却在吸气时停止动作。

    黑色沼泽已经净化掉了，但这座矿山还有魔物。

    现在附近好像什么都没有，万一魔物听见声音跑过来怎么办？

    我能凭一己之力打倒它吗？

    这个想法突然浮现脑海，我决定闭上嘴巴。

    虽说我会用专门讨伐魔物的「圣女的法术」，若问我有没有办法在抵挡攻击的同时发动法术，这我可没自信。

    尽管我的基础等级在国内无疑是数一数二高，要靠肉搏战打倒魔物感觉有难度。

    那么大声群坝Ω貌皇呛冒旆ā

    接下来要怎么办呢……

    思考一中断，大脑就重新感觉到疼痛。

    起初是掉在地上的冲击导致全身上下都在闷痛，现在那一阵阵的闷痛感消退了，我发现有些地方在隐隐作痛。

    看来滑下来的时候，有很多地方磨破皮了。

    我到底受了多少伤？

    就算想确认，这里那么暗，根本看不见自己的模样。

    要点灯吗？

    可是，亮光跟声音一样，感觉会引来魔物。

    然而放著会痛的身体不管，缩成一团也怪怪的。

    万一有魔物袭来，肯定比平常的状态更难对付。

    既然如此，同样都会遭受攻击，不如确保视野清晰、治好伤口，生存率还比较高。

    而且用魔法治疗伤口时也会发光。

    反正都会吸引魔物，最好点亮四周。

    我下达结论，决定点灯。

    提灯……没带在身上。

    那就是用生活魔法的「光明」了。

    虽然平常都是用提灯或油灯，不过我也用过几次「光明」，因此不成问题。

    啊，对了。

    会不会跟师团长之前说过的一样，只要一边想一边发动魔法，就能以亮度偏低的状态点亮光芒？

    调低亮度的话，说不定比较不容易被发现。

    好，来试试看吧。

    「『光明』。」

    朦胧的光球凭空出现。

    如我所料，飘在空中的球，亮度比魔导师在矿山入口召唤出得还低。

    但也足够用来检查自身状态了。

    「啊！」

    低头一看，我忍不住发出沮丧的声音。

    衣服沾满尘土，还一堆破洞，大概是勾到了什么东西。

    擦伤的部位当然被磨掉一大片皮。

    光看就觉得疼痛加剧。

    虽然现在颜色还没变，等等可能会浮现瘀青。

    赶快治疗吧。

    「『治愈』。」

    我对自己施展恢复魔法，全身发出白色的光芒。

    跟平常一样，白光中还参杂金色的粒子。

    光芒消失后，破皮的部位完全治好，身体也不再疼痛。

    不适感消失令我松了口气，于是再次环视周遭。

    我现在所在的位置是T字路口，前后及左边有路可走。

    前后是狭窄平坦的道路，左边则是陡峭的上坡。

    这样看来，我八成是从这条路摔下来的。

    摔下来的期间我处于混乱状态，所以没什么印象，从上方没有任何光源这一点看来，这条路深处的部分搞不好是弯道。

    那么，该怎么做呢？

    比起继续这样单独行动，回去原本的地方肯定比较好。

    然而，我的计画很快就宣告失败。

    我试著往左边的道路前进，由于坡度太陡，走到一半就上不去了。

    如果墙壁有地方可以抓，说不定爬得上去，可惜怎么调查都没发现。

    我茫然地仰望上方，判断站在这边事态也不会好转。

    回去吧。

    毕竟待在这儿，魔物来了也没地方逃。

    我将消沉的心情连同肺里的空气一起吐出，回到T字路口。

    「唉────」

    我该如何是好？

    前后方虽然有路可走，总觉得离开这里并非上策。

    大家都看见我摔下来了。

    他们应该也会制定计画来找我。

    万一我移动了，到时会找不到人。

    思及此，我抱著双膝坐在墙边。

    他们多久会找到我呢？

    挂在肩上的背包里装著药水、简单的急救包，还有粮食和水，应该可以撑一下。

    幸好药水和水壶都没破，还可以用。

    可是，如果得花上好几天才能跟团长他们会合呢……？

    在这种状况下，思考不得不做的事情心情会比较平静，于是我开始动脑。

    但不晓得是因为周围太暗，还是孤身一人的关系，一松懈下来就会往不好的方向想。

    这样不行。

    我摇摇头，赶走负面想法。

    不过不逼自己想事情的话，感觉会引来更多负面情绪。

    嗯──

    改为思考讨伐行动结束后不得不做的事，会不会比较好？

    「想点其他事吧。」

    我刻意说出口以转换心情，思考回到王都后要做什么。

    例如外出讨伐魔物前在研究所做的工作、准备在各领地的餐厅及咖啡厅贩售用特产做的料理。

    噢，千万不能忘记。

    还得做卖给第一骑士团的药水。

    想到这边，我下意识叹息出声。

    和第一骑士团一起讨伐魔物后，他们也开始来跟研究所下药水的订单了。

    做药水在研究期间是转换心情的好方法，他们订的数量也比第三骑士团少，所以我并不排斥。

    只不过，要送货到第一骑士团的队舍，让我有点忧郁。

    理由是第一骑士团骑士们的态度。

    他们对我绝对不差，不如说态度很好。

    也没有像讨伐行动时一样把我当成公主对待，或许是发现了我不喜欢被人捧在手掌心里伺候。

    每个人都与我保持非常舒适的距离感。

    但跟他们相处时，我会莫名不自在。

    和他们聊天会心神不宁，想要逃走。

    我不明白到底是为什么，总之因为这个理由，我不太想去。

    明明用同样的态度对待我的团长就没关系。

    不对，偶尔他逗我的时候，我会非常不自在，也会想逃走。

    但那只是暂时的，不是想要躲他。

    「为什么呢？」

    尽管嘴上这么说，其实我知道原因。

    我对团长抱持一定的好感。

    是不是喜欢他则说不准。

    我从来没谈过恋爱，因此无法确定。

    因为我对团长的好感，并未强烈到跟在日本看过的书或电影描述得一样，光跟他在一起就觉得胸闷、静不下心，整天都在想他。

    跟他相处是很开心没错，但也只有其他人和团长比起来有点不同的程度。

    啊，不过……

    「圣！」

    咦？幻听？

    是因为我在想他吗？

    好像听见团长叫我的声音。

    我慢慢抬起在东想西想的过程中，埋进两腿之间的脸。

    左顾右盼，没有变化。

    意思是在上面喽？

    我探头窥探那条坡道缓缓起身，团长从那里冲了出来。

    「圣！没事吧？」

    「啊，霍克大……」

    这句话没能说完。

    因为团长抱住了我。

    刚开始，我还不知道发生了什么事。

    我看到团长的视线迅速扫过我身上，确认我平安无事。

    也看到面色凝重的团长露出安心的表情。

    接著他急忙走过来，我的上半身就被一阵温暖包覆住。

    三秒后，我意识到他紧紧抱住了我。

    「太好了……」

    并不好。

    不对，还活著是很好。

    嗯，太好了。

    我在心中回答从耳边传来的团长声音。

    可是，我该怎么办？

    听说人类震惊过头反而会变冷静，这个理论好像不适用于我身上。

    大脑一片空白，完全不知道该作何反应。

    只感觉得到脸颊烫到不行。

    那个──我到底该怎么办？

    若对方是朋友，这种时候我应该会尽情享受那强壮的胸肌。

    呃，等一下！

    我在想什么啊！

    是要享受什么！

    冷静点！

    大脑毫不冷静，乱成一团。在我逃避现实时，团长身后传来疑惑的声音。

    「找到她了吗？」

    我因这道声音猛然回神，抱我抱得有点痛的手臂也松了开来。

    我趁著离开的间隙往发烫的脸颊风。

    会舍不得他的体温离开，一定是因为这里很冷。

    肯定没错。

    「噢，太好了。圣小姐没事。」

    「让您操心了。」

    团长让到旁边，因此我看见从后面走来的人们。

    跟我说话的是师团长，看见我没事，他难得露出安心的表情。

    我假装没发现后面的骑士们在奸笑。

    为了转换气氛，我向他们打听我摔下来后发生了什么事。

    在那之后，团长似乎马上打算跳进洞里。

    其他骑士制止了他。

    一名骑士从当下的状况发现木板另一侧的岔路是陡峭的下坡，建议确定有路可以回来再下去。

    失去冷静的团长差点立刻驳回，但他很快就冷静下来。

    他赞成那位骑士的建议，在岔路垂下一条绳子，沿著它走过来。

    为此似乎花了一些时间做准备。

    「哎，团长表面看来恢复镇定了，其实内心应该紧张到不行。」

    「喂！」

    制止团长的大概就是这位骑士。

    他笑咪咪地说明情况并在最后补上一句，然后被惊慌失措的团长下达封口令。

    我也好想吐槽一句：「亏人家在帮忙转换气氛耶。」

    「话说回来，这里是哪里呀？」

    这次我换成询问现在的所在位置，再度试图转换气氛。

    前后方的道路比原本的坑道更细，却呈现一直线，怎么看都不是自然形成的。

    「恐怕是其中一条废弃的坑道。」

    「啊──原来如此。」

    团长尽管回答了我，但他好像也不太确定。

    他基于推测说出的答案，是一般矿山的情况。

    这个世界跟原本的世界一样，得实际挖过才知道哪里有矿石。

    因此矿工会遵循一定的法则开采矿山，其中似乎也有因为某些原因不再使用的坑道。

    有时会用木板等道具堵住，避免有人不小心闯入。

    当然，前方有通道之类的资讯，也会在木板上做记号告诉人。

    不晓得我弄坏的木墙上面有没有记号。

    然而，前面的道路看起来不像自然形成的，大家才会推测是以前挖的坑道之一。

    「怎么了？」

    「没有，只是有点好奇前面有什么。」

    是因为跟大家会合，使我放下心来了吗？

    现在的我有多余的心思注意周遭。

    既然团长都不知道了，应该不会有人知道这条坑道的存在。

    不如说没人记得？

    若有人记得这条坑道，理应会跟其他坑道一样由骑士团调查，并且向团长报告。

    这样的话，表示这条坑道尚未调查过。

    我个人认为是巧合，可是净化掉黑色沼泽后依然有不死系魔物出没也好，发现未调查的坑道也罢，这么多巧合凑在一起，身为日本人实在无法不介意。

    是不是立旗了？

    因此，虽然希望不会有这种事，我实在很好奇这条坑道前方是不是有什么东西。

    或许是因为我在注意前后方的道路，团长开口询问。

    「纯粹是直觉啦，应该不会有东西。」

    「不不不，直觉很重要。」

    得知我没来由地在意这条道路的前方，师团长的表情转为兴奋。

    我急忙辩解，可惜为时已晚。

    师团长的好奇心被点燃，想到前方探访。

    这样伤脑筋的会是团长。

    考虑到安全因素，最好先回去一趟再来调查。

    团长应该也有此意。

    他正神情凝重地沉思著。

    因我而起的事态，导致愧疚感从心头涌上。

    「考虑到回程所花的时间，我们只能再待在这里两小时。总不能在毫无准备的情况下于矿山内部扎营。」

    「……是啊。那就在时间允许的范围内进行调查吧。」

    听见团长这句话，师团长想了一下，然后点头说道。

    本以为师团长会直接讲明他想调查，所以我有点意外。

    若要在天黑前回到矿山入口，最好快一点。

    看来大家想得都一样，团长他们立刻开始讨论调查方针。

    在他们商量的期间，有几个人先去前后方的通道探了一下路。

    回来的人说，其中一条路走得越前面，臭味就越重。

    怎么听都很可疑。

    听完部下的报告，团长和我相互对视并点点头。

    「去味道会变重的那条路看看吧。」

    「嗯，感觉有什么东西。」

    师团长赞成团长的提议，众人立刻绷紧神情。

    就这样，我们前进了三十分钟。

    我因逐渐变浓的刺鼻臭味皱著眉头，看见一个宽敞的洞穴。

    洞穴的地面上是比我刚才净化的那一个更加巨大的黑色沼泽，大量的魔物从中涌出。

    当然全是丧尸。

    幸好坑道位在空洞上方的远处，目前没有魔物注意到我们。

    虽说如此，迟早还是会被发现吧。

    能净化的话最好快一点。

    我决定立刻动手，准备站上前掌握整个黑色沼泽的状态。

    可是，一名骑士不知为何阻止了我。

    为什么？

    答案很快就揭晓了。

    「看！」

    「哇！」

    骑士轻声说道，我顺著他所指的方向看过去，黑色沼泽的表面在冒泡。

    起初只是小小的泡沫，接著逐渐变化成巨大的物体。

    就在这时，我的身体被人一把拉到后方。

    「是魔物吗？」

    「未免太大了。」

    和我交换位置的团长看著黑色沼泽嘟哝，从团长身后探出头的师团长表示否定。

    两人紧接著瞪大眼睛。

    「是龙，而且还是丧尸。」

    「状况不妙。」

    水面剧烈震动，从沼泽底部浮出来的，是外形独特的巨大魔物。

    龙。

    原来这个世界有龙。

    虽然还没被它发现，人称最强种的魔物登场导致我背脊发凉。

    「我们撤退吧。」

    「不，假如有办法净化，我们就试试看吧。都有魔物涌出来了，放著不管会酿成严重的灾情。」

    「可是！」

    「最好趁它还没注意到这边的时候发动攻击。那种等级的魔物，连我都对付不了。」

    团长面向后方，叫大家撤退，听见师团长这番话，难得大声咂舌。

    「圣小姐，可以请你从那个位置净化吗？」

    「站在这里会看不见沼泽……」

    「请努力想像。」

    「太强人所难了吧！」

    「总会有办法的。别担心，你的魔力比我们的魔力更加自由。」

    「唔！」

    「而且，站太前面会有危险。」

    「咦？」

    「看来花太多时间了。」

    师团长话刚说完，地面就伴随一声巨响摇晃。

    下一刻，从未听过的咆哮声响彻四周，我忍不住住耳朵。

    咦，发生什么事了！

    我环视四周，站得比我前面的骑士都面色凝重瞪著下方。

    「它发现我们了。」

    「啊──圣。交给你了。下面有个张大嘴巴的家伙。」

    「那该不会是尸龙吧？」

    「也可以这么说。」

    「它在撞下方的岩壁。不快一点的话，搞不好会崩塌。」

    「那不是很危险吗！」

    听见站在前线的骑士们的对话，我吓得脸色发白。

    我急忙做了个深呼吸，集中注意力以发动魔法，却因为太紧张的关系无法专注。

    怎么办？

    这段期间，地面仍在发出巨响震动。

    每晃一下，尘土就从上方掉下来，害我更加著急。

    这时，跟平常一样于胸前交握的双手，忽然被一股温暖包覆住。

    我睁开紧闭的双眼，一双大手握住了我的手。

    我的视线沿著那双手往上移，团长面带一如往常的笑容。

    「别怕，冷静下来。」

    「对啊。有我们保护你，请放心。」

    师团长接在团长后面说。

    我望向前面，师团长对下方用了好几次上级魔法。

    他面前还有一道不知道是谁用魔法做的土墙。

    再往旁边一看，除了团长，骑士们也守在我身边，在和我对上目光时展露微笑。

    「谢谢大家！我要上了！」

    不在这时拿出骨气就太丢脸了。

    现场的气氛导致我不小心产生这个念头，气势十足。

    我重新集中注意力，这次胸口深处顺利涌现平常那股魔力。

    团长握住我的手也起到了很好的辅助效果。

    魔力似乎比空气还重，像乾冰一样贴著地面流动，从坑道前方流进洞里。

    过没多久，巨龙响亮的咆哮声传来。

    「以魔力的状态无法净化，推测是因为体积太大。」

    「可是看起来多少有点效果。」

    正在窥探下方的师团长及骑士描述著尸龙的状态。

    弱小的魔物光碰到金色魔力就会被净化，换成龙却没那么容易。

    不过流下去的金色魔力，似乎还是对龙造成了一定的伤害。

    地震的频率变高了一些，感觉起来像遭受攻击的龙在挣扎所导致的。

    不行。

    虽然成功命中目标让我有点得意，照理说还不够。

    必须继续释放魔力，然后填满这个空洞才行。

    「圣小姐，差不多了！」

    我心不在焉地听著战斗情报，一面集中注意力，过没多久，师团长下达指令。

    看来魔力填满洞穴了。

    敌人是龙，而且还是丧尸。

    我比平常还要鼓足干劲，祈祷能将洞里的一切全都净化，发动「圣女的法术」。

    接著将眼睛睁开一条缝，看见洞穴被白光吞没。

    在同一时间传遍四方的，大概是尸龙的惨叫声。

    白光消散后，地面便停止震动，也听不见龙的叫声了。

第七卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢各位翻阅《圣女魔力无所不能》第七集。

    托各位的福，第七集也在诸般努力中成功出版了。这都要多亏平时一直给予支持的各位读者。谢谢大家。总觉得我每集都在喊情况不妙，但我强烈觉得每次不妙度的达标线都在提升（降低？）。总而言之，拜大家的帮助所赐，本书好不容易送到各位手中，真是太好了。真的一直以来都非常感谢。

    角川BOOKS的W责编，这次也给您添了许多麻烦，我诚心感到抱歉。我在中途差点灰心丧志，多亏W责编正面乐观地给予我鼓励，我才总算坚持了过来。谢谢您。烦恼的时候您也愿意陪我一起思考，给予我非常大的帮助。与本书相关的其他人士也是，真的很感谢大家。另外，这次也给各位造成麻烦了，真的十分抱歉。

    那么，大家还喜欢第七集吗？从这里开始会透露一些剧情，还没看过正篇故事的读者可以先看完再回来。

    写第六集的时候，传染病在全世界蔓延，开始写第七集时，疫情似乎还没平息，大家还好吗？我还是老样子一直窝在家里，再加上勤洗手的关系，目前尚未染疫。第六集做出了万能药，但愿在现实世界也能早日让大家打到疫苗、开发治疗药，恢复原本能自由外出的生活。好想去旅行……

    第七集也有天宥殿下的故事，但不是因为病情仍在蔓延就是了。想说明各种事情的欲望不小心克制不住，导致我写了史上最长的幕后章节。偷偷跟大家说，写到一半我还觉得怎么写都写不完，为此感到恐惧。为什么设定会一直从脑海里冒出来……拜其所赐，封尘的设定又复活了，或许该庆幸吧？我又多出了想讲的故事，希望之后还有机会写迦德拉的故事。

    说到写不完，不只幕后，正篇故事也是呢。刊在网路上的部分我通常都是以一话三千字为目标在写，这次却有许多话超出字数。写到两千五百字左右还没把想交代的剧情写完时，我越来越著急，等到超过三千字的时候已经看开了。跟第六集为止的情况正好相反，我想是因为之前学到的教训，让我的大脑停止踩煞车，因此第七集每话的字数会稍微多一些。

    第七集依然是由珠梨やすゆき老师负责绘制插画。感谢您这次也绘制了非常棒的插画。这集的封面是久违的圣和团长，而且气氛超棒！温柔地凝视圣的团长令我激动不已。彩页的圣发型也不太一样，还穿著和平常的服装截然不同的礼服，我看得很开心。圣好可爱哟，圣。美味的料理也不能忘记呢。我到现在还记得看稿时刚好在吃饭前，肚子饿到不行。恢复和平后，想跟珠梨老师一起去吃好吃的东西……

    漫画版也同样进展得很顺利。好像有许多读者很满意，真是感激不尽。给予支持的各位自不用说，藤小豆老师及其他相关人员我也非常感谢。谢谢大家一直以来的关照。漫画终于进入克劳斯纳领篇了，现在应该正好连载到抵达领地的那部分。新角色也会登场，我相当期待藤老师会画成什么模样。

    对了、对了。漫画单行本第五集发售时，出了附赠圣的印象香水的DX包，下一集第六集好像也会出（注：本文提及的内容皆为日本当地的贩售状况）。这次竟然是附赠团长的印象香水！也有读者希望出男角的印象香水，很高兴能回应他们的需求。前阵子刚决定好香味，是男女性都可以用的味道。到时会在角川BOOKS的官方网站公告，有兴趣的读者敬请关注官网。

    第六集到第七集发售的期间，外传漫画《圣女魔力无所不能～另一位圣女～（暂译）》也开始连载了。这部作品是以爱良妹妹为主角，描绘正篇故事没提到的爱良妹妹视角的故事，也有她加入宫廷魔导师团后的部分，漫画家是亚尾あぐ老师。剧情是由亚尾老师亲自构思的，要在能看的资料只有原作小说的瞎子摸象状态从头想剧情想必很辛苦。每次检查大纲及分镜，请老师修正的时候，我都充满愧疚感。对于愿意接下这件苦差事的亚尾老师，我只有满心感谢。当然，我也一直都很感谢各位相关人士。多亏宽容的亚尾老师及支持这部作品的各位，单行本第一集也顺利发售了。真是感激不尽。

    绝赞好评热销中的漫画版和外传漫画，目前在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费阅览，有兴趣的人请务必去看看。

    话说回来，我在第六集告知了动画化的消息，动画会顺利在四月开播。开播前有在网路及社群网站公布制作阵容等资讯，大家看到这么豪华的阵容似乎很惊讶。能让如此豪华的阵容制作这部作品的动画，也是多亏一直支持我的读者们，谢谢大家。

    各位看过由豪华制作阵容制作的动画了吗？写这篇后记的时候还没开始播，不知道大家会不会喜欢，因此我很紧张。为了将最好的效果呈现给观众，动画版有经过改编的地方，不过基本上都跟原作一样。制作组以「工作累了一天，回家后能在睡前看，得到治愈的故事」为目标在做这部动画，所以我想喜欢原作的人也会看得开心。

    动画当然会在电视上播放，在各个动画平台也能收看，有兴趣的人请务必关注。

    最后，感谢大家一路阅读到这里。疫情尚未平息，还请大家务必保重身体。我也会注意身体健康，努力让第八集能够送到每位读者手上。希望近期内还能与各位再会。

    （插图014）

第七卷 插图



第八卷 第一幕 风干香肠

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    霍克领难得要求王宫派出骑士团，幸好最后平安将魔物压制住了。

    这里有两个黑色沼泽，难怪士兵比其他领地多的霍克领要请王宫派人支援。

    两个黑色沼泽都在矿山深处，第二个更是位于已经废弃的老旧坑道最尾端，之前都没人发现也是无可奈何。

    我不小心差点在矿山里遇难，却也因此找到第二个沼泽，运气相当好。

    第二个沼泽出现了尸龙。

    就是因为有这只魔物，矿山才会出现不死系魔物吧。

    事实上，净化第一个沼泽时还会出没的不死系魔物，在净化第二个沼泽和尸龙后就消失了，这个推测应该没错。

    净化完第二个黑色沼泽后，我们回到矿山村。

    为求保险起见，我们并没有马上回到领都，而是在那里住了几天，确认魔物的数量有所减少。

    确认的任务由骑士和宫廷魔导师们负责。

    这段期间，我负责在矿山村看家。

    只是枯等也不太好，因此我专注在采集矿山村周边的植物上。

    我虽然是「圣女」，本行却是药用植物研究所的研究员。

    采集植物也是重要的工作。

    在我努力采集植物的期间，团长以护卫的身分陪同在旁。

    害他要抽时间陪我，起初我非常过意不去，不过看到一面戒备周遭，一面高兴地和我聊天的团长，我的内疚感也慢慢消散。

    说实话，边工作边与他聊药草及霍克领的事，相当愉快。

    师团长？

    师团长按照惯例，狩猎魔物……更正，和其他人一起调查四周。

    每次回来的时候，师团长和其他人的状态，都会形成强烈的对比呢。

    其他人看起来精疲力竭，师团长却非常精力充沛的样子。

    他的肌肤好像也一天比一天有光泽。

    接着，等前去确认情况的人都判断没问题后，我们便回到领都。

    领主夫妇及领主家的佣人们，在领都迎接大家。

    「欢迎回来。」

    「我们回来了。」

    领主夫妇的视线落在我身上，于是我代替整个部队，简单回答他们的问候。

    两人面带着笑容，他们似乎事先得知黑色沼泽净化完毕的消息了。

    看他们那么高兴，我也自然而然浮现笑容。

    「讨伐魔物和长途跋涉，想必很累人吧。房间已经整理好了，请先进屋好好休息。」

    「谢谢。」

    「晚上也会举办简单的宴会，还请务必参加。」

    从温柔的领主夫人口中说出的「宴会」一词，让我想到以前的晚餐会。

    帮忙准备的侍女们，会不会要我穿礼服？

    我有在途中用恢复魔法减轻腰部的酸痛，所以还不至于太累，不过移动过程多少也会造成疲劳，我今天还想继续穿长袍呢。

    毕竟穿长袍比较轻松嘛。

    在我思考时，团长开口说道：

    「宴会是指平常那个吗？」

    「嗯，是呀。」

    领主夫人点头回答团长。

    「平常那个」是什么意思？

    我纳闷地抬头看着团长，团长察觉到我的视线，并为我说明。

    在霍克领，士兵们结束大规模的讨伐任务归来时，每次都会在领主家举办宴会。

    宴会是用来慰劳士兵的，只要是有参加讨伐任务的人，不论身分高低都能放开来享受。

    宴会上会端出使用在领地捕获的野生鸟兽──即所谓的野味，和特产起司制作的料理。

    而且还有很多庶民平常就会吃的简单餐点，而非以前的晚餐会那种给贵族享用的料理。

    那就是与领主夫妇共进晚餐时听见的起司锅和烧烤起司吗？

    讨厌，好想吃喔！

    想着想着，我的期待好像反映在脸上了。

    团长轻笑出声，并催促我先进屋再说。

    我望向领主夫妇，他们也笑容可掬地看着我。

    连他们俩都看见我的表情，我害羞得脸颊微微发烫。

    呜……对不起，我太爱吃了……

    我一边在内心道歉，一边低下八成染成了红色的脸，在团长的催促下迅速进到屋内。

    宴会在日落时分，天色变暗的时间开始。

    会场位于平常由霍克领雇用的士兵们所使用的建筑物大厅内，跟领主他们住的房子是不同栋。

    这栋建筑物似乎有点历史，用大小各异的石头堆叠盖成，看起来很坚固。

    里面的装潢也和外观一样，墙壁是未经加工的石头堆砌而成，完美体现了质朴刚健一词，四处都有用挂毯作为装饰。

    宴会以领主喊的干杯为信号，揭开序幕，跟之前听说的一样，无须顾虑身分地位。

    连领主夫妇都在致词完后，和骑士们混在一起吃饭。

    当然，身为上司的团长、师团长还有我也包含在内。

    虽说早就知道了，但没想到可以放得这么开。

    能够不用顾虑礼节，专心享用料理，我非常地感激。

    「嗯！好好吃！」

    「好吃！」

    送入口中的餐点太美味，导致我忍不住赞叹。

    跟我同时开口的，是坐在附近的骑士。

    我转头看向那边，与他对上目光，彼此相视而笑。

    将切面烤到融化的热呼呼起司淋在马铃薯上，用日本的说法就是烤瑞克雷起司，想不到如此美味。

    因为用的起司不同吗？

    由于太过美味，我将料理送入口中的手在思考的期间也没停过。

    「这道料理很适合配红酒呢。」

    「我懂。」

    坐在旁边的师团长则是停不下喝红酒的手。

    他脸颊微微泛红，展露微笑的模样性感至极。

    这个人的脸还是老样子，威力十足。

    先不说这个，我赞成适合配红酒这个意见。

    明知道不能喝太醉，但是我也好想再来一杯。

    「太好了，看来你们很满意。」

    听见我们的对话，团长莞尔一笑。

    「这一道我也很推荐。」

    「「「「「喔──！」」」」」

    后方传来的声音使我回过头，一名体态丰腴的侍女「咚」地一声，将大盘子放到桌上。

    看见整整齐齐放在盘子上的料理，酒鬼们纷纷欢呼。

    我的眼睛也紧盯着盘子。

    「这是──」

    「在我家的领地做的风干香肠。」

    莎乐美肠，是莎乐美肠！

    装在大盘子上的食物，怎么看都是莎乐美肠。

    切成薄薄一片圆形，耀眼的白色油花分散在红肉上的那个莎乐美肠。

    许久不见的食物，令我心生怀念。

    「请享用。」

    「我要开动了！」

    我照侍女所说，充满干劲地伸出手。

    盛到小盘子里的风干香肠，在这么近的距离一看，还是莎乐美肠。

    我将它送进高兴得合不拢的嘴里，怀念的味道于口中扩散开来。

    好吃……

    超好吃的……

    （插图013）

    这个风味和绝妙的咸度真让人受不了。

    久违的滋味害我差点发出「唔唔……」的声音。

    啊，可是仔细品尝过后，肉味好像比我记忆中的莎乐美肠重一些。

    难道是肉的比例占比较多？

    我边嚼着香肠边思考，这时团长对我说：

    「你似乎很喜欢。」

    「咦？是、是的！非常美味！」

    我在感受香肠的滋味，所以没有立刻做出反应。

    由于我急着回应，不小心发出了异常响亮的声音。

    有点羞耻……

    团长大概察觉到我的心情，脸上的笑意更深了。

    我说，请您不要笑我。

    「反正还得在这待一阵子，我会吩咐厨师之后再做这道料理。」

    「谢谢您。」

    「那个……」

    在我为团长贴心的建议道谢时，端来风干香肠的侍女客气地开口说道。

    我和团长同时望向侍女，她对我们提出一个很棒的意见。

    制作这种香肠的店家，似乎有在领都的市场开店。

    店里还有跟今天这种香肠不一样的种类，她推荐我有兴趣的话可以去逛一下。

    「圣想去看看吗？」

    「可以吗？」

    「明天大家都放假。虽然不能让你自己一个人去，一起去倒是没问题。」

    一起去的意思是，团长要陪我？

    我能理解以我的身分来说，不方便单独行动，可是把团长带出去没关系吗？

    明明团长才刚回来呢。

    然而，内疚归内疚，我真的对市场很感兴趣。

    最后我输给欲望，提心吊胆地再次问他能不能陪我、需不需要休息后，得到「没问题」这个令人心安的回应。

    那我就心怀感激地请他带我去吧。

    于是，我便和团长约好明天一起去市场。

    ◆

    隔天，我们一大早便前往市场。

    成员有我、团长和几名护卫。

    因为我希望阵仗不要太大，于是团长以外的人都待在稍远处戒备。

    不好意思，要求这么多。

    师团长不在护卫阵容中。

    明明今天放假，他还跑去附近的森林狩猎魔物，真的是依然故我。

    昨天他跟团长聊得有说有笑，我发现后问他要不要一起去。

    结果遭到拒绝。

    因为我的基础等级又提升了。

    「圣小姐现在的等级是？」

    听见我的邀约，他回问我的等级。

    个人状态分成基础等级和各种技能的等级，单纯讲「等级」时，通常是指基础等级。

    两种等级我都有一段时间没去查看，因此我当场确认状态资讯。

    「呃，请等我一下喔。『状态资讯』。」

    念出「状态资讯」后，眼前便出现只有我看得见的半透明视窗。

    小鸟游　圣　　Lv.58／圣女

    HP：5,282／5,282

    MP：6,385／6,385

    战斗技能：

    圣属性魔法：Lv.∞

    生产技能：

    制药　　　：Lv.36

    烹饪　　　：Lv.25

    嗯，变高了。

    没记错的话，我的基础等级原本是五十六，视窗却清楚显示着五十八。

    看来又提升了。

    到底是什么时候升的？

    大概是因为我最近又开始到处净化黑色沼泽，因此提升的。

    「五十八。」

    「你说什么！」

    「咦？圣，你的等级那么高啊！」

    「要是你改拿剑，不就比我们还要强了？」

    「太夸张了──」

    我一说出自己的基础等级，周围就传来震惊的声音。

    仔细一想，我好像是第一次在骑士们面前提到等级。

    就算是骑士团和宫廷魔导师团中等级最高的团长与师团长，基础等级也只有四十左右，他们会吓到很正常。

    于是骑士们一阵骚动，师团长则笑咪咪地僵在原地。

    他一句话都不说，反而很恐怖。

    「德、德勒韦思大人……？」

    我战战兢兢地呼唤，他还是没有反应。

    怎么办？

    该再叫一次吗？

    「五十八……」

    「嗯？」

    「五十八吗……」

    「是、是的……」

    在我烦恼要不要叫他的期间，师团长重新开机了。

    可是，虽说开机了，他似乎还没澈底复活。

    他认真地反覆念着我的基础等级。

    这阵子，师团长一直专注于提升等级，以鉴定我的状态。

    基础等级超过四十级后就会遇到瓶颈，似乎需要非常努力。

    尽管如此，为了追上我，师团长还是拼命讨伐魔物。

    我不知道他最近的等级，不过一定比我们刚认识的时候还高。

    而这次却因为我升级的关系，我们的等级又有了差距。

    以为追上了，没想到又被拉开距离。

    真是场恶梦。

    不能怪师团长受到打击。

    「呵呵呵……是吗，五十八啊……圣小姐，谢谢你的邀约，可是很抱歉，明天我有点事要做。」

    「这、这样呀？」

    「是的。可以请你下次再邀请我吗？」

    「啊，好。我明白了。」

    在我想不到该跟他说什么而手足无措时，师团长复活了。

    他要做的事，大概是讨伐魔物吧？

    透过刚才那段对话，可以轻易推测出来。

    不过，他都提起干劲了，我也不好意思泼冷水。

    因此我只有点头应允，没有继续纠缠。

    究竟，待在霍克领的期间，师团长会提高多少等级呢？

    虽然想为努力的师团长声援，但一想到会被他看见自己的状态，就觉得怪怪的。

    那么，该怎么办呢？

    在我这么思考时，我们抵达了目的地。

    马车停下来后，团长先行下车，然后我才跟着下车。

    我抓住他朝我伸出的手并走下马车，褐色的发丝从眼前飘过。

    与初次跟团长一起出门的时候不同，这次我戴上褐色假发及眼镜乔装，和去摩根哈芬那时一样。

    由于我在国内各地净化黑色沼泽，「圣女」拥有罕见发色的情报，最近传得到处都是。

    若维持平常的样貌出门，其他人很可能从发色看出我是「圣女」。

    既然我是跟团长共同行动，也有可能因此暴露真实身分，但发色不同的话，应该还瞒得过去。

    于是，考虑到今天一起行动的人不多，我便乔装了一下，以防万一。

    下了马车走一会儿，很快就抵达市场。

    和王都的市场一样，街道两侧设有帐篷，下面密密麻麻地放着各种商品。

    行人也很多。

    市场规模和王都比起来有点小，不过已经算大了。

    不愧是这个国家屈指可数的都市。

    「哇！好热闹呢！」

    「这是附近最大的市场。」

    我欢呼出声后，团长证实了我的想法。

    「卖香肠的店在更里面一点。我们慢慢逛，顺便看看其他家店吧。」

    「好的！」

    我点头同意团长的建议，马上逛起周围的店家。

    每家店都摆满蔬菜，看来现在所在的区域主要是贩卖蔬菜的店。

    有在王都看过的，也有从来没看过的蔬菜。

    没看过的蔬菜，推测是只能在附近采到的吧。

    这里的运输方式尚未成熟，所以新鲜蔬菜基本上是自产自销。

    「啊，这个。」

    「怎么了？」

    我在某家店看见稀有的蔬菜，下意识停下脚步。

    那家店卖的是皱叶甘蓝。

    我从未在王都看过，意思是只有霍克领有种吗？

    我决定询问疑惑地看着我的团长。

    「这是甘蓝对吧？从来没在王都看过耶。」

    「嗯，经你这么一说，确实如此。」

    「小姐是从王都来的吗？那你懂得真多！这种甘蓝是只能在这一带采到的种类喔。」

    可惜团长似乎不知道答案。

    由店员代替他为我说明。

    果然是只有霍克领有种的蔬菜。

    「那个，我以前吃过。做成高丽菜卷很美味。」

    「没错没错！它的叶子挺厚实的，很适合拿来炖煮！」

    皱叶甘蓝跟王都卖的甘蓝比起来叶片较厚，能生吃且好吃的只有柔软的部分。

    相对的，它的叶子纹路漂亮，拿来炖煮刚刚好。

    我跟店员聊得有说有笑，团长也在一旁边听边感慨地点着头。

    「说到高丽菜卷，我家冬天也会做，你有做过吗？」

    「没有。应该做得出来，但我从来没做过。」

    大致的做法我还记得，可是太花时间了，我从未尝试过。

    不过，难得找到皱叶甘蓝。

    而且还是当季蔬菜。

    做成高丽菜卷肯定很美味。

    好想吃。

    我将暂时落在一堆堆皱叶甘蓝上的视线移回团长身上，他看起来觉得很遗憾的样子。

    这一定是那个。

    所长在研究所也经常露出类似的表情，所以我猜得到。

    就是跟我一样想吃高丽菜卷，却因为我说没做过，而感到沮丧的表情。

    唔……

    看到那种表情，怎么能不做呢！

    我也想吃啊！

    「那个……」

    「怎么了？」

    「看到这种甘蓝，让我想吃高丽菜卷……方便借场地给我做吗？」

    我还没问能不能借厨房，团长的脸上便绽放出笑容。

    他在想什么一目了然──

    当然是立刻答应。

    「谢谢您！」

    「不用客气。我自己也想吃。」

    我就知道。

    团长开心地笑着说道，证实了我的猜测。

    嗯。

    比起垂头丧气，还是带着笑容更好呢。

    我也自然而然高兴起来，加深笑意。

    或许是因为我露出满足的微笑，团长用手背掩住嘴角并低下头。

    「呵呵……」

    「怎么了吗？」

    愉快的笑声从他的嘴角传出。

    我好奇地询问，便得到意想不到的答案。

    「没什么，只是在想很久没有比约翰更早尝到你的新作料理。」

    「很久？」

    「上次是在克劳斯纳领的时候。」

    「啊，的确。」

    「在那之后，每次你发明新菜色，我都是先从约翰口中得知……」

    团长眯起眼睛，略显羞涩地表示他很高兴能抢在所长前面吃到新菜色。

    我不禁觉得这副模样挺可爱的，这件事就默默藏在心中，不告诉任何人。

    这或许不是该对成年男性抱持的观感，但要在心里怎么想是我的自由。

    话说回来，所长。

    他在做什么呀……

    从所长的个性推测，怎么想都是故意跟团长聊新菜色的。

    反正他八成是想逗团长吧。

    真是的。

    在我为所长的行为感到无奈时，团长已经下完皱叶甘蓝的订单。

    他订的数量比想像中还多，是连家里的份都一同采购了吗？

    有可能，毕竟在刚才聊到的克劳斯纳领，厨师用我的食谱做的料理也有提供给领主家以外的人。

    「可以把我买的东西送到我家吗？」

    「收到！」

    买完东西后，团长小声告知店员收件地址，店员没有惊讶，而是笑容可掬地点了下头。

    看他这么镇定，团长的身分似乎早就被看穿了。

    就这样，团长买了皱叶甘蓝寄到领主家。

    费用会由领主家的人支付，因此我们直接和店员道别，前往下一家店。

    ◆

    贩售风干香肠的店家，位于贩卖蔬菜的区域对面的角落。

    路上有好几家店有卖类似的加工肉品，之所以能顺利找到那家店没有迷路，都是拜团长所赐。

    团长好像有事先跟侍女打听过确切位置。

    店里不只有风干香肠，还有一般的香肠及火腿。

    不晓得尝起来是什么味道？

    我看着风干香肠以外的商品时，店员跑来招呼我们。

    「欢迎光临！哎呀？莫非您是领主家的少爷？」

    抬头一看，一名超适合当肉店老板娘的强壮女性，惊讶地看着团长。

    他们看起来互不相识，应该是从团长的外貌判断他是领主的儿子吧。

    团长苦笑着点头，老板娘则笑咪咪地说道：「欢迎光临本店！」

    她接着望向我。

    然后立刻瞪大眼睛，视线在我跟团长身上来回移动后，再度展露笑容，对团长说：

    「您找到对象了呀。恭喜您！」

    对象……？

    恭喜？

    啊！！！该不会！！！

    从老板娘这句话推测出的答案，害我吓了一大跳，急忙望向团长，结果和刚好转过头的团长四目相交。

    团长的脸颊好像微微泛红，不知为何，我的脸颊也跟着发烫。

    我们看着对方愣在那边，先回过神的团长像要找回平常心似的清了下嗓子。

    「不，她是……来自王都的同事。」

    「哎呀讨厌，我也真是的，这么随便就下定论，非常抱歉。」

    团长的表情有点困扰，虽然他支支吾吾地纠正，却没什么效果。

    老板娘一脸什么都知道的样子点点头，道歉的语气听起来完全不觉得自己有错。

    老板娘是怎么想的？

    我在意得不得了，可是团长都否认了，我也不方便多问。

    类似不安的情绪害心脏跳得好快，于是我露出僵硬的笑容，以免自己的想法被察觉。

    这时，老板娘又往我这边看过来。

    我担心她会对我说什么，紧张得挺直背脊，老板娘的态度跟对待团长的时候不一样，表情透出一丝愧疚，开口说道：

    「小姐也是，对不起喔。」

    「没关系。请别放在心上。」

    「谢谢您。那么，您今天是来找什么的呢？」

    「听说这里有卖风干香肠。」

    「风干香肠啊。那么，有这两种。」

    总之，我先表明来意，老板娘听了便指向放在架上的风干香肠。

    昨天吃的香肠感觉只有一种，这里则有两种。

    也就是说，其中一种是我没吃过的口味。

    好好奇。

    「它们吃起来是什么味道？」

    「这边这个是用盐巴调味过的传统口味，这种则是今年新出的，里面加了药草。」

    其中一种是新口味。

    而且仔细一听，还是最近才开始卖的。

    难怪昨天没端上桌。

    话说回来，药草。

    听到药草，我总会忍不住猜测是不是受到某人的影响。

    在前往国内各地净化黑色沼泽的旅途中，我听说过好几次类似的话题。

    大部分是受到「王都流行用药草做菜」这个传闻的启发，便把药草加入既有的商品，发明出新东西。

    原来这里也有。我瞬间有点感慨，不过有件令人在意的事，因此我将注意力拉了回来并继续说道：

    「药草吗？」

    「是的。听说最近各个地方都在流行用药草做的料理。」

    「各个地方啊。」

    「结合药草与特产的料理，在许多地方大受欢迎。所以我就想说，这家店要不要也来做些什么。」

    「原、原来如此。」

    哎呀，这我倒是没料到。

    怎么觉得两件事混在一起了？

    听见混合药草与特产制作的料理，我感到疑惑。

    用药草制作的料理及用特产制作的料理，两者都起源于我。

    药草就不用说了，特产则是我在王都举办派对──美食祭后流行起来的。

    那场派对事后在贵族间掀起话题，派对上提供的使用各地特产制作的料理，在有类似特产的其他领地也开始出现。

    然而，现在流行的却是使用特产及药草制作的料理，不知道情报在哪混到一起了。

    我没听说过这件事……

    话说回来，加入药草的香肠呀。

    身为药用植物研究所的研究员，听见药草当然会感兴趣。

    这不是在讲冷笑话，不过既然是加进香肠（Sausage）的药草，会是鼠尾（Sage）草吗？

    鼠尾草经常被用来制造香肠，我原本的世界甚至有人认为香肠的语源是猪和鼠尾草的混成词。

    可是，这个世界未必相同。

    这里没有药草入菜的习惯，很可能用的是截然不同的药草。

    尽管好奇它用的是哪种药草，我实在不好意思直接问老板娘。

    毕竟用在料理中的药草，感觉就是商业机密。

    机会难得，买回去自己确认好了。

    虽然不知道我认不认得出店家使用的所有药草。

    我如此心想，正准备跟老板娘搭话时，发现老板娘睁大眼睛看着我后面。

    后面有什么东西吗？

    我纳闷地回过头，看见一名手拿巨大行李，同样身材壮硕的男人正往这边走来。

    难道是老板娘的老公？

    「那个……」

    「啊，不好意思。他是我丈夫。」

    我看看走过来的男人又看看老板娘，她则带着愧疚的笑容向我说明。

    果然是她老公。

    「欢迎光临。」

    「你好，打扰了。」

    老板娘跟我介绍完后，老板依然板着一张脸，但是他对我打了招呼，于是我也稍微点头致意。

    老板称不上高，身材却壮得说他是佣兵我都会相信，盖住下半张脸的浓密胡子及一双圆圆的大眼，给人深刻的印象。

    虽然外表给人一股压力，粗壮手臂抱着的东西，却减轻了这种压迫感。

    老板抱着的是一个装满各色蔬果的麻袋。

    是今天晚餐的食材吗？

    我忍不住仔细观察，于是老板娘苦笑着跟我解释。

    那些东西是新商品的材料。

    用药草做了风干香肠后，他似乎打开了发明新产品的开关，每天都在寻找除了药草以外，有没有适合用来做香肠的东西。

    平常只负责制作商品，不会到市场的老板会来露脸的原因，也是为了寻找新的食材。

    原来如此。

    我一面点头，一面听老板娘解释，老板娘开始跟老板介绍我们。

    得知团长是领主儿子，老板连忙低下头，不过一听见我们来自王都，他便好奇地询问：

    「既然是从王都来的，两位该不会吃过药草料理？」

    「我偶尔会吃……」

    「我还满常吃的。」

    「喔喔！其实我们最近也在用药草做香肠。」

    「刚才尊夫人有跟我们说，我很感兴趣，正想买回家呢。」

    「这样啊！若两位不介意，可否告诉我吃过的感想？」

    老板做的药草风干香肠评价似乎不错。

    不过，至今为止跟他回报感想的人没半个吃过药草料理，大家都称赞这种香肠很新奇。

    也有人夸它美味，但老板还想知道尝过王都流行的药草料理的人有何看法。

    就在这时，我们出现了。

    我告诉他，我们吃过用药草做的料理，老板立刻展露笑容。

    「好呀。」

    「太感谢了！我还有一些事想问，可以吗？」

    「老公！」

    我是否能够讲出得体的话不好说，如果只是要分享感想，应该没问题吧？

    虽然这么做会稍微麻烦宅邸的人，不过把大家吃完后的感想写在信里，送到老板家就行了吧。

    思及此，我笑着答应，老板开心地跟我道谢。

    可是，他又说有其他事想问。

    老板娘阻止了还想继续说话的老板。

    「与其在店里说，旅馆的食堂比较合适吧？而且少爷他们等等不是还有行程？」

    「喔、喔。说得也是。抱歉。」

    「不会。」

    我们并未特别安排行程，但老板娘说得也有道理。

    一直站在店门口聊天可能会挡到别人，如果要继续聊，最好换个地方。

    老板大概也有同样的想法，他向我们道歉。

    「两位方便的话，可不可以借我一点时间？」

    对于老板的请求，我想了一下。

    我也很好奇老板是如何使用药草的。

    只有用一种，还是用了许多种？

    这个问题可能会涉及商业机密，所以我不打算连药草种类都问，只是想在允许范围内打听一些情报。

    这是个好机会，可以拿回答感想以外的问题当作回报，请老板为我解惑。

    然而，要让团长抽时间陪我，我有点不好意思。

    该拒绝吗？

    我跟老板一样，观察团长的反应看他想怎么做，便和面带微笑的团长对上视线。

    「你想怎么做？」

    「霍克大人不介意的话，我想跟老板聊一聊……」

    「这样啊，那走吧。」

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    「谢谢您！」

    团长确认完我的想法，干脆地同意。

    一直让他答应我的请求，没关系吗？

    为了以防万一，我又问了一遍，团长笑得更加灿烂，再次点头。

    我毫不掩饰内心的喜悦，和他道谢后，重新面向老板，而老板也很高兴团长答应得如此爽快。

    由于团长下达了许可，我们便移动到老板他们住的旅馆继续交流。

    ◆

    前往肉店老板夫妇所住旅馆的路上，老板说了许多他们自己的事。

    老板名为格鲁夫，平常都与家人住在领都附近的山腰，在那边制作香肠、火腿等食品。

    山腰的气候正好适合做香肠，所以他们才住在那边。

    做好的商品大多会卖到山脚的村子，还有一部分会拿去领都卖。

    也就是领主家和市场。

    去领主家送货时，也顺便去市场摆摊。

    不只领主，很多人都被格鲁夫先生做的香肠抓住胃袋。

    只不过，格鲁夫先生一心专注在研究上，没有仗着产品受欢迎就安于现状，每天都在努力研究美味的食谱。

    某一天，他听说了拿特产和药草入菜的情报。

    格鲁夫先生因此受到启发，尝试用药草制作香肠，结果调配出前所未有的独特滋味，从此燃起发明新产品的热情。

    我边听边走，转眼间到了目的地。

    格鲁夫先生他们住的旅馆，位于离市场两条路远，大约移动了三个街区的地方。

    附近有几家风格相近的旅馆及餐厅，挺热闹的。

    走进旅馆就能看见柜台，再里面有间食堂。

    是这个国家一般的旅馆构造。

    我们在格鲁夫先生的带领下前往食堂，坐到空桌前面，一名男子从食堂更里面的厨房走出来。

    好像是旅馆的老板。

    起初他疑惑地看着我们，不过一注意到团长就睁大眼睛，急忙行礼。

    团长的外貌，在这边也一样可以当成身分证用呢。

    看见团长落落大方地点头，老板询问格鲁夫先生：

    「那个……这到底是什么情况？」

    「抱歉啊，这地方借我一下。」

    「是可以借啦……」

    「我想请这两位试吃我做的香肠。」

    「新客人？」

    「不是，他们是从王都来的，吃过药草料理，所以我想知道他们的感想。」

    「说到药草，就是新香肠的感想？」

    「没错，就是它。」

    格鲁夫先生和老板很熟的样子，大概平常就是住这间旅馆吧。

    我们是为了跟格鲁夫先生交流才来到这里，不知不觉间却变成要帮忙试吃。

    他和老板解释完情况后，老板便暂时回到厨房。

    回来的时候，老板手上端着一盘切成薄片的风干香肠。

    「这样就行了吗？」

    「嗯，谢啦。来，两位请尝尝看。」

    我和团长听了格鲁夫先生的话，面面相觑。

    团长点点头，于是我也不再客气。

    「吃吧。」

    「我开动了。」

    团长先将风干香肠送入口中咀嚼。

    过了一会儿，他看着我点头，因此我也拿起一片风干香肠吃。

    我仔细品尝，熟悉的香味瞬间于口中扩散开来。

    这是什么东西的香味？

    香气在我思考的期间散去，再也感觉不到。

    我又拿了一片风干香肠，想再确认一次，这次却没有任何感觉，或许是鼻子习惯那个味道了。

    唔、唔──

    伤脑筋……

    「如何？」

    「不错啊？入口的时候有股清爽的味道。」

    「对呀，会让人想一直闻，不过……」

    我吞下第二片风干香肠后，格鲁夫先生面色凝重地询问我们的意见。

    我接在团长后面述说感想，格鲁夫先生好奇地探出身子。

    「不过？」

    「咦？啊，不好意思，我的鼻子好像习惯了，很快就闻不出来……」

    「味道更重会比较好？」

    「对、对呀。再稍微重一点也不错？」

    「这样啊！」

    我被格鲁夫先生的气势吓到，不小心说出藏在心里的真心话。

    本以为会害他不高兴，结果并没有。

    看来格鲁夫先生跟我一样，都觉得香气重一点更好。

    他本身好像也更喜欢偏重一点的香气。

    然而，应该有许多人不喜欢药草的香味，所以他才没有在香肠里加入太多药草。

    如格鲁夫先生所说，药草的香气大多很独特，应该也有不习惯的人会觉得臭的味道。

    这次带去市场卖的药草风干香肠偏向试作品，我认为他的顾虑是对的。

    目前不习惯药草香味的人很多，商品的香气不要太强烈比较好。

    「真希望可以调整香气浓度。」

    「调整……」

    虽然有想到分成香气重的版本和香气淡的版本不就行了？可是，格鲁夫先生好像不打算仅仅是增加种类。

    他说得没错，若能配合每位客人的喜好调整香气浓度就好了……

    按照现在的做法，将药草直接混入香肠，确实没办法调整呢。

    「像盐那样之后再加进去如何？」

    「之后再加进去……啊！」

    在我思考有没有办法调整香气时，团长提出一个好意见。

    「之后再加进去」这句话，使我想到于表面涂抹黑胡椒的火腿。

    与那种火腿一样，在风干香肠外面涂药草如何？

    「不是混进去，而是抹在表面吗？」

    「是的。喜欢强烈香气的人就直接吃，而喜欢香气淡一点的人则可以把香肠表皮剥掉后再吃。」

    「这样就能调整了。是个好主意！」

    我将我的想法告诉格鲁夫先生，他瞪大眼睛，一副恍然大悟的模样。

    顺势留在这边听我们讨论的老板做出同样的反应，团长也露出佩服的表情。

    这个世界似乎还没有在表面抹东西的火腿或香肠，大家都为这个崭新的想法惊讶不已。

    「我很想马上试作，不过不好意思，还有一个问题想请教你。」

    「请说。」

    是什么问题呢？

    格鲁夫先生在我的催促下开口。

    他想问的是药草的知识。

    刚才在店门口想问的，好像也是这个。

    他想知道用来做菜的是什么样的药草。

    王都流行用特产和药草做菜这件事虽然传开了，却没多少人知道用在那些料理中的详细食材。

    「有很多种，主要是罗勒、莳萝、墨角兰、牛至、迷迭香……」

    「等等！这么多啊！」

    我想到一个说一个，格鲁夫先生没料到有这么多，打断我说话。

    他说他记不住，我便以适合用来煮肉料理的种类为主来回答。

    即使如此还是有好几种，最后我写在纸上交给他。

    「这里面有小姐跟我说的药草吗？」

    格鲁夫先生从麻袋里拿出今天在市场买到的食材，放到桌上。

    本以为只有蔬果类，竟然连药草和起司都有。

    药草里面还参杂着不适合入菜的种类，看来他是看到什么就买什么。

    「这是迷迭香跟罗勒。我放到这边的是不适合入菜的。」

    「还有不适合入菜的啊。谢谢。现在缺的我之后再去买。」

    「要买的话干燥过的比较好，保存起来也很方便。」

    「喔！是吗？那么，就买干燥过的药草。」

    「把我写在纸上的药草拿几种混在一起用，香气会变得更有层次，可以试试看。」

    除了便条上的药草，我还帮他挑出不能用的药草。

    顺便给了各种建议。

    接着，格鲁夫先生直直盯着我。

    「小姐真懂药草呢。」

    「她很沉迷药草料理。」

    好像不小心讲太多了。

    经他这么一说，一般人对药草不会了解得这么清楚。

    我认为这是理所当然的疑惑，正想跟他解释，团长就先帮我说明了。

    咦？为什么？

    我惊讶地望向团长，他带着我从未见过的表情。

    啊，我知道这种表情。

    上礼仪课的时候，老师用类似的表情为我示范过。

    是用来避免对方察觉自身情绪的「古老的微笑」。

    「是这样吗？」

    「嗯。她会去各地讨伐魔物，一有机会休息，就会出门品尝当地的药草料理。」

    「对、对呀。就是这样。」

    团长冷静地述说，并对我使了个眼色，我连忙点头。

    有什么是我不能说的吗？

    该不会是怕我的「圣女」身分被人发现？

    仔细一想，在市场的时候，团长跟老板娘说我是来自王都的同事，或许是要让前后的说法一致。

    这样的话，确实不能告诉他因为我在药用植物研究所工作。

    团长，干得好。

    「在这边也发掘到新的药草料理，我非常高兴。这个风干香肠，不管有没有加药草都很好吃。」

    「谢啦。我想想，小姐帮了我这么多忙，新香肠的试作品完成后，我送去给你。请务必告诉我感想。」

    「谢、谢谢！到时我再跟你说感想！」

    不劳而获。

    顺着团长想到的理由接话，竟然意外得到了试吃试作品的机会。

    他说的试作品，当然是外面涂上药草的风干香肠吧。

    我对成品很有兴趣，真的非常高兴可以收到试作品。

    风干香肠如同它的名字，制造时需要经过干燥，因此得花一段时间才能做好。

    虽然我会暂时待在霍克领，但风干香肠做好时，理应已经回到王都了。

    所以我请格鲁夫先生寄到团长那边。

    好期待喔。

    就这样，我们聊着其他加进风干香肠里会很美味的食材，最后和格鲁夫先生道别。

    回程途中，我想着日后会收到的风干香肠，暗自窃笑时，团长邀我在风干香肠寄到后一同试吃。

    看来团长也颇有兴趣。

    和他一起讨论试作品的感想，肯定很愉快。

    我当然乐于答应。

    ◆

    从霍克领回到王都的数个月后，我收到格鲁夫先生写的信和比想像中还多的风干香肠试作品。

    不是先寄到团长那边，而是直接送到研究所，这使我感到疑惑，而理由就写在信上。

    看来，他发现我的真实身分是「圣女」了。

    信上写着格鲁夫先生去领主家送风干香肠时被领主叫过去，直接询问试作品的事。

    领主知道这件事虽然令格鲁夫先生大吃一惊，然而更让他惊讶的是，出主意的人居然是「圣女」。

    领主再三嘱咐不能透漏是「圣女」帮忙的，但他想跟我道谢，于是写了这封信。

    这么说来，回到领主家后，领主问我对领都的感想，我记得有跟他提到风干香肠。

    那一天，团长为我顾虑了许多，结果我却亲手害他的努力白费。

    对不起，团长……

    我陷入自我厌恶，在和团长见面时向他道歉，而他也跟我赔罪。

    团长收到了领主的信，透过它得知领主做的事。

    他对我说「我才要跟你道歉」并对我低头。

    团长是因为担心风干香肠打着与「圣女」有关的商品名号贩卖，当时才立刻找了个借口隐瞒我的身分。

    是为了避免我在不知不觉间被拿来当宣传所做的贴心之举。

    我有帮忙是事实，但我只有提供意见而已，实际动手做的人是格鲁夫先生。

    假如那项产品冠上「圣女」之名拿来卖，我八成会因为有种抢走别人功劳的感觉而尴尬到不行。

    因此，感谢团长为我想那么多。

    可是领主应该也有感觉到团长的用意。

    证据就是他特地叮咛格鲁夫先生不可泄漏情报。

    事实上，涂药草的风干香肠开始贩售时，也没人提到跟「圣女」有关。

    最后，涂药草的风干香肠成了非常成功的商品。

    当初的目的顺利达成，能够自己调整香气浓度的这一点大受欢迎，甚至连遥远的地区都来下订。

    日后，还变成霍克领的一项新特产。

第八卷 第二幕 温泉

    与团长一起从市场回来后，过了几天，有一场关于魔物状况的报告会。

    据调查归来的人所说，出现黑色沼泽的矿山村附近的魔物减少了许多。

    村民表示照现在的情况来看，他们自己能够对付，不用借助来自王宫的骑士团的力量。

    这个好消息固然令人心安，却还不能放松戒备。

    因为霍克领比想像中辽阔，还没把整块领地都检查过。

    团长宣布要提高戒心并继续调查，便以这句话为报告会作结。

    于是，大家决定暂时待在霍克领。

    骑士们前往各地调查的时候，我则是老样子，在领主家悠哉度日。

    要做的事顶多只有去附近的森林采集药草，或者帮骑士们做药水。

    我强烈觉得自己太悠闲了，最近甚至在想「过着这么优雅的生活没关系吗」，隐隐有股罪恶感。

    就在这时，我收到在市场订的东西。

    是叶脉又细又美的皱叶甘蓝。

    之前和团长聊过想吃用皱叶甘蓝做的高丽菜卷，至今仍记忆犹新。

    最近感觉到的罪恶感，促使我立刻去跟领主征求使用厨房的许可。

    领主很快就同意了。

    领主家的厨师们也很干脆地答应帮忙，托大家的福，做出了美味的高丽菜卷。

    或许是因为王都的药草料理风潮是由我带起的，他们期待我用药草做菜，导致我有点伤脑筋。

    毕竟原本世界的食谱，我记得不清不楚，靠的是这里的厨师平常用的食谱。

    迫不得已，我在炖煮时用了月桂树的叶子，通称月桂叶，不晓得是否符合他们的期望？

    大家试吃时发出小小的欢呼声，希望是成功的。

    「这就是小鸟游小姐做的高丽菜卷啊。」

    「是的。虽然与各位平常吃的比起来，几乎没有差异……」

    高丽菜卷出现在领主家固定举办的晚餐会上。

    无论去到哪里，我做的料理可以说一定会跟领主一家人一同享用。

    在霍克领的时候也一样。

    领主语带感慨，不过皱叶甘蓝在霍克领周围属于常见的蔬菜。

    而且高丽菜卷也是原本就有的料理，外观应该没有变化。

    我姑且有用月桂叶，香味可能不太一样吧？

    究竟领主他们会喜欢吗？

    我紧张地看着大家将高丽菜卷送入口中。

    「稍微有点甘甜的香味呢。」

    「是啊。但我闻过这种味道。」

    领主夫人克劳蒂亚小姐喝了口汤，发现香气的差异。

    领主闻言也跟着提及香气。

    「我在炖煮的时候加入了月桂树的叶子，大概是它的味道。」

    「听说月桂树的叶子能治疗关节痛。」

    「是的。还有促进食物消化吸收的效果，是一种药草。」

    如领主所说，月桂叶的成分可以减缓发炎及疼痛的症状，能用来抑制关节痛或神经痛。

    因此，有时候会拿月桂叶泡茶，当成药来喝。

    领主大人说他闻过这种味道，或许是喝过月桂叶的药草茶。

    「既然有促进消化的功效，应该可以吃得比平常多呢。」

    「就算这样也不能吃太多喔。」

    即使能促进消化，吃太多还是不太好。

    听见月桂叶的功效，团长说出意料之内的感想，我跟待在王都的时候一样吐槽他，周围传来一阵轻笑。

    他们的笑声使我想起团长的父母也在场。

    我环视周遭，看到不只领主夫人，连领主都在忍笑。

    有点难为情。

    我侧目望向团长，他的眉头紧皱。

    可是他的耳朵都红了，说不定是在害羞。

    我观察着他，团长似乎察觉到我的视线，并转头看过来。

    一和我对上目光，团长眉间的皱纹就舒展开来，露出腼腆的笑容。

    受到他的影响，我嘴角的笑意也更深了。

    「对了，小鸟游小姐暂时要留在这边是吗？」

    「是的。霍克大人也是这么说的。」

    用完主菜，品尝饭后甜点的时候，领主夫人向我提问。

    听说还得花一些时间才能调查完整块领地，因此我点头肯定，领主夫人则微微一笑。

    「若您有兴趣，要不要去我们家的别墅看看？」

    「别墅？」

    「是的。位于离这边有点距离的村子，就盖在湖边，景色非常美丽喔。」

    湖边的别墅？

    之前好像在哪听过。

    是在哪里听到的呀？

    我陷入沉思，领主夫人接着补充：

    「别墅还有温泉喔。」

    「温泉吗！」

    这句话害我不小心发出不该在吃饭时间发出的宏亮声音。

    真的很没礼貌，不过，谁教它就是这么有魅力。

    温泉这个词汇。

    「难道是以前您跟我提过的，从湖畔涌出的温泉？」

    「是的，就是它！您还记得呀。」

    温泉一词勾起我的记忆，我便向领主夫人确认，她笑着点头。

    之后她告诉我，别墅所在的村子位于领都北边的湖畔。

    这座村子有好几处会涌出温泉，其中一个地方就是领主的别墅。

    我记得没错。

    回想起来，上次聊到的时候，她好像也有推荐我去别墅住。

    团长也有提议等讨伐完魔物可以一起去。

    由于发生了许多事，我不小心忘记了，领主夫人却还记得当时的对话，再度建议我。

    「听说您在矿山耗费了不少精力。有时间的话，可以去泡个温泉消除疲劳。」

    「谢谢您！」

    笑咪咪的领主夫人，身后彷佛有一道圣光。

    领主夫人的建议有如天降甘霖。

    虽然从讨伐魔物回来已经过了一段时间，她的好意，请容我拿出十二万分的干劲收下。

    我兴奋地答应，领主夫人也露出开心的微笑。

    于是，干劲十足的领主夫人很快就做好准备，我们在三天后动身前往别墅。

    ◆

    霍克家的别墅位于搭乘马车往领都北边行驶一、两小时的位置。

    要去的人有我、团长，以及担任护卫的骑士们。

    不是来自王都的所有骑士都参加，只有三分之一左右。

    这次等于是去休养的，因此我们待在别墅的期间，他们会轮流放假。

    别墅的不远处，是村民居住的村落。

    这边有供边境伯爵家的骑士及士兵使用的温泉设施，领主说过，这次随行的骑士也可以使用。

    所以，骑士们似乎展开了一场激战，争夺与我们同行的资格。

    人数不少也不多，但比我想像中来得少。

    先不说领主，本以为邀请我的领主夫人会一起来，可惜她有要事必须处理，无法同行。

    团长似乎也跟我想的一样。

    得知领主夫人不便前来，他露出超微妙的表情。

    而师团长也不参加。

    听说师团长也要放假，所以我才邀请他，结果被拒绝了。

    好像有地方出现比别墅周围的魔物更强的魔物，他选择去那边而不是温泉。

    这个假期明明是用来纾解讨伐魔物造成的疲劳，他却跑去讨伐魔物，真的莫名其妙，可是，很符合师团长的作风。

    「话说回来，真令人惊讶。原来德勒韦思大人会骑马……」

    我在前往别墅的马车里说道，这句话指的是师团长。

    出发前，要去讨伐魔物的人也聚集在别墅组的集合地点。

    师团长身在其中，带着一如往常的笑容跟我打招呼，却有一点跟平常不同。

    就是他人在马上。

    如字面上的意思，骑在马上。

    平常一起去讨伐魔物的时候，他跟我一样是坐马车去，我从来不知道师团长会骑马。

    因此，看见他骑在马上，我内心的惊讶难以言喻。

    「骑士团和宫廷魔导师团等军部的人，在学园的期间都会学到。」

    团长回答了我下意识脱口而出的疑问。

    这次他难得跟我坐同一辆马车，但不是因为师团长不在啦。

    「德勒韦思大人也说过。是必修科目吗？」

    「嗯。不学就不能加入军部。不过，想进王宫工作的人，大多都会去学。」

    「原来如此。」

    师团长也讲过类似的话。

    看到师团长骑在马上的时候，我忍不住问他：「您会骑马呀？」他便告诉我是在王立学园念书的期间学会的。

    我本来还在纳闷只对魔法有兴趣的师团长，为什么会去学骑马，既然是必修科目，那就没办法了。

    想加入宫廷魔导师团，就必须学习骑马。

    「咦？」

    「怎么了？」

    「那个……听您这样说，在王宫工作的人通通会骑马？」

    「大致上来说。」

    骑士团和宫廷魔导师团的成员自不用说，照团长刚才的说法，想进王宫工作的人几乎都有学骑马。

    意思是不只所长，裘德跟爱良妹妹也会骑？

    我不会骑耶。

    我发现了比师团长会骑马这件事更加惊人的事实，背部渗出冷汗。

    现在虽然没在学，不过，在王宫上课的时候是不是最好也学一下骑马？

    毕竟我的本行是药用植物研究所的研究员，「圣女」感觉也多少有跟军部扯上关系。

    「圣？」

    「不好意思。听您这样说，我在想是不是也学骑马比较好。因为我在王宫工作嘛。」

    或许是因为我都没说话，团长担心地呼唤我。

    我愧疚地将自己的想法告诉他，于是团长手托着下巴思考起来。

    「会骑马确实更方便，可是你应该没什么机会骑吧？」

    「如果能骑马在王宫和研究所之间往返，会省事许多。」

    「是吗。不过这样我送你的机会就变少了呢。」

    「唔，这个……」

    团长苦笑着对我抛了个媚眼，害我心脏漏跳一拍。

    帅哥抛媚眼威力本来就很恐怖，假如又是抱持些微好感的对象……

    再加上，如果带着那种委屈的表情请求我……

    我可能会忍不住答应任何要求。

    不，我要冷静点啊。

    再怎么说都不能同意。

    我在内心挣扎，这时团长轻笑出声，别过头。

    尽管听不见笑声，看他的肩膀微微颤抖，就知道他在忍笑。

    唔……被耍了。

    真是的。

    希望他不要一逮到机会就来捉弄我。

    我深深叹息，团长好像也笑够了。

    「还有，我也等于是一半的军部成员，最好要会骑马吧。」

    「若是一般士兵，确实如此……」

    我说出另一个理由，以转换气氛，而团长则皱着眉头支支吾吾地说。

    以「若是一般士兵」为例作为开头，后面含糊的话语很容易想像得到。

    这样啊。

    就是「圣女」另当别论的意思。

    「而且，圣之后外出讨伐的次数也会减少吧？」

    「这个嘛，说得也是……」

    团长这句话使我想起现状。

    虽然还在维持警戒，王宫认为黑色沼泽事件正在逐渐平息。

    平原等视野良好的地方，已经几乎不会接获发现黑色沼泽的报告，最近去的主要是矿山内部等不容易找到的场所。

    然而，在来到霍克领之前，新的黑色沼泽出现的频率也越来越低，可以推测这个问题正在得到解决。

    如此一来，团长说得没错，我外出讨伐魔物的机会自然也会变少。

    只是讨伐魔物，王宫的骑士就应付得了，用不着特地派「圣女」出马。

    意即我的「圣女」任务也即将告一段落，不会像现在这样踏出王都。

    是吗，与团长的接触机会也会变少呢。

    讨伐魔物是我和团长的共通点之一，而且占了很大一部分。

    一想到再也不会有那个机会，胸口不知为何隐隐作痛，突然觉得跟团长的距离变远了。

    咦？

    「但能与你一起骑马远行，还满吸引人的。」

    「骑马远行吗？」

    「嗯。你意下如何？」

    听见骑马远行，我想到的是骑马在草原上奔驰的画面。

    在王宫的时候，团长偶尔会让我坐在他前面，但速度比较慢，可能是因为载了两个人。

    一个人骑想必能骑得更快，风也会很舒服吧。

    团长诱人的提议，将我的注意力从胸口的疼痛转移开来。

    「真不错。」

    「那就决定了。等你方便再一起练习吧。」

    我将浮现于脑海画面的感想如实传达出去，团长便马上邀请我一同练习。

    虽然他讲得很轻松，可以拜托他吗？

    我应该空得出时间，可是团长还有事要忙吧？

    「您愿意教我吗？」

    「前提是圣不排斥。」

    「怎么会！我才要请您多多指教！」

    为了以防万一，我跟团长确认了一遍，听到他委婉地肯定，喜悦之情顿时涌上心头。

    刚才感觉到的心痛，不知不觉消失了。

    ◆

    我和团长聊着抵达别墅，以及回王都后的打算，时间转瞬而逝，等我发现的时候，马车已经来到看得见别墅的地方。

    当地居民似乎经常修剪别墅周围的杉树林，阳光从枝叶间洒落，散发一股静谧的氛围。

    前方的别墅，外观超出我的想像。

    本以为是木屋或木框露在外面、灰泥外墙的木造建筑，实际上却截然不同，是栋石造建筑物。

    尽管出乎意料，它和四周的景色十分协调，这样也别有一番风味。

    马车停在别墅的正面。

    我扶着团长的手下车，负责管理别墅的佣人们，都已经在门口集合。

    我按照惯例接受他们的欢迎，并马上请人带我进房。

    佣人带我来到的客房位在二楼，分成寝室及会客室两间房间。

    会客室有扇与阳台相连的大窗，外面看得见波光粼粼的湖面。

    别墅西边有座非常大的湖泊，从地势稍微偏高的别墅看下去，风景绝佳。

    二楼的这个房间视野有多好，就不用多说了。

    「一楼还有大浴场，用的是温泉水，还请您务必享受看看。」

    「我很期待泡温泉，之后会去的。」

    「了解。您要入浴的时候，请和家里的佣人说一声。」

    「谢谢。」

    「那么，请您好好休息。」

    陶醉于窗外风景的期间，负责带路的管家为我介绍这栋别墅。

    如领主夫人所说，别墅里有温泉涌出的大澡堂设备完善。

    风景好，又安静，还有温泉可泡。

    多么适合休养的地方啊。

    我在内心决定休息一下就立刻去泡，并向说明完毕的管家道谢。

    休息过后，我来到澡堂，里面比想像中还宽敞。

    差不多跟学校的教室一样大。

    天花板很高，但浴池冒出的蒸气导致我看不清周围。

    从看得见的范围推测，墙壁、地板和浴池疑似全是用大理石做的。

    由于太过豪华，我不禁「喔──！」地大声欢呼。

    在王宫和领主家洗澡时，都是由侍女们在旁边帮忙，今天则只有我一个。

    是我梦寐以求的温泉。

    我想在不用顾虑其他人的情况下好好享受，便拜托大家让我今天慢慢泡，赢得了单独洗澡的权利。

    能独占这么大的澡堂，真的好奢侈。

    不过，再怎么说都不能拜托侍女们跟我一起洗，就算拜托了，她们也会推辞，所以我决定乖乖承受独占澡堂的罪恶感。

    「是源泉温泉！」

    我移动到里面，看清了刚才被蒸气遮住的浴池。

    浴池是沿着最里面的墙壁所打造，热水从位于墙上的出水口源源不断地流进浴池中。

    从浴池溢出的热水似乎会直接排出去，这就是传闻中的源泉温泉吗？我兴奋起来。

    冲过身体后，我兴冲冲地泡进浴池，反射性吁出一口气。

    热水的温度稍微有点偏低，正好适合泡久一点。

    看来细部构造跟原本的世界没什么差异。

    硬要说的话，就是出水口是没看过的形状吧。

    类似之前见到的尸龙头部的形状，感觉像龙头。

    与原本世界有的那种狮子头出水口一样，水会从嘴巴流出来，有点好玩。

    观察过一遍环境，接下来要做的只有享受温泉了。

    我靠在浴池的墙壁上，放空思绪。

    然而，什么都不想的状态持续不了多久。

    脑袋总是忍不住去想事情。

    「结束了吗……」

    我思考起以后的事。

    我是为了净化过于强烈的瘴气，才被召唤到这个世界，而那个工作终于即将走到终点。

    有种告一段落的感觉，使我感慨良多。

    我现在的心情，差不多就是做完一个重要的专案吧。

    没有夸张到堪称人生的里程碑。

    我之所以比想像中还冷静，主要是因为找不到回原本世界的方法。

    净化结束不代表环境会产生巨大的变化，因此我只觉得完成了一项工作。

    我也认为自己很现实，不过能像现在这样保持相对轻松的心情，很大的原因是在马车上与团长的对话。

    没想到约好要和他练习骑马，会让我这么兴奋。

    不至于高兴得想大叫，可是我的心情确实飘飘然的。

    这也是因为恋爱吗？

    我从来没经验过，所以不太清楚，但感觉并不坏。

    剩下的工作是药用植物研究所的研究。

    目前还没有预定要结束。

    未来也会跟之前一样……

    「啊……」

    不小心想到不太想回忆起来的事。

    我边长叹一口气，边挪动臀部，让身体沉到更下面。

    净化的工作是结束了没错，接下来搞不好得专心与人社交。

    世上似乎有许多想跟「圣女」缔结婚姻关系的人，我经常收到茶会、晚宴等社交场合的邀约。

    以前我都是拿讨伐魔物当理由推掉，未来似乎不能用这招了。

    老实说，我对结婚还没什么概念。

    隐隐有种我应该迟早会结婚的感觉，却觉得不用那么急。

    尤其是现在，我更想再享受一下对团长抱持的那种兴奋感。

    因为，很愉快嘛。

    我再度挪动身躯，把头搁在浴池边缘，闭上眼睛。

    好！不管那些社交活动了！

    难得有机会来休息，现在只要想开心的事就好。

    霍克领的讨伐报告，团长会负责处理，等回到王都就来做研究所的工作吧。

    得把要过冬的药草移植进盆栽，还有一些植物要修剪，很多事要准备呢。

    对了，在领都发掘到的风干香肠保存期限很长，带回去和研究所的大家开宴会也不错。

    所长绝对也会说想吃，不过他跟团长感情那么好，或许已经吃过了。

    还有……也想跟莉姿和爱良妹妹办茶会呢。

    在霍克领常吃的点心……好像带不回去，不晓得有没有人可以告诉我食谱？

    有困难吗？

    好吧，只能跟她们分享我的旅行经历，作为替代了。

    光是能见面就值得高兴呢。

    剩下就是……对了，请团长有空的时候教我骑马。

    不知道学不学得会，学会的话就骑马一起出远门吧。

    到时气温肯定回暖了，做三明治带去野餐说不定不错。

    在里面夹香草煎鸡肉，做成份量十足的三明治，团长也会很高兴吧。

    不只野餐，还有……还有什么？

    我猛然回神，胸口附近涌现无以名状的熟悉感觉。

    我急忙环视周遭，浴池上方弥漫着金色薄雾。

    看来我因为温泉太舒服的关系放松下来，让魔力不小心向外溢出了。

    咦？这个，怎么办……

    我只愣了一瞬间。

    然后仗着浴池里只有我一个人，立刻发动「圣女的法术」，接着，整座浴池发出光芒。

    光芒消散后，我捧起浴池里的水，里面飘着金色的细丝。

    发动前我祈祷的，是温泉让我联想到的关键字。

    消除疲劳、治疗腰痛和肩膀僵硬、皮肤变光滑等等……

    由于只有一瞬间，无法分辨附加了多少效果，只能确定多了神秘的功效。

    而且，这里是源泉温泉。

    浴池里的热水之后应该会通通换新，看不出「圣女的法术」发动过的痕迹。

    好险好险。

    我在温暖的温泉里流了一些冷汗，决定趁还没造成更多问题前离开浴池。

    ◆

    温泉、采集植物、调查市场兼边走边吃……

    当我休息到觉得「我玩得这么疯没问题吗」的时候，霍克领全区的魔物出没情况调查结束了。

    魔物的数量好像顺利减少了。

    （插图014）

    大家都为这个好消息振奋不已，再次设宴庆祝。

    接着，在召开宴会的数日后，我们启程返回王都。

    「这次真的非常感谢各位的帮忙。」

    「不会。我才要感谢您们这么用心的招待。」

    我在回程的马车前，与领主进行最后的道别。

    领主已经跟我道过好几次谢。

    是日本人的天性使然吗？看他这样一直低头鞠躬，我有点不好意思。

    到现在还是不习惯呢。

    我想办法露出笑容回应面带柔和微笑的领主，并担心自己的嘴角有没有在抽搐。

    「社交季的时候我们也会去王都，如果你愿意来我们家玩，我会很高兴的。」

    「到时观光地化的草案应该也拟好了，希望您可以再指点一二。」

    领主夫人接在领主后面和我道别。

    泡完温泉回来后，我与领主夫人一起喝茶聊天，讨论美容方式。

    提到可以把温泉水做成化妆品的时候，她非常激动，可惜在霍克领做不出来。

    霍克领涌出的温泉水，不适合治疗皮肤病。

    于是，我提出可以开发有温泉涌出的村子，作为替代方案。

    领主夫人还记得我以前在晚餐会提过的事，并询问我的故乡是如何利用温泉的。

    我跟她聊了日本的超级澡堂和SPA，领主夫人听了十分激动。

    我一面请亢奋的领主夫人冷静下来，并建议可以把目前只有领都的士兵使用的温泉，改成一般民众也能用的设施，试图稍微转移话题。

    也提到士兵们可以免费使用，当成一种福利，一般民众则采用收费制。

    村里涌出的温泉水虽然不适合皮肤病患者泡，倒是可以治疗肌肉、关节发炎和呼吸系统疾病。

    我想一般民众大概也会用得到。

    不只领主夫人，领主听见后也起了兴趣。

    由于领主也向我提问，我便向他介绍日本的各种温泉设施，接着，领主马上决定将那座村子改成观光地。

    该说不愧是领主吗，做决定的速度非常快。

    「艾尔，偶尔也过来看看吧。」

    「好的。来王都的时候请再联络我。」

    在我思考该如何回应领主夫人的邀约时，话题转移到团长身上。

    这段对话颇有一家人的感觉，好温馨。

    我边微笑边注视着他们，团长告诉领主夫妇要招待我去王都的宅邸作客时，把邀请函寄到王宫即可。

    茶会等寄给我的邀请函，会先由王宫审核。

    这是为了避免我在还不熟悉贵族派系及家族关系时，不小心答应奇怪家族的招待所制定的对策。

    最近我在王宫学了不少，大部分的注意事项都记住了。

    不过拒绝的时候还得思考信要怎么写，太过麻烦，所以我才一直维持现状。

    霍克家是在上一代娶了王女，与王家关系密切的家族。

    王宫收到邀请函后，应该会与艾斯里侯爵夫人的邀请函一样，直接送到我手中。

    但我同时也觉得不须透过王宫，直接给我也行，才会烦恼该如何回答刚才的邀约。

    这时团长出面帮我做出回应，我非常感激。

    王宫之前就通知过各家贵族，给我的邀请函要寄到王宫，因此领主夫妇点头表示理解。

    「那么，我们差不多该走了。」

    「嗯。下次见。」

    「小鸟游小姐，真的很感谢您。期待我们于王都再会的那一天。」

    「好的。我才要谢谢两位。」

    与领主夫妇的对话告一段落后，我们便出发了。

    我扶着团长的手坐上马车，过了一会儿，马车开始前进。

    我从车窗对领主夫妇轻轻挥手。

    就这样，黑色沼泽净化完毕，我的「圣女」任务到此告一段落。

第八卷 第三幕 分室

    「嗯──」

    「圣──？你怎么了？」

    「啊，裘德。工作辛苦了。」

    从霍克领回来后，再也没听说发现新的黑色沼泽的消息。

    本来想说「圣女」事业要歇业了，结果我要做的事并未改变。

    今天我也在研究所药草园的个人田地前面，考虑种植新药草。

    这时出现的是熟悉的人物。

    听见悠闲的声音，我转头一看，裘德疑惑地歪着头。

    「我在想要把新药草种在哪里。」

    「新药草，在霍克领采集到的？」

    「除此之外还有许多其他的。」

    在霍克领采集到的植物中，有好几种具备能称之为药草的效果。

    其中存在研究所尚未栽培的植物，我想种种看能在今后的研究派上用场的种类。

    只不过，想种的不只霍克领的药草。

    克劳斯纳领和迦德拉送来的东西中，也有我想种的植物。

    「哦──虽然不知道你要种什么，但现在种会不会太早了？」

    「对呀，应该会再等一段时间。可是……」

    裘德说得没错，现在的季节是冬天。

    这个季节不适合种药草的种子。

    不用想就知道会长不好，因此我也不打算硬着头皮种下去。

    那么，我站在田地前面烦恼什么呢？答案是土地。

    克劳斯纳领和迦德拉寄来的药草种子，是送给研究所的。

    使用权当然属于研究所的所有研究员。

    将珍稀的药草种子交给热爱药草的人会有什么下场，想像一下就会明白。

    大家都会种起感兴趣的药草。

    结果就是研究所堪称广大的药草园，这阵子一直维持爆满状态。

    「空间啊。」

    「没错。就算想扩张自己的田地，也没那个空位。」

    「要不要请人让你用公共空间？」

    「那大概也有困难。用来制作骑士团委托的药水所需的田地不能缩减，借用其他地方又可能引发争夺战。」

    「啊──说得也是。」

    药草园里面也有共用的田地，那里种了许多研究所经常用到的药草。

    制作骑士团订购的药水所需的药草，也是在那边栽培。

    从共用一词看得出，研究员可以在一定期间内使用其中的一部分，不过，能够使用的空间不大。

    所以，研究员们最近都在为争夺田地展开激战。

    裘德的研究对象主要是药水，因此他虽然有个人用的田地，却不至于要扩张。

    但他还是知道药草园的空间有多吃紧。

    听见争夺战一词，裘德用力点头，一副可以理解的态度。

    「要不要找所长商量看看？」

    「所长吗？」

    「所长应该也注意到最近田地空间不足了，会帮忙想解决方案吧？骑士团用的药草，也可以改成通通跟商会采购。」

    裘德说得确实没错。

    不管是要扩张个人用的田地，还是征求使用共用田地的许可，都需要经过所长的同意。

    自己在这边烦恼，事情也不会有进展。

    「也对。我去问问看所长。」

    「嗯。这样比较好。」

    整理好思绪后，我点头赞成裘德的建议，他也笑着回应我。

    于是，在对我挥手的裘德的目送下，我快步前往所长室。

    「扩张田地？」

    「是的。等到了春天，我想种新药草，可是空间有点不足。」

    「噢，最近很挤对吧。我也有很多想种的植物……」

    和裘德不同，所长的研究对象是药草。

    他祭出所长特权，拥有比其他人更大的个人田地，也有使用共用田地的其中一部分。

    看来药草园挤到连所长都在犹豫要不要多种药草。

    或许因为我们拥有同样的烦恼，明知道有困难，所长还是愿意帮忙思考解决手段。

    我告诉他这次前来所长室的用意，所长皱眉用右手抚摸下巴。

    然而，他好像想不到好主意，把手从下巴移开，叹了一大口气。

    「我会试着跟王宫申请，但要扩增药草园的面积，可能有难度。」

    「是吗？我看还有空位。」

    「那也是有特定用途的吧。之前申请的时候就被拒绝了。」

    「原来您已经申请过了。」

    「是你来之前的事，现在搞不好会有不同的处理方式。」

    「那再申请一次看看吧。」

    尽管不知道上次申请是什么时候的事，所长说得没错，时至今日情况或许会有所不同。

    俗话说死马当活马医，提出意见也未尝不可。

    我推了所长一把，建议他再申请一次，而神情严肃的所长突然露出奸笑。

    我有点不祥的预感。

    「怎么了？」

    「没有啦。再申请一次也可以，但如果只要满足你一个人的需求，还有更好的办法。」

    什么好办法？

    我一个人这部分令人在意。

    我不禁皱眉，所长便笑着说道：

    「只要跟陛下说一句你想要种植药草用的土地，他八成会立刻为你准备。」

    「您指的不会是之前提过的领地吧？」

    「也可以这么说。」

    「我拒绝。」

    不祥的预感原来是这个……

    之前有说要给我领地当成报酬，结果我回绝了。

    怎么又把这件事翻出来讲？

    我板着脸斩钉截铁地拒绝，所长也露出苦笑。

    「你还是老样子。」

    「因为报酬我已经收到了。」

    帮我安排在王宫上课，以及进入禁书库阅览的权利。

    这些是我代替领地收到的报酬。

    事到如今，我可没有脸开口说想要追加一块领地。

    然而，所长似乎有不同的意见。

    「就算你说已经收到了，可是在那之后，你又立下不少功绩耶。我认为陛下又会为你准备报酬喔。」

    「就算是那样，给我领地，我也没能力管理。」

    「跟商会一样，交给值得信赖的人不就得了？」

    「因为您不是当事人，才有办法讲得那么轻松。」

    功绩是那个吗？

    去各地净化黑色沼泽的份？

    那部分的报酬不是与研究所的薪水分开算吗？

    还是那单纯是前往各地远征的报酬，净化成功的报酬要另外算？

    可能因为手头还算宽裕吧，我的收入来源不只一个，有研究所的薪水、商会的分红与参加魔物讨伐的报酬，却对这方面毫不关心，这样好像不太好。

    之后得仔细确认一遍。

    先不说这个了，虽然我记不太清楚，既然所长这么说，王宫感觉很可能又会提这件事。

    领地啊……

    就算所长说跟商会一样管理就好了，但这件事的规模与要背负的责任感觉不一样，该怎么办？

    虽说可以让代理人管理，由于事情太超乎想像，实在很难立刻下决定呢。

    「不过，有领地就能自由种植喜欢的药草？」

    「唔……」

    「不只药草。迦德拉的蔬菜也能栽培喔？」

    「唔唔……」

    「而且以陛下的个性，还会帮你连佣人都准备好。换成是我就收下了。」

    我嘴上拒绝了，所长却彷佛看穿我内心的纠结般，诱惑我答应。

    的确，能自由使用辽阔的田地很吸引人。

    并且，在研究所难以栽培的蔬菜，也能爱怎么种就怎么种。

    这么说来，该不会连米都能种吧！

    不不不，我要冷静点！

    我摇摇头，驱散诱惑。

    「不行就是不行！」

    「知道了，知道了。」

    尽管非常吸引人，但怎么想我都不是担任领主的料。

    而且，当上领主的话离研究所会变远吧。

    总觉得那样有点寂寞。

    我改变想法，拒绝这个提议，于是，所长无奈地笑着点头。

    和所长讲完这件事的数日后。

    我从所长口中得知冲击性的事实。

    「研究所要设立分室了。」

    什么！

    ◆

    「分室是什么意思？」

    所谓的分室，是将研究所的一部分独立出来，设置于其他地方的机构，用公司来譬喻就是分公司。

    要新设立一个分室，代表前几天聊到的药草园扩张事宜，所长重新跟王宫申请许可了？

    他该不会跟国王陛下说我想要土地吧？

    我怀着些许的不安凝视着所长，所长便带着苦笑开始为我说明。

    听说他不是去跟王宫重新申请，而是因为另一件事被宰相叫过去。

    如同所长前几天所言，是关于要给我的新报酬。

    不出所料，第一个提出的报酬是土地。

    跟以前一样，除了土地还有爵位可以选择，因为我前几天才讲过那种话，所长便通通帮我回绝了。

    拒绝大人物的要求非常累，所以我很感谢所长。

    最后，报酬决定以金钱支付。

    「我明白了，那么为什么会变成要设立分室？」

    「讲完报酬后，我在与宰相闲聊时问他能不能扩张研究所的空间。」

    据所长所说，王宫对于扩张药草园一事抱持积极态度。

    可惜研究所周围的土地没有空位，想扩张也不知道该从何下手。

    这时提出来的就是设立分室这个主意。

    离王都不远处正好有个适合的地方，他们便讨论起要不要盖在那里。

    「研究所会分成两区吗？」

    「虽说是分室，主要是以药草园为中心，没到分成两区那么夸张。」

    「那就只是在王宫外多出一座药草园？」

    「嗯，差不多。」

    药草的生长条件，当然会视种类而有所差异。

    将那些条件调查清楚，也是药用植物研究所从事的研究之一。

    新的药草园会离王都多远呢？

    既然在不远处，土壤及气候的差别应该不大吧？

    若有显著的差异，倒是可以拿来做研究。

    啊，不过当初是说想扩张药草园，搞不好他们会刻意打造跟王宫一样的环境。

    「有兴趣吗？」

    「咦？」

    「新的药草园。」

    在我认真思考之时，所长咧嘴一笑。

    看来被他发现我在想像新的实验环境了。

    即使有点害羞，我还是诚实地点头，而所长也点了好几下头。

    「我也是。」

    「我也是？」

    「新的药草园保密措施做得比这边还要好，也可以种之前不能种的植物。」

    「是那样吗！」

    看我反应这么激动，所长喜孜孜地解释起来。

    研究所也位在王宫的范围内，因此有一定的安全性。

    然而，像之前那样有国外的重要人物来视察时，就会有外人出入。

    分室好像不同。

    相关人士以外的人，一律禁止进入。

    这样的话如所长所说，分室就能种植基于安全因素不方便种在研究所的药草了。

    所长想种的药草，大概也包含在内。

    他的语气轻快，心情非常好。

    「好慎重喔。」

    「嗯。保密措施是戈尔茨大人提议的。王宫好像也希望珍贵和特殊的植物种在那边。」

    我将感想如实传达出去，所长边说边对我投以意味深长的视线。

    为什么要看我？

    珍贵和特殊的植物？

    我头上瞬间冒出问号，接着立刻想到他在指什么。

    我栽培的植物两者皆是。

    经他这么一说我才想到，我种的植物各式各样，从单纯不常见的到需要特殊生长环境的种类都有。

    前者是迦德拉送的特有种，后者是克劳斯纳领的柯琳娜女士分给我的。

    其中需要严格看管的是后者。

    特殊的生长环境，指的是与「圣女的法术」有关的环境。

    克劳斯纳领和研究所那种用「圣女的法术」祝福过的田地，就是最具代表性的例子。

    除此之外，虽然这个与环境无关，还有因为我用「圣女的法术」强制促进生长的关系，不小心附加上奇怪效果的苹果树。

    为了保障我的人身安全，净化瘴气以外的能力都要尽量保密，那些东西通通不能公开。

    因此克劳斯纳领的田地自不用说，研究室的田地和苹果树也受到严格的管理。

    从所长的语气及视线推测，应该是想把这些需要管理的东西隔离到分室吧。

    如此一来，我管理的田地是不是会全部移到新的药草园？

    「所以，新的药草园可能有一半会由你使用。」

    我在思考之时听见所长语带调侃的声音，回过神来。

    不知道新的药草园有多大，但一半会不会太夸张了？

    「剩下一半是由所长使用吗？」

    「我一个人用的话，其他人会有意见吧。」

    我回了一句报复他，却得到比想像中更认真的答案。

    所长说得没错，有好几个研究员想种植因为安全因素而不能种的药草。

    若我和所长独占新的药草园，他们肯定会有怨言。

    「说得也是，其他人也有想种的植物。可是让我们两人以外的人用没关系吗？」

    「制定机密等级，视等级划分使用区域及能踏进该区域的人，就没问题了吧。」

    「啊，也对。」

    要种植与「圣女的法术」有关的药草，让所长和我以外的人出入没关系吗？

    我提出这个疑惑，所长立刻说出解决方案。

    看他脑筋动得这么快，真不愧是所长。

    「哪些植物要从这里移到那边，我之后再跟你说。你先准备一下，以便分室整顿好就能搬过去。」

    「我明白了。」

    听完一连串分室的说明后，所长叫我先准备要移植的药草。

    我在脑内思考移植的步骤，并点头回应。

    过了几天，所长宣布了分室的使用者以及要从研究所药草园移植过去的药草。

    除了所长和我，还会有数名研究员使用分室的药草园。

    尽管有一堆人想扩张自己的药草田，但能用的土地毕竟有限。

    为此，想扩张的人之间好像展开了激烈的争夺战。

    光靠讨论无法决定人选，最后由所长自己决定。

    他说他是以想种植机密性较高的药草的人为优先。

    而获选的人是想种来自迦德拉的药草，以及毒性强烈、必须非常小心处理的药草。

    决定好人选，各自做好准备时，我们收到分室也已经整顿完毕的通知。

    ◆

    研究所获赐的新土地，是王家的领地之一。

    离王都很近的那块土地，听说挺肥沃的。

    竟然拿那么好的地方给我们当研究所的药草园，国王陛下真慷慨。

    也许他就是这么重视栽培药草和开发药水。

    分室所在的城镇跟斯兰塔尼亚王国的一般都市一样，由石造城墙围住。

    城墙外面是原本就有的广阔麦田。

    分室的药草园位于城墙内侧，包围分室建筑物的围墙中。

    有两道围墙，而且还在分室的用地内，听起来很小，实际上却非常宽敞。

    分室的用地本身很大，药草园又占了其中大半部分，所以面积不会输研究所的药草园。

    建筑物则是利用领地管理员所使用的房子的一部分。

    在分室上班的研究员不多，再加上管理员所使用的房子很大，是共用的原因之一。

    至于到底有多大，与王都的贵族宅邸比起来都毫不逊色。

    另外，里面有许多本来没在用的房间，那部分就当成分室来使用。

    盖新房子花钱又花时间，我觉得有效利用多余空间的这个主意很不错。

    提供给研究员的房间除了处理事务性工作的房间外，还有制作药水用的房间等，准备了好几间房间。

    客人来访时会用到的会客室、研究员来分室时住的客房等等，是与管理员共用。

    共用的房间会由管理员帮忙打扫，真的太感谢了。

    拥有广大空间及豪华建筑物的分室，称之为第二研究所都不为过。

    这么大规模的设施，照理说会有另一位负责人，但分室的负责人也是由所长兼任。

    刚听说时，我担心他除了研究所外还得管理分室，会不会过劳，所长却表示不成问题。

    管理员每个月都会提交报告书，帮助身在王都的所长。

    我接着换成担心管理员的负担会不会太重，但这里原本就是他负责管理的土地，似乎没有关系。

    所长也好，管理员也罢，他们都好能干，我深感佩服。

    「啊，你好。」

    「您好，圣小姐。」

    我蹲在分室的药草园，观察从研究所移植过来的药草时，后方传来踩在土地上的声音。

    我回头想确认是谁来了，便看见一名性感的美女面带微笑站在那里。

    天蓝色的头发简单地盘起，弯成新月形的细长双眼是银灰色的。

    这位女性非常美貌动人，位于左眼眼角的泪痣显得特别妖媚。

    今天她也穿着朴素的礼服，却和那身藏不住的好身材相映成趣，散发出一股彷佛带有香味的美艳气息。

    她是管理员的秘书萨拉小姐。

    萨拉小姐年纪看起来跟我差不多。

    我知道她是一位成熟的女性，实际年龄却不得而知。

    她好像还没结婚，是与我年纪相仿的单身女性，我来了几次分室就跟她混熟了。

    「还好吗？」

    「托你的福，长得满好的。它们都顺利扎根了。」

    「那真是太好了。」

    萨拉小姐从后方窥探我的手，并询问植物的状态。

    我判断这个情况下的「还好吗」问的不是我，而是药草，听见我的回答，萨拉小姐笑得更加灿烂。

    她之所以能踏进戒备森严的药草园，当然是因为有国王陛下的允许。

    萨拉小姐身为王家领地管理员的秘书，深得陛下的信赖。

    用不着说明，管理员同样可以进入药草园。

    能够进到这里的除了萨拉小姐他们，还有这栋房子的园丁。

    分室的药草园所种植的药草不仅机密性高，也难以培育。

    所以才会请植物知识丰富的园丁帮忙。

    当然不只是单单拥有入园许可。

    以所长为首，我和其他研究员、管理员、园丁等有权进入这座药草园的人，都与王家签了保密协议，以免在药草园得知的情报泄漏出去。

    「萨拉小姐是来休息的吗？」

    「是的。我拿到了新茶叶，想邀圣小姐一起喝茶。」

    「谢谢你！请务必让我加入。」

    （插图015）

    萨拉小姐喜欢品茶，听说从分室设立前开始，每到休息时间她一定会喝茶。

    刚开始到分室的时候，她在我喝药草茶时跟我搭话，成了我们变熟的契机。

    彼此都喜欢喝茶，第一次见面就聊得不亦乐乎，这或许也是我们成为朋友的理由。

    而她今天也在休息时间前来邀请我喝茶。

    新茶叶会是什么样的茶叶呢？

    药草茶她大部分都有了，所以是红茶？

    不管是哪一种，我都很有兴趣。

    我用力点头，答应这个诱人的邀约，萨拉小姐脸上的笑意更深了。

    萨拉小姐不愧是个爱喝茶的人，似乎对品茶有许多坚持。

    因此一直都是由萨拉小姐帮忙泡茶，她的技术也非常好。

    今天泡的是红茶，与人称泡红茶的技巧无人能出其右的王宫侍女泡的茶同样美味。

    有什么可以答谢总是泡美味的茶给我喝的萨拉小姐吗？

    我思考着最近有没有什么好主意，而在今天的茶会上聊到化妆品时，突然想到可以送她化妆品。

    位于王都的「圣女」商会贩售的化妆品，在贵妇圈相当受欢迎。

    有时候还会因为太抢手，导致部分商品缺货。

    不过干涉商会的出货顺序会产生问题，所以不行，送自己做的东西倒是可以。

    虽然那个效果增强五成的魔咒很恐怖，只要给她稍微修改过配方的版本，就能以此为借口蒙混过去吧。

    「哎呀！可以吗？」

    「是的。用来答谢你一直请我喝好喝的茶。」

    大概有个方向后，我询问萨拉小姐方不方便送她礼物，她高兴得两眼发光。

    很好很好。

    于是，决定好要送她化妆品时，茶壶里的茶也喝完了，茶会便宣布散会。

    那么，要做什么好呢？

    缺货的是用玫瑰精油做的乳霜，那项商品挺贵的。

    就算我不介意，萨拉小姐可能会不好意思收。

    那要送基本款吗？

    基本款是用薰衣草精油做的系列，把配方改一下如何？

    啊，这么说来，正好有适合搭薰衣草的精油。

    是我最近做的，同样很有效。

    由于它太过贵重，还不能摆在店里卖，拿来掩饰效果增强五成的魔咒刚刚好。

    我踏着轻快的步伐再度走向药草园，打算回研究所后立刻动手制作。

    ◆

    「圣小姐！」

    将回礼送给萨拉小姐后，我时隔两天来到分室的药草园，走向我要找的药草，这时，有人从背后叫住了我。

    熟悉的女声使我回过头，不出所料，萨拉小姐带着温柔的微笑走过来。

    我刚抵达分室而已。

    王宫才开始上班一小时左右，可以说一天才刚揭开序幕。

    虽说分室离王都有段距离，上班时间跟王宫应该不会有太大的差异。

    平常只会在休息时间和我聊天的萨拉小姐，从来没有在这种时候找过我。

    我一面觉得稀奇，一面笑着对她道早。

    「早安，萨拉小姐。」

    「早安。谢谢您之前送的乳霜！」

    她开口第一句话，就是带着灿烂的笑容向我致谢。

    萨拉小姐说的乳霜，应该是我用来答谢她请我喝茶的谢礼。

    看这样子，效果十分显著。

    「不客气。肤况有没有变差？」

    「完全没有！自从我用了您送的乳霜，皮肤的状况非常好。」

    「那就好。」

    看到萨拉小姐高兴地对我说话的样子，我也很开心。

    我跟着露出微笑，萨拉小姐期待地凝视着我，并开口询问：

    「那个乳霜是您开的店贩售的商品对吧？」

    「不，其实是特制的……」

    「原来如此！」

    「是的。和店里卖的东西配方不同。」

    萨拉小姐提出的问题，在我的意料之中。

    店里之所以卖化妆品，也是因为之前送莉姿化妆品后，贵族千金们纷纷表示想要购买。

    开始与贵妇们交流后，也听过好几次同样的意见。

    因此我有预料到如果她喜欢，八成会问同样的问题。

    然而，这次我无法回应她想购买的要求。

    毕竟我用的材料比较特别，若是拿去市面上贩卖，价格会比现在最受欢迎的玫瑰精油乳霜还高。

    当初，我因为玫瑰乳霜太贵，才自己制作回礼，结果兴致一来，不小心投注太多精力。

    最后做成比玫瑰乳霜更高级的东西。

    能把增强五成的魔咒掩饰过去是很好，但我深深觉得自己做得太过头了。

    「意思是，店里没有卖……」

    「是的。因为有用到特殊的材料……」

    我送给萨拉小姐的乳霜，除了店里卖的乳霜也有使用的薰衣草，还包含各种在原本的世界里号称对皮肤很好的材料。

    最具代表性的是乳香，自古以来被当成贵重物品的香味树脂。

    跟薰衣草一样，这种树脂也能萃取出精油。

    采集得到乳香树脂的树木不耐寒，所以这个国家没有自然生长的乳香树，但我在数个月前偶然发现王宫的温室有种。

    机会难得，我索性拿来用，可是放在店里卖的化妆品，当然不能用王宫温室的树制作。

    再说，树也没多到足以量产乳霜。

    除此之外，还加了拿来做最上级HP药水的药草，不晓得会不会帮助皮肤再生。

    我将它们统称为「特殊的材料」，不过话一说出口，我就担心起她会不会以为我加了怪东西进去。

    「啊！里面当然没有对皮肤不好的东西，送给你之前我就试用过了。」

    「我知道。我有照您所说先用手臂测试，确认没问题。」

    我急忙补充，而萨拉小姐不仅表示理解，还对我点头。

    见状我为此松了口气。

    正如同我对她说的，自己做的化妆品，我都会先行试用过。

    这叫贴布试验，将化妆品抹在手臂内侧等部位，放置一段时间后，检查肌肤会不会刺痛或泛红。

    每个人体质不同，因此我请萨拉小姐涂在脸上前先抹在不易引人注目的地方测试。

    看来她有听从我的建议，试过后才拿来用。

    「原来您用了贵重的材料。竟然送我这么有价值的东西……」

    「与其说贵重，单纯只是不常见而已。请你不要放在心上。」

    萨拉小姐疑似把「特殊」理解成「贵重」的意思，脸上的笑容因愧疚而消失。

    错不在她。

    是我不好。

    纯粹是我在制作过程中尝到乐趣，有点在功效上面下太多工夫，真的希望她不要介意。

    我急忙重新解释一遍后，萨拉小姐感动得眼泛泪光，展露微笑。

    我看过这种表情。

    啊，是那个。

    第二骑士团的人们。

    为何连萨拉小姐都对我投以崇拜的目光？

    我送她的乳霜那么有效吗？

    我自己试用的时候不认为有那么厉害的效果，其实是有的吗？

    我隐约有股不祥的预感，并对萨拉小姐的视线感到不太自在时，正好有个人在这绝佳的时机跟我们打招呼。

    「打扰了。」

    「啊，保罗先生！早安。」

    「早安。」

    和我们打招呼的保罗先生，是在分室管理园丁的园丁长。

    他是一名壮年男性，头发及瞳色是这个国家常见的深褐色，目光锐利、体格强壮，因此不说话的时候会给人一种莫名的压迫感。

    那沉默寡言的个性，或许也是压迫感的来源。

    平常几乎不会主动与人说话的保罗先生来找我们，应该是有什么事。

    我面向保罗先生并听他说话，他好像想问跟照顾药草有关的问题。

    边看药草边讲大概比较好懂，于是我们决定移动到种药草的区域。

    由于碰巧顺路，要回宅邸工作的萨拉小姐也和我们同行。

    我们两个走在保罗先生后面，走着走着，我发现他的姿势不太对劲。

    左脚有点拖地。

    他平常是这样走路的吗？

    我有点在意，便叫住了他。

    「保罗先生。」

    「请问有什么事？」

    「你的脚受伤了？」

    听见我呼唤他的名字，保罗先生停下来回过头。

    我看着他的左脚询问，保罗先生先「噢」了声，才回答：「是旧伤。」

    他说这个伤是很久以前留下的，几乎已经痊愈，可是天气不好的日子就会痛。

    经他这么一说，我仰望天空，云层密布。

    原来如此，今天天气不好。

    是说，旧伤啊。

    即使平常没事，天气一变差就会痛，很伤脑筋吧？

    而且，好像也不是迟早会好的伤。

    如果治得好，最好治一下吧？

    幸好我的回复魔法很有效。

    正常方式处理不了的旧伤，也能轻易治好。

    跟我做的药水和料理的效能不同，而且还不必隐藏。

    对谁都提议让我帮忙治疗可能会出问题，但药草园的事，未来大概得请保罗先生多多关照，靠同事特权治好他好像也没关系。

    反正在研究所的时候，我偶尔也会治疗同事。

    嗯，好，就这么办。

    既然决心已定，剩下就是采取行动。

    我立刻询问他方不方便让我帮他治疗。

    「可以帮你治疗看看吗？」

    「咦？」

    我提出要求，在旁边听的萨拉小姐惊呼出声。

    一般而言，药水或回复魔法都治不好旧伤，她会吓到很正常。

    说不定她连我会使用回复魔法都不知道。

    考虑到这个可能性，我加以补充。

    「我很擅长回复魔法。」

    「擅长回复魔法的人就治得好吗？」

    「似乎是的。那么，你意下如何？」

    回复魔法的效果与圣属性魔法的技能等级有关。

    圣属性魔法技能的等级通常最高只到十级，我的却是莫名其妙的「∞（无限大）」，称之为擅长也不为过吧。

    然而，不是说擅长的人都能治好旧伤，所以她这样问，我也不知道该如何回答。

    为了不再被追问下去，我点头回答带着讶异的表情反问我的萨拉小姐，顺口将话题带回保罗先生身上。

    接着，表情始终没有任何变化，彷佛事不关己的保罗先生表示「麻烦您了」，于是我立刻使用「治愈」。

    「感觉怎么样？」

    「不痛了。」

    用了「治愈」后，平常表情几乎不会有变化的保罗先生，微微睁大眼睛。

    等到使用魔法发出的光芒消散，保罗先生在原地踏步，应该是想确认旧伤治好了没。

    为求保险起见，我询问他的状态，他说已经不会觉得痛了。

    「之后还会痛的话请跟我说，我再帮你治疗。」

    「知道了，谢谢您。」

    我是觉得治好了啦，不过后续追踪也很重要。

    我告诉他如果会不舒服，可以再帮他施术，保罗先生便深深一鞠躬，向我道谢。

    在这之后，过了好一段时间我才知道，我送萨拉小姐的乳霜其实发挥出惊人的功效，而且「圣女」的信徒又悄悄增加了。

第八卷 幕后

    圣从霍克领回来后，特务师团团员依然分头前往各地，搜索黑色沼泽与调查魔物数量。

    国王在办公室看完定期提交的报告书，吁出一口气，一副工作告一段落的模样。

    「这就是最后了吗？」

    「是的。全国的魔物数量可以说回到了正常数值。」

    送来报告书的宰相，回答了国王近似自言自语的发言。

    关于黑色沼泽，在霍克领发现后，就再也没有出现新的。

    各领地提交的报告书上也提到，魔物数量恢复成单凭领地居民即可应付的程度。

    国王看完的报告书，即为最后一份送来的。

    透过齐全的报告书，国王与宰相判断瘴气的问题已经平息。

    「感觉起来既漫长，又短暂。」

    「这全是拜圣小姐所赐。」

    「是啊。」

    国王感慨良多，宰相在他身后说出主要功臣的名字。

    两人想到的都是圣。

    无论瘴气变得有多么强烈，「圣女」都迟迟没有出现，他们迫不得已才举行「圣女召唤仪式」，从异世界召唤这名女性。

    刚被召唤过来，第一王子就对她百般失礼，不过圣依然答应国王他们的请求，前往各地驱散令他们束手无策的瘴气。

    而且，圣的贡献不只有文件上所写的瘴气净化。

    发明更有效的药水、发现料理技能的效果、赋予强大的魔法与治疗重病患者。

    除了自古以来视为机密的「圣女」能力外，她还凭借原本世界的知识帮助振兴地区等，在各方面发挥超出期望的能力。

    「有很多事必须考虑，首先是报酬吧。」

    「这问题真令人苦恼。」

    「嗯。她可是个无欲无求的人……」

    宰相如他所说，皱眉露出苦恼的表情，国王则面带苦笑。

    圣拯救了这个国家。

    不只研究所的薪水，讨伐魔物的报酬也有另外支付给她，不过从圣的其他功绩来看，这些钱怎么想都不够。

    考虑到贵族的观感，身为国王，有必要给她更多报酬。

    问题在于圣寡欲的个性。

    站在国家的角度，就算撇除掉「圣女」这个因素，还是会想给她爵位、领地等可以绑住她的报酬，好把优秀的圣留在这个地方。

    可是，一般人会高兴的那些报酬取悦不了圣。

    反而会令她感到厌恶。

    至今以来，她想要的全是在王宫上课的资格、禁书库的阅览权等没有实体的报酬。

    在圣的要求下帮药用植物研究所建造的澡堂以及食堂，属于国家机关的东西，不能包含在内。

    她会收下的顶多只有生活所需的金钱。

    不想做圣不喜欢的事，却不得不为国家利益着想的两人，为此烦恼不已。

    最后，他们决定先去询问比自己更了解圣的人。

    是上次也跟他求助过的研究所所长约翰。

    「我认为有困难呢。」

    「有困难吗？我们是有考虑授予她公爵的爵位。」

    「……真是史无前例的待遇，但她应该不会想要。」

    国王与宰相的期待，在进入正题前轻易遭到背叛。

    两人首先表明想给圣帮忙净化国内瘴气的报酬，借此开启话题，这时，约翰就已经陷入沉思。

    国王他们本想在这之后和约翰商量要给什么比较好，结果在那之前就遇到瓶颈。

    尽管如此，宰相仍未放弃，提出了授予爵位的方案。

    虽说圣在原本的世界是一般人，他们打算为地位与国王同等的圣，安排在斯兰塔尼亚王国只有王家血脉有资格受封的公爵爵位。约翰闻言，其中一边的脸颊抽搐了一下。

    大概是感觉到国王和宰相的决心吧。

    不过，为了尊重圣的意见，他好不容易对国家的两位首脑说出否定的话语。

    「领地如何？」

    「领地也一样。」

    「她果然不想要爵位和领地吗？」

    「是的。我委婉询问过几次，她都表现出排斥的态度。」

    「这样啊……」

    明知没什么希望，宰相依然接着提问，约翰却没有点头。

    在一阵尴尬的气氛中，国王像要放弃似的咕哝道，而约翰的回答又印证了他的推测。

    如今国内的瘴气大部分都净化完毕，他应该早已预料到王宫迟早会提到报酬的问题。

    在被两人传唤过来之前，约翰就已经针对圣调查过。

    虽然被兄长洛兰特的光芒掩盖住了，约翰也是个精明干练之人。

    与权力保持距离，却善于维持中立的政治立场，甚至足以站上研究所所长的位置。

    这就叫所谓的观察力敏锐吗？

    他擅长先行采取行动，做事总能搔到痒处。

    这次那个特技也毫无保留地发挥出来。

    最大的功臣都还没收到酬劳，总不能先给其他人吧。

    这样下去，在骑士团和宫廷魔导师团大显身手的人也拿不到报酬。

    而这又代表什么意思？

    就算圣不想要，唯有这次，她不得不收下。

    宰相正准备拿这当理由说服圣，约翰就抢先呼唤：「阁下。」

    「什么事？」

    「在这种场合提出要求，深感惶恐，其实有件事想请您帮忙。」

    宰相用视线催促面带苦笑的约翰说下去。

    而约翰所说的，是研究所药草园的扩张事宜。

    「我以前也申请过一次，当时没有通过。我们一直设法腾出空间，但研究所种的药草越来越多，差不多快到极限了……」

    「所以你想再申请一次。」

    「是的。」

    宰相用手托着下巴思考约翰说的话。

    表面上是想请宰相帮忙，好让被驳回过一次的申请能够通过。

    然而，国王和宰相都听得出没那么简单。

    约翰一副顺便提到这件事的样子，其实是基于其他考量的发言。

    从刚才的对话推测，两人认为这个话题和圣的报酬有关。

    「之前没通过的理由是？」

    「土地空间不足。」

    「唔……」

    思考的期间，宰相仍在对约翰问话。

    听见驳回理由是「空间不足」，国王开口说道：

    「设在王宫以外的地方如何？」

    「药草园吗？」

    「对。兰德鲁耶离王都满近的，我认为很适合。」

    国王所说的「兰德鲁耶」，是王家保有的领地之一。

    离王都近，气候温和，适合居住。

    同时还是粮仓地带，土壤较为肥沃，这也是国王选择它作为选项之一的理由。

    基于职业性质的关系，熟悉地理的约翰光听见地名，应该就知道那里是什么样的地方。

    看见他拳头抵在嘴边，点头表示「不错的地点呢」，国王对宰相使了个眼色。

    宰相点头回应他的视线，并开口说道：

    「我认为可行。那里的公馆庭院很大，可以直接把整栋房子拿去当分室。」

    「是啊。王宫也容易有外人出入。在那里设立分室，把需要保密的东西移到那边，也不失为一个好主意。」

    国王所说的「需要保密的东西」一词吸引了约翰的注意力，并抬起落在腿上的视线。

    他和看着这边的国王及宰相四目相交，发现两人在催促自己发言。

    「您说的需要保密的东西，是指圣栽培的药草吗？」

    「没错。」

    约翰脑海中浮现的，是圣栽培的需要用「圣女的法术」祝福田地的药草。

    「圣女」的能力除了净化魔物外都被极力保密，因此他马上理解了国王的意思。

    国王满意地对说出正确答案的约翰点头。

    然后述说自己的想法。

    「其实，不久前我就在考虑提高研究所的安全性。」

    「包含药草园吗？」

    「那当然。」

    约翰从国王这句「提高安全性」听出国王在担心什么。

    他接着询问药草园是否也包含在内，国王便点头肯定约翰的猜测。

    国王早就想要强化药用植物研究所的保全措施。

    当然，圣到研究所工作后，国王就采取了各种措施，以保障她的安全。

    可是，最近他开始觉得，圣的研究过程及研究成果也该制订保护对策。

    这也是因为圣将「圣女」的能力发挥得淋漓尽致，做出来的东西大多有惊人的效果。

    最好请圣只在讨伐魔物时使用「圣女的法术」，以免「圣女」的能力摊开在阳光下。

    但研究是圣的兴趣，令人犹豫该不该限制她。

    何况她做出来的东西非常有效，阻止她也有点可惜。

    因此，国王一直想着迟早得想办法处理，而这时约翰正好提出想扩张药草园。

    这个要求对国王而言是个大好机会。

    「最近从迦德拉寄来的东西和与『圣女的法术』有关的东西也变多了吧。我想趁这个机会，把那类型的珍贵物品和必须藏好的东西转交给分室管理。」

    「现在种的植物也要移植过去吗？」

    「可以的话。」

    「我明白了。苹果树移植起来有困难，方便留在温室管理吗？」

    「那也没办法。由我们照顾吧。」

    「十分感谢。」

    「还有，虽然这样你得身兼二职，但分室的负责人我也想请瓦尔德克卿担任。」

    「我吗？」

    「对。你是最适任的。」

    由于一人通常不会身兼数职，被任命为分室负责人的约翰瞪大眼睛。

    国王向一脸诧异的他说明原因。

    「假如她有那个意愿，我想把分室当成圣小姐专用的研究所。」

    「圣的？」

    国王也曾经考虑提供圣个人的研究所，不对外公开，以降低「圣女」能力公诸于众的危险性，同时也能让圣可以继续研究。

    然而，圣偏好与其他人共同研究。

    看她平常会和研究员们讨论各自的研究内容就知道了。

    事实上，与其他人交流有时会得到发明的灵感，圣很喜欢和其他研究员一同研究。

    由于无法判断为圣安排个人研究所，她是否会高兴，这个方案始终没有付诸实行。

    而这次既然提到设立分室，国王认为值得利用。

    圣如果想要就当成专用研究所，不想要就继续当成分室使用。

    不管怎么样，安全性都会得到提升，能够配合她的需求做出适当的应对措施，不限制她的研究。

    另一个目的是拿分室当成缓冲，这样提出要给她专用研究所作为报酬时，或许可以减轻圣的心理负担。

    「这个职位将来有机率撤掉。如果由新人担任，以后要调职时，或许会惹来抗议。」

    「那个可能性很高呢。」

    「我认为交给瓦尔德克卿的话，可以不用担心。而且你熟悉工作流程，也了解圣小姐。所以我想拜托你。若你愿意兼任，我也会提供分室长的那一份报酬。」

    国王滔滔不绝地称赞约翰，就算是约翰也觉得坐立不安。

    明明知道八成只是为了让他接下这个职位，但是被组织的领袖当面称赞，实在感到很难为情。

    「知道了。我愿意担任分室的管理者。」

    「谢谢。细节之后再跟你说。」

    大概是想转换心情，约翰先清了下嗓子后，面向国王恭敬地一鞠躬。

    就这样，约翰按照国王的期望，成为分室的管理者。

    「在兰德鲁耶设立分室啊……」

    「我认为是个好主意呢？」

    「我也这么觉得。那里的人口风都很紧。」

    「这样就少一件要挂心的事了。」

    「报酬的问题尚未解决不是吗？」

    「明眼人就看得出，分室是为接下来的报酬准备的。之后再给她一份金钱上的奖赏，好让那些看不出来的人也能明白。」

    「好的。我来安排。」

    目送约翰离开后，等到办公室的门关上，国王与宰相继续悄声交谈着。

    「那里的人口风都很紧」的兰德鲁耶，在这个国家是只有极少数的人知道的特殊地区。

    ◆

    决定设立药用植物研究所分室的兰德鲁耶，虽然是王家的领地，却称不上辽阔。

    公馆的规模亦然，在王家持有的房子中面积偏小，里面的佣人也算少。

    不过，那里是特殊且重要性高的领地。

    证据就是在斯兰塔尼亚王国，只有极少数的人知道兰德鲁耶的功能。

    兰德鲁耶的公馆雇用的，一直是从最前线退休的人。

    至今仍未改变。

    在那里工作的人上至地方官下至基层人员，全是退休的谍报员。

    甚至有人担任过王家的谍报员。

    虽说已经退休，公馆的人各个口风紧，拥有能够自卫的能力。

    正因为是那些人聚集的场所，才比王宫更容易防止情报外泄及遭窃。

    只要稍微增加现役人士并完善屋子的防盗设备，马上就会变成适合圣自由研究的场所。

    有这种打算的国王，决定将兰德鲁耶的公馆与分室合并。

    担任地方官秘书的萨拉，是随着分室设立新找来的现役谍报员。

    之前她被派遣到国内各个地方，收集各地的情报，在兰德鲁耶的任务则是辅佐地方官，以及担任「圣女」的谘询对象。

    获选为地位和国王同等高贵的「圣女」的谘询对象时，萨拉觉得这个职位对于孤儿院出身的自己来说，实在担待不起。

    实际情况却与接下任务时的猜想截然不同，圣是一名介于贵族与平民中间，非常好亲近的女性。

    拜圣的为人所赐，她们才认识没多久，就建立起良好的关系。

    或许因为如此，在某一天的茶会上，圣送了萨拉化妆品以答谢她泡的茶。

    萨拉也很爱用圣的商会贩售的化妆品。

    化妆品的外观及功效，她都t若指掌。

    圣送的乳霜，与她平常在用的形状相同。

    因此，她以为肯定是同样的产品。

    「梅。」

    「姊姊？」

    和圣道别后，萨拉来到屋里的厨房。

    她在厨房门口呼唤那个名字，坐在后门旁边椅子上的人便转头望向她。

    听到呼唤而回头的是在厨房打杂的梅。

    比肩膀还长的头发在脑后绑成一束，左半边的脸却用长及下巴的浏海覆盖住。

    她唤萨拉为姊姊，但其实两人并没有血缘关系。

    她们是同一所孤儿院出身，由于瞳色相近，萨拉便希望刚来到孤儿院的梅叫自己姊姊，直至今日。

    不过，两人也情同手足地生活到现在，感情非常好。

    梅的右手拿着小刀，左手拿着皮削到一半的马铃薯。

    脚边则是两个装满大量马铃薯的桶子。

    她刚好在准备晚餐。

    「这个，要不要拿去用？」

    「化妆品？怎么会有这个？」

    「今天『圣女』大人送我的。」

    「『圣女』大人？噢，她今天也来了。」

    听见萨拉所说的「『圣女』大人」一词，梅的脑中浮现黑发女性的身影。

    那名女性最近常来屋子里新增设的药用植物研究所分室。

    她听过这号人物，却跟萨拉不一样，并未直接接触过。

    两人之间毕竟有身分差距，梅只有远远看过她而已。

    「我没关系啦，用了也没意义。」

    「最近天气干燥，你不是说皮肤会紧绷跟发痒吗？用了应该会好一点喔？」

    梅也是女性。

    并非对美容毫无兴趣。

    她却说出「用了也没意义」这种话，是因为梅的左半脸留下了烧伤的疤痕。

    萨拉和梅以前待的孤儿院，与王家关系密切。

    王宫的各个机关，会从那所孤儿院的孩子中选出有天分的人加以栽培。

    萨拉和梅也被视为有天分的孩子，七岁就开始接受成为谍报员所需的训练。

    刚开始是识字及简单的算术，接着是体术、剑术与从他人口中套出情报的话术等等，学习了各种技巧。

    接着，各自到了成年的十五岁，两人正式成为特务师团手下的谍报员。

    正式开始工作的数年后，她们碰巧接到同样的任务。

    是调查某个地方的魔物数量的任务，两人于森林中四处走动，确认情况。

    就在这时，她们遇到那块地区从来没出现过的魔物。

    大小和小狗差不多的蜥蜴型魔物，体表有一层毒膜，一碰到皮肤就会烧伤溃烂。

    而那只魔物从萨拉头上扑了过来。

    梅在千钧一发之际发现安静地悄悄逼近的魔物。

    她反射性护住萨拉，但在那时被魔物体表飞散的毒液喷到脸部。

    打倒魔物后，两人虽然立刻用药水进行治疗，可惜脸上还是留下了疤痕。

    恐怕是因为魔物的毒性太强。

    受到帮助的萨拉因为自己能力不足的关系害梅脸上留下伤疤，为此懊悔不已。

    她频频道歉，而身为受害者的梅却笑着一语带过，最后甚至责骂她不要一直道歉，导致不知不觉间，萨拉再也没有为此说出道谢及道歉的话语。

    不过，她只是没有表现出来而已，这件事一直被她放在心上。

    因此，收到圣送的乳霜时，她立刻想到梅之前提过肌肤干燥的事，决定把乳霜让给梅。

    「可是，这是送给姊姊的东西吧？我不能收。」

    「那我们一人一半？这样就没问题了吧？」

    虽然萨拉提出了这个建议，但由受赠者以外的人使用身分高贵之人所送的礼物，会不会太失礼？

    考虑到这一点，梅婉拒了她，萨拉却没有放弃。

    她接着提议一人一半，梅听了皱起眉头。

    即使没说出口，和她相处多年的梅感觉得到，萨拉依然在后悔。

    再拒绝下去，两人的意见也暂时不会有交集吧。

    就算萨拉这次退让了，后悔肯定会残留于心中。

    收下一半，是否能稍微减轻萨拉的罪恶感？

    听说送她乳霜的「圣女」大人是个不拘小节的人。

    既然萨拉也会一起用，应该不至于挨骂。

    思及此，梅放弃拒绝，露出为难的笑容收下乳霜。

    先发现圣的乳霜效果的人，是萨拉。

    将乳霜送给梅的隔天早上，萨拉看见从梅头发的缝隙间露出的疤痕消失了。

    她以为是自己希望她痊愈才看错，同时又忍不住盯着梅的脸看。

    「早安。姊姊？」

    「不好意思，可以让我看一下吗？」

    梅惊讶地看着散发出异常气息的萨拉，并向她道早，而萨拉的表情毫无变化，将手伸向梅的浏海。

    她拨开梅的头发，露出底下的脸庞，哪里都看不见烧伤的伤痕。

    只有光滑柔嫩的肌肤。

    「不见了。」

    「什么东西？」

    「疤痕不见了……」

    「咦？」

    萨拉两眼圆睁，茫然地咕哝道，梅听到便开口回问。

    听见疤痕一词，她首先想到的是自己脸上的烧伤。

    然而，她一时之间无法相信疤痕不见了，眨了眨眼睛。

    过了一会儿，她慢慢理解萨拉说的话，急忙跑去照镜子。

    「真的假的……」

    看到镜子，梅跟刚才的萨拉一样瞪大眼睛。

    她不敢相信镜中的人是自己，并轻轻抚摸曾经留下疤痕的部位。

    跟外表一样，以前摸得到的凹凸不平的触感不复存在。

    萨拉从盯着镜子一动也不动的梅身后，用带有一丝无奈的语气询问：

    「你没发现吗？」

    （插图016）

    「因为……我有段时间没照镜子了……」

    自从脸部烧伤后，梅就鲜少照镜子。

    其实梅自己也会介意，仅仅是在萨拉面前故作坚强。

    由于身体记得那些动作，平常整理仪容的时候，不用照镜子也做得来。

    她以此为借口，只在真的有必要的情况下才会照镜子。

    所以她才会一直没发现烧伤的伤疤消失了，直到萨拉来告诉她。

    「太好了……」

    微弱的呢喃声，是萨拉发自内心的话语。

    随着这句话，萨拉的泪水夺眶而出。

    梅也跟着流下透明的泪珠。

    她把手放在从身后抱紧自己的萨拉的手臂上，两人在镜子前面喜极而泣。

第八卷 第四幕 观剧

    不再需要去各地远征后，悠哉的日子持续了一段时间。

    我要做的只有研究所的工作和在王宫上课。

    日子宛如平静无波的水面被投进一颗小石子，那是跟平常有些微小差异的某一天。

    那一天，我在王宫上魔法课。

    按照惯例应该是上午听课，下午实际操作，那一天却只有上午要上课。

    因为身为讲师的师团长下午有事，实技课程停课一天。

    对于热爱魔法的师团长而言，能够观察「圣女」使用魔法的上课时间，称之为奖励都不为过。

    他却说要停课，因此我听说的时候大吃一惊。

    不过，他要做的事是处理讨伐魔物的任务，在师团长心中，两边说不定都是奖励时间。

    「那么，今天就上到这里。」

    「好的，谢谢您。」

    师团长在教到一个段落时宣布下课。

    今天上的内容是王立学园二年级生上的课。

    而且还是学年末的内容。

    我一边心想「课程进度也有了不少进展呢」，一边按照惯例跟师团长道谢。

    接着，在我整理桌上的教材，准备回研究所时，师团长难得开启魔法以外的话题。

    「圣小姐看过戏吗？」

    「戏？」

    对于这个不像他会提到的词，我瞬间愣了一下。

    戏……戏……戏剧？

    经过片刻的思考，我逐渐听懂那个词的意思。

    「您说的戏，是指在舞台上演的那个戏吗？」

    「是的。展现歌艺或演技的戏剧。」

    看来跟我想到的东西一样，不过，好难想像这个词跟师团长扯上关系。

    他笑咪咪地点头，我则在内心纳闷他怎么突然问这个问题？

    我怀着疑惑继续回答：

    「戏剧吗？只有在原本的世界时看过一次。」

    「这样啊。那你有兴趣吗？」

    「我想想。不是没有。」

    「太好了。那么，要不要一起去看？」

    「什么？」

    戏剧，戏剧啊。

    要说有没有兴趣，还挺微妙的。

    我在原本的世界只有答应朋友的邀约去过一次。

    所以不知道要如何回答，但对师团长来说，这个问题似乎一点都不重要，他一句话就带过去了。

    最后还邀我同行。

    而且不是练习魔法，也不是讨伐魔物，而是观剧。

    我因为太过惊讶，不小心用问题回答他的问题，但师团长依旧没有放在心上，还侃侃而谈地为我说明情况。

    「前几天，我收到在王都上演的戏剧的门票。如果你有空，要不要一起去？」

    「噢……」

    我接着询问详情，那出戏好像由德勒韦思家赞助。

    师团长收到的门票是用来感谢赞助者的，本来预计由家主或继承人去，结果他们都各有安排，不克前往。

    于是，接力棒传到了师团长手上。

    总共有两张票，方便夫妇结伴同行。

    似乎不能因为没对象就一个人去。

    这出戏很热门，家人严格禁止他浪费人家好心准备的门票。

    既然如此，也可以跟有空的家人一起去，可惜没人有空。

    于是，师团长思考着要跟谁去，最后想到的人是我。

    那么，该怎么办呢？

    王宫会担任联络窗口，帮我处理茶会、晚宴等邀约。

    招待我去观剧应该也包含在内，可是对方是师团长。

    如果换成不太熟的人，我就会坚持要对方把邀请函寄到王宫。

    「拜托了，圣小姐。跟你以外的人去会不太方便。」

    「不太方便？」

    「是的。因为我不太了解女性喜欢的话题。」

    在我烦恼之时，师团长提供了新情报。

    女性喜欢的话题，是指流行时尚或甜点吗？

    这样的话，确实与只对魔法感兴趣的师团长扯不上关系。

    师团长带着困扰的笑容这么说，我便在内心点头。

    我在魔法方面受到师团长各种照顾，若他遇到困难，我很乐意帮忙。

    只是看个戏而已，没关系吧？

    虽说兴趣不大，这个世界的戏剧是什么样子，我倒有点好奇。

    既然有票，便觉得去看看也无妨。

    「好的，请让我陪同。」

    「谢谢你！」

    我点头答应，而师团长则露出无比灿烂的笑容回答。

    他接着在告诉我地点及日期等详细资讯后，与我道别。

    数日后，我在研究所跟所长聊天时忽然想到一件事，决定问问看所长。

    「观剧时穿的服装？」

    「是的。下次放假我要去街上的剧院观剧，在想穿什么服装去比较好。」

    「观剧？跟谁？」

    「德勒韦思大人。」

    我跟所长重新确认了一遍忘记问师团长的情报后，他立刻开始质问我。

    问我要和谁出门，跟爸爸一样。

    我怀着这样的心情回答：「和师团长。」所长听了皱起眉头。

    「你们什么时候约好的？」

    「上次上课的时候。」

    「他直接约你的吗？」

    「是的。他说家人没空去，所以票多出来了。」

    「啊……」

    我简单说明事情经过，所长便按着额头仰天长叹。

    咦？有什么问题吗？

    我感到不安，并手足无措。

    复活的所长带着尴尬的表情向我解释。

    王都有好几间剧院，分成贵族用和庶民用。

    既然原本是由师团长的家人去，八成是贵族用的剧院。

    他告诉我的剧院名称，正是我预计跟师团长一起去的剧院。

    不愧是所长。

    懂得还真多。

    而既然要去贵族用的剧院，服装当然也有规定。

    没错，就是礼服。

    「如果非得穿礼服去，最好跟王宫的侍女们商量一下。」

    「对啊。我也不懂女性的服装，她们应该更了解。」

    「是的。不过，要穿礼服的话……」

    「就算公演是在晚上，还是得白天就开始准备吧。」

    「啊啊……」

    对喔──我想也是──

    那么，和有王宫的礼仪课要上的淑女之日一样，早上就要准备──？

    即使对方是师团长，观剧可能会被当成一种社交场合，而非上课。

    想到那一天，我不禁发出干笑。

    总之，先找侍女商量吧。

    虽然我觉得可能会从早准备到晚，搞不好她们会帮我改成从中午开始准备。

    我怀着一丝期待，马上联络王宫。

    ◆

    要去观剧的当天，如我所料，上午就是战争。

    和淑女之日不同，没有从早开始准备，是侍女长玛丽小姐施舍给我的慈悲。

    尽管如此，大家还是比平常更有干劲，或许是因为今天站在我旁边的，是以绝世美貌为傲的师团长。

    「你好，圣小姐。」

    「您、您好。」

    在约好的时间来王宫接我的师团长，打扮得光鲜亮丽。

    可能是因为他和之前的舞会一样，穿着社交用礼服，再加上本身的美貌，师团长整个人闪耀光芒，害我连跟他问好都结结巴巴的。

    听说穿西装看起来会帅三成，恐怕跟那是同样的效果。

    师团长穿的是黑色欧式宫廷礼服与裤裙，搭配暗红色背心。

    通通是用天鹅绒做的，礼服的边缘镶着以金色为主的七彩丝线，背心则在前面用金线绣了看似雪花的精细图案。

    全身都是非常奢侈的衣物。

    该说不愧是侯爵家吗？

    相对的，我则穿着同样用天鹅绒做成的胭脂红礼服，搭配黑色丝绸长手套。

    礼服边缘用金丝线绣着又大又华丽的刺绣，还缀有黑色蕾丝镶边。

    礼服是搭配我的发色挑选的，不过跟师团长的服装也有点搭。

    偶然的一致性使我大吃一惊，这时师团长靠过来，以流畅的动作牵起我的右手。

    啊！今天他还有戴手套！

    在我的注意力被转移的期间，师团长把嘴唇凑向我的手背。

    「今天的圣小姐非常美丽呢。」

    「唔咦！」

    师团长维持那个姿势，瞄了我一眼。

    笑弯的双眼异常热情，散发着强烈的性感气息。

    攻、攻击力！攻击力太高了！

    我没能将尖叫压在心中，忍不住发出声音。

    「等等，您在做什么！这么突然！」

    「哎呀？你不喜欢吗？」

    我急忙抽回右手，师团长乐得笑出声来。

    这是他在捉弄我对吧？

    我做了个深呼吸，问他到底怎么了，师团长便告诉我，这是家人下达的指示。

    说这是担任护花使者时的礼仪。

    师团长的家人！你们到底教了他什么啊！

    我知道平常的师团长是什么样子，所以还撑得住，不知道的人可能会昏倒。

    虽然我没说出口，请允许我在内心骂他几句。

    「不是喜不喜欢的问题……唉……算了。走吧。」

    「好的。」

    我在出发前就感到非常疲累，但师团长似乎满足了。

    我催促他出发，他没有再多说什么，老实地同意。

    我们要去的剧院，在街上位于贵族的宅邸林立的区域。

    不愧是贵族用的，外观金碧辉煌，立于正面的石柱分别刻着不同的图案。

    帮我打扮的侍女们说，这些雕刻是根据故事的各个场面所刻的。

    石柱旁边好像有设置篝火，看得见晃来晃去的阴影。

    剧院的入口似乎还在石柱后面。

    （插图017）

    或许是因为这样吧，我从马车上看见精心打扮的人们，接连从石柱间走进去。

    石柱前面有楼梯，楼梯前的道路停着许多辆马车。

    看来那里塞车了，而大家正在按照顺序下车。

    我看见队伍的尾巴，马车却没有停下，直接从正面经过。

    「入口不在这里吗？」

    「嗯。赞助者用的入口好像在其他地方，我们会从那里进去。」

    丝毫没有减速的马车使我心生疑惑便询问师团长，我感觉到坐在旁边的他靠得更近了。

    师团长也正从我后面窥探窗外。

    左肩感觉到师团长些微的体温后，声音自身旁传来，害我身体变得有点僵硬。

    可能是因为刚见面时发生的事件，今天我总会忍不住想太多。

    对方可是那个只对魔法感兴趣的师团长。

    我未免太在意了。

    我们靠得这么近，只是因为在马车里，我要冷静啊。

    我在内心如此安抚自己时，师团长的气息远离了。

    状况恢复原样，使我松了口气，将注意力转移到师团长所说的话上。

    看来正面的入口是给一般客人用，还有另一个赞助者专用的入口。

    不知为何，我有种是不是连王族专用入口都有的感觉，便开口询问，答案是那在另外的地方。

    赞助者及王族专用的入口与正面的入口不同，马车可以直接在门前出入。

    满满的特别感。

    聊着聊着，马车抵达了赞助者专用的入口。

    师团长下来后，我也跟着下车。

    下车时，我牵着从旁伸出的手，感觉跟平常不太一样。

    仔细一想，我搞不好是第一次让师团长扶下车，或许是因为这样吧。

    我一面思考，一面在师团长的护送下前进。

    如同刚才在马车里得知的情报，下车后真的只要几步就能走到剧院内。

    一踏进建筑物中，就是另一个世界。

    剧院内部比外观更加绚丽，令人眼花撩乱。

    首先映入眼帘的，是设置于走廊两端的巨大水晶吊灯。

    镶在其中的玻璃反射光芒，闪闪发光。

    没有用蜡烛，代表跟王宫里的一样，光源是赋予过魔法的核。

    不愧是贵族用的剧院。

    使用相当高级的东西。

    闪闪发光的不只水晶吊灯。

    从地板延伸到天花板的柱子贴有金箔，反射水晶吊灯的光微微地闪烁着。

    柱子的两端有许多不知道是什么的精致纹路，中间部分仔细一看刻着直线，在光芒照耀下形成阴影。

    天花板则更加华丽，描绘着五彩缤纷的图画。

    内容是有男有女的各种人物，这也是某出戏里的场面吗？

    可惜我对于这个世界的故事还不甚了解，完全看不出是以什么为题材所画的。

    「怎么了吗？」

    「啊，不好意思。我在想这里好豪华喔。」

    我的注意力被天花板的画吸引住，无意间放慢了步调。

    搭在师团长手臂上的手被拉了一下，我移动视线，看见师团长站在原地面向我。

    我对转身微微歪头的师团长摇头表示无须在意，并述说对剧院内部的感想。

    接着，师团长也点头附和。

    「的确。听说正面的入口也很豪华喔。」

    「是吗？」

    「是的。回去要不要走那边看看？」

    「可以吗？」

    「可以喔。因为我也没看过。」

    「谢谢您！」

    本以为这里因为是赞助者专用的入口才这么豪华，看来正面入口也差不多。

    果然是因为剧院属于给人一种与平常感觉不同的场所吗？

    不管怎么样，师团长一石二鸟的建议很吸引人。

    去程跟回程入口不同，感觉会给负责接送的人添麻烦，没关系吗？

    我心生愧疚，却控制不了好奇心。

    于是，决定回程要从正面入口出去后，师团长再度迈步而出。

    被护送的我也跟着他。

    最后，我们抵达推测能前往二楼观众席的门前。

    途中有好几扇相似的门，每扇门旁边都站着疑似侍者的人。

    此外，观众之间还有看起来像侍女的人，于走廊上来回走动。

    这边的座位该不会是……

    刚才看到的画面使我产生一种预感，并踏进师团长带我来到的门后。

    ◆

    门后有个小房间。

    门旁右侧的墙边放着一个高达腰部的柜子，上头有面挂在墙上的镜子。

    两者都缀有华丽的雕刻，柜子还是弯脚柜，非常可爱。

    在明亮的灯光下，应该会是带有透明感的美丽米黄色，可惜房间里面比走廊更暗，看不太清楚。

    从头到脚弥漫一股高级品的氛围。

    大门另一侧放着两张和柜子一样的弯脚椅，朝向本来应该要有的墙壁。

    实际上并没有墙壁，对面是一模一样的小房间。

    我试着将思绪放在家具上以逃避现实，状况却没有变化。

    如我所料，这里是包厢区。

    「这里是包厢区吗？」

    「是的。德勒韦思家的人好像只会坐这边的座位。」

    「噢。原来如此。」

    这个问题的答案显而易见，而且就算他否认，座位也不会变，但我还是忍不住询问。

    师团长不厌其烦地回答，语气却有点冷淡。

    或许是因为他对戏剧没兴趣，也没来过剧院。

    包厢区是能使用一整个房间的座位。

    我们这次坐的是宽敞的双人座，只要再挤一下，感觉还能多放两、三张椅子。

    座位比一楼的观众席还宽敞，使用的家具又全是高级品，票价想必也相当昂贵。

    只会坐这边的座位真惊人，可是仔细一想，师团长的老家是侯爵家。

    贵为高阶贵族，历代的宫廷魔导师团师团长又都出自这个强大的家族，说不定这样才是正常的。

    「请坐。」

    「谢谢。」

    侍者为我拉开椅子，方便我入座，我向他道谢后，坐到椅子上。

    冷静下来后，我面向前方，看见身穿华美服装的人们陆续走进对面的包厢。

    嗯嗯。

    虽然我在路上就猜到了，这里果然是二楼。

    我是从前面的包厢区判断的。

    包厢区围在一楼的观众席旁边。

    二楼和三楼的墙壁部分就是包厢区。

    四楼好像也有座位，但那里没有把每个房间特别隔开来，是一般的座位吗？

    正面的包厢区旁边，靠近舞台的包厢区使用了二楼及三楼部分，天花板特别高。

    那边是王族专用座位吗？

    既然左右两边都设有包厢区，这个包厢的另一边说不定也有同样的座位，不过从这里看不见就是了。

    「有什么感兴趣的东西吗？」

    「不是的。我从来没来过这种剧场，觉得很新奇。」

    「这样啊。」

    也许因为我一直在环视周遭，引来了师团长的关心。

    是挺感兴趣的，但纯粹是出于新鲜感。

    如我所说，我从来没来过这种传统剧院。

    顶多只有透过照片看过国外的老剧院。

    「这里的水晶吊灯也有赋予魔法呢。」

    「嗯，对啊。」

    我将视线从座位移向上方，天花板跟入口一样，画着色彩鲜艳的图。

    中央还挂着一盏巨大的水晶吊灯。

    果然如此，由于没看到蜡烛，这盏灯的光源似乎也是赋予过魔法的核。

    我不经意地对旁边说道，而师团长也抬头看着天花板点头。

    「我还以为要有人在附近才能让核的效果发动，它是怎么发动的呀？」

    我偶尔会将宫廷魔导师团赋予魔法的核，加工成饰品和武器，借由装备在身上发动赋予的效果。

    而发动效果所需的魔力，要由穿戴该装备的人提供。

    这样一想，不属于装备的水晶吊灯要如何发动？

    明明核附近没人就无法发动呀。

    王宫的水晶吊灯就有使用赋予魔法的核，我趁机对师团长提出以前听到这件事时产生的疑惑。

    「水晶吊灯那类型的东西，另外有其他线路。」

    「线路？」

    这个问题与魔法有关，因此师团长打算仔细为我说明，可惜我们的闲聊时间到此结束。

    因为会场关闭灯光，变成一片昏暗。

    终于要开演了。

    今天上演的戏剧是爱情故事。

    描述一名贵族与在镇上一见钟情的少女结婚的曲折过程。

    少女虽然有人负责照顾，而那个人却盯上她的财产，想跟她结婚，两人因此起了冲突。

    故事大纲听起来满有趣的。

    然而，师团长说是戏剧的表演，实际上是由唱歌及音乐构成，要说的话更接近歌剧。

    故事内容左耳进右耳出，记不太住，可能是因为比起戏剧，我对歌剧更陌生的关系。

    周围很热闹应该也是原因之一。

    本以为观剧时要保持安静，在这个世界似乎不是如此。

    会场热闹不已，充满对演员的呼声以及没在看剧的观众愉快的闲聊声。

    因此看着看着，我的注意力就转移到舞台的装置上。

    台上的装置与在日本看过的没什么两样。

    灯光在换场期间关闭，台上变得伸手不见五指，而绘有风景及建筑物，并当成背景用的巨大画板则换成另外一张。

    室内的场景还会设置真正的家具。

    若要我硬举出两者的差异，大概是灯光较为单调吧。

    只能在开启与关闭间切换，不能调整亮度，颜色也不会变。

    「不能加上变化吗？」

    「怎么了？」

    无意间脱口而出的话语，被师团长听到了。

    我将心中所想如实传达给他。

    「没什么，我在想灯光只能做到开启或关闭吗？」

    「除此之外还有其他变化？」

    「是的。在我原本的世界，亮度及颜色都可以改变。」

    「这样啊。」

    师团长好像跟我一样，无法专心观剧，对灯光的话题兴味盎然。

    俗话说百闻不如一见，我在用来防止坠落，跟腰部一样高的隔墙后面发动生活魔法「光明」，以免干扰到其他人。

    第一次的「光明」跟平常一样，第二次的「光明」亮度则有所变化。

    我在霍克领就实验过「光明」可以改变亮度，所以不会担心。

    看见于食指前端亮起的圆形小光球，师团长两眼发光。

    接着，我想着蓝色灯光，发动第三次「光明」后，符合我想像的蓝色灯光于指尖点亮。

    「好厉──」「嘘──！太大声了！」

    师团长兴奋得差点大叫，我急忙捂住他的嘴巴。

    成功阻止他大叫了。

    我叮咛师团长的时候有压低音量，理应不会引起他人的注目。

    不过，来自掌心的柔软触感，使我意识到自己失态了。

    师团长可能也没料到我会这么做。

    他难得瞪大眼睛。

    怎、怎么办？

    我感到不寒而栗，维持这个姿势与师团长互相凝视了一段时间。

    可是，总不能一直这样下去。

    背部冷汗直流的我，轻轻地将手从师团长的嘴巴上移开。

    「对不起。」

    「不会。虽然有点吓到，我没事。」

    我用细若蚊鸣的声音向他道歉，师团长则微笑着用一如往常的语调回应我。

    太好了。

    他没生气的样子。

    （插图018）

    我放下心中的大石，像要说悄悄话似的把脸凑过去，小声地接着说明，避免干扰到周围的人。

    完全没发现对面包厢区的人看见了我们的互动。

    事情过了一星期左右，我才知道这件事。

第八卷 幕后

    圣和宫廷魔导师团的师团长尤利一同前去观剧的数日后。

    某个传闻传入药用植物研究所的所长约翰耳中。

    事情大到连远离社交界的约翰都听说了。

    肯定是社交界现在最流行的话题。

    那个传闻与圣有关。

    圣和宫廷魔导师团的师团长尤利突然走得很近。

    传闻的起因在于数日前圣去看了于王都举办公演的戏剧。

    在尤利的邀请下，两人一同前往剧院，并相谈甚欢，让看见这一幕的人们纷纷臆测他们的关系。

    而经过加油添醋的版本，则以谣言的形式传开。

    从单纯只是感情好，到搞不好马上就会订下婚约，扩散的谣言规模有大有小。

    共通点在于圣和尤利关系亲密。

    听见这些传闻时，约翰心想：「果然演变成这个情况了。」

    圣告诉他要跟尤利一起去观剧的时候，约翰就料到八成会传出这种谣言。

    （侯爵把门票让给那位德勒韦思大人时，就很不自然了……）

    他在药用植物研究所的所长室边撰写文件，边于心中自言自语。

    刚才在王宫的走廊上听见的传闻，使他回想起圣说要去观剧时的事。

    她受到尤利的邀请，原因是家人不便前往，门票多出来了。

    约翰的第一个感想是觉得很可疑。

    尤利只对魔法感兴趣，与魔法无关的事，他会尽量不花时间在上面。

    为了能够自由研究魔法，他接下宫廷魔导师团师团长这个职务，却把师团长该处理的文书工作全推到副师团长头上。

    不是那种会因为家族给他门票这么简单的理由，就去观剧的人。

    此外，德勒韦思侯爵是公认的理性主义者，重视效率，不会受到感情的影响。

    那可是在王都广受好评的戏剧的包厢区，他绝对不会白白浪费如此珍贵的门票。

    德勒韦思侯爵却把门票交给很可能浪费它的尤利，一看就不会踏进剧场的尤利又跑去邀圣观剧。

    可能性低的两件事接连发生，会怀疑对方别有意图也是无可奈何。

    而约翰猜想的德勒韦思侯爵的意图，就是让圣和尤利的绯闻传开。

    （看来侯爵果然想让圣和德勒韦思大人结婚。）

    德勒韦思侯爵这么做的理由，只要思考绯闻传开会导致的事态，就不难想像。

    由于圣是地位堪比国王的「圣女」，结婚对象会由王宫筛选。

    跟贵族父母帮自家千金挑对象一样。

    可是，换成圣的话会以她的感受为最优先，是否与圣关系良好便成了重要指标。

    当然，只要传出和圣关系亲密的谣言，在结婚人选名单中应该会名列前茅吧。

    如今位居排行首位的第三骑士团团长艾尔柏特正是如此。

    约翰心想，德勒韦思侯爵恐怕是想让事情发展成和艾尔柏特的时候一样。

    虽说是养子，尤利好歹是侯爵家的人，家世还不错。

    又是宫廷魔导师团里地位最高的师团长。

    与圣年龄相近，如果再加上感情好，跃居名单的第一名都不奇怪。

    （算了，传闻终究只是传闻。圣好像也没那个意思。）

    不过约翰认为，就算尤利跻身于名单的前几名，艾尔柏特的优势仍旧不会改变。

    毕竟圣视为恋爱对象的，唯有艾尔柏特一人。

    即使没有直接从圣口中听到，只要看她对待艾尔柏特跟其他人的态度，就能清楚明白。

    而且，圣有告诉约翰观剧那一天的事情经过。

    就算在他人眼中，两人看起来互动亲密，圣和尤利之间什么都没发生，也没提到婚约。

    仅仅是外人在胡诌。

    但他还是会担心友人听见这则传闻，会是什么样的心情。

    「不好意思。」

    「您叫我吗？」

    写完最后一张文件，约翰吐出一口长气。

    他按照送达地点将文件整理好，并唤来仆从，托他将文件送到各处。

    「那边的文件呢？」

    「噢，那个不用。我自己送就好。」

    「收到。」

    约翰的手边放着要送到第三骑士团的文件。

    平常他会派仆从去送，这次他却打断了仆从的疑问。

    他打算自己跑一趟，趁去第三骑士团的时候顺便看看艾尔柏特。

    有时约翰会亲自去送重要文件，因此仆从点头表示理解，就这样走出所长室。

    目送仆从离开后，约翰也拿着文件站起来。

    「我是药用植物研究所的瓦尔德克，霍克大人在吗？」

    来到第三骑士团的约翰，向站在团长艾尔柏特的办公室门前的骑士搭话。

    「十分抱歉，团长还没从演习场回来……」

    「这样啊……方便让我在这边等一下吗？」

    「好的，那么──啊，团长！」

    约翰是突然来访，因此他先确认了一下艾尔柏特是否在办公室内，可惜似乎不在。

    不过艾尔柏特去的地方是骑士团队舍内的演习场，从骑士的语气推测，并不是过了时间还没回来，所以约翰觉得艾尔柏特应该再过一下就会回来。

    就在他跟骑士确认是否能留在这里等时，艾尔柏特正好出现。

    离办公室还有一小段距离的艾尔柏特，看到约翰便露出笑容。

    抬起一只手跟约翰打招呼的模样，与平常无异。

    （我以为他说不定会在意那个传闻才过来看看，结果是杞人忧天吗？）

    约翰也举起一只手回应，觉得自己搞不好有点过度保护，脸上浮现苦笑。

    「你怎么来了？」

    「有点事跟你说。」

    「是吗。进来吧。」

    艾尔柏特走到约翰旁边，依然面带笑容，询问他的来意。

    约翰拿起手中的文件给他看，艾尔柏特似乎与研究所的仆从一样，以为是重要的事。

    他支开其他人，只让约翰一人进到办公室。

    「你要说的是？」

    「最近传得沸沸扬扬的传闻的真伪。」

    「传闻？」

    「嗯。圣和德勒韦思大人的。不想听吗？」

    听见传闻一词，艾尔柏特毫无头绪，面露疑惑。

    但约翰奸笑着说出圣和尤利的名字后，他就知道他指的是哪个传闻了。

    艾尔柏特的笑容消失殆尽，深深叹息。

    那带着一丝无奈的视线，比起针对传闻，更像针对约翰的。

    约翰常拿艾尔柏特和圣的关系调侃他，他八成觉得这次约翰又想拿传闻来闹自己。

    （今天我是来关心你的啦。）

    尽管觉得艾尔柏特的态度很过分，约翰也明白原因在于自己平日的作为。

    因此，他并未将内心所想说出口，仅仅是回以苦笑。

    「嗯，没什么大不了的就是了。」

    「是吗？」

    「是啊。我听圣说了，有很多经过夸饰的谣言。」

    艾尔柏特比想像中还不在意传闻的样子。

    约翰透过他的态度做出这样的判断，觉得自己这么担心地过来显得很愚蠢，肩膀便放松下来。

    然后，他开始叙述圣告诉他的观剧那天的事情经过。

    「结果他们根本没在看戏，都在聊『光明』。」

    「这样啊。没想到圣也会聊魔法的话题。」

    「因为对象是德勒韦思大人吧。八成是为他着想，才提出魔法的话题。」

    「嗯，很有可能。」

    接获尤利的邀请去观剧，结果不小心聊生活魔法「光明」聊得太起劲，回家后发现自己几乎不记得那出戏的内容，于是受到了打击。

    约翰按照顺序，描述圣所说的事。

    如传闻所说，圣和尤利好像聊得不亦乐乎。

    在旁人眼中，确实会觉得他们关系亲密吧。

    约翰却说那怎么看都是研究员之间的对话。

    尤利是怎么想的不得而知，至少圣没有那个意思。

    约翰说，从圣聊到观剧时的表情就看得出，跟男女之情八竿子打不着边。

    听完约翰的说明，看似没放在心上的艾尔柏特，也像松了口气般轻笑出声。

    不过下一刻，他就皱起眉头。

    「怎么了？」

    「没有……我在想圣原来也会去剧院。」

    「我也很意外。还以为她不太喜欢那种贵族会去的地方。」

    「我也是。既然她不排斥，真该邀她一起去。」

    「怎么？你想第一个邀请她啊？」

    「没错。不行吗？」

    看见艾尔柏特面对他的揶揄毫不动摇，并眯眼瞪过来，一副豁出去了的态度，约翰当场大笑出来。

    接着，笑了一阵子后，他的表情转为严肃，说出自身的推测。

    「这起事件恐怕是侯爵策划的，德勒韦思大人只是听从他的指示。」

    「我也有同感。他应该是想借由向其他人宣传那两人的关系，慢慢稳固地位，把德勒韦思师团长推上未婚夫的位置。」

    「你也这么觉得啊？」

    「嗯。我们猜测，侯爵企图将宫廷魔导师团师团长的职位以及『圣女』都纳入手中，跟霍克（我家）家对抗。」

    「原来如此。听说侯爵权力欲很重，的确是他会制订的计画。」

    约翰和艾尔柏特的推测是一样的。

    两人认为这次尤利邀请圣一同观剧，是基于德勒韦思侯爵的命令。

    目的八成是要让他成为圣的未婚夫。

    艾尔柏特所说的德勒韦思侯爵的动机，是艾尔柏特的兄长──军务大臣约瑟夫推测的。

    侯爵的性格跟社交界谣传的互相对照后，约翰也能接受这个说法。

    既然聊到了圣的婚约，约翰判断这是个好机会，将不久前就在考虑的事说出口。

    「我说，虽然觉得自己太多管闲事，但你差不多该有动作了吧？」

    身为「圣女」，圣在斯兰塔尼亚王国本来就地位崇高。

    讨伐魔物、发明使用各地特产所制作的料理等功绩，使得地方领主们对她的评价也相当不错。

    不只是贵族，连富裕的平民女士都对圣成立的商会所贩售的化妆品赞誉有加，带来庞大的利益。

    在圣所说的本行──研究药用植物这方面，她不小心做出了万能药这种能够治疗所有异常状态的惊人药物。

    最近还有人在猜，王家会不会以个人研究所的形式，将土地使用权赏赐给她。

    其中一部分的情报并未公开，但光凭公开的情报，想跟圣建立关系的人就多不胜数，并随着时间经过越来越多。

    建立关系的方式五花八门，而最有力的就是结婚。

    因此，「圣女」的未婚夫明明有家族爵位要高于伯爵这个条件，还是一堆人报名圣的未婚夫候选人。

    比艾尔柏特的家族──边境伯爵家地位更高的侯爵家，当然也名列其中，光看家世及财产，优于艾尔柏特的对象也是有的。

    即使如此，艾尔柏特现在还是领先一步，主要是因为圣的心意。

    反过来说，一旦圣改变心意，艾尔柏特的优势就会瞬间瓦解。

    许多人在虎视眈眈，约翰担心有人会抓准这个机会扭转局面。

    于是，他终于催促艾尔柏特巩固自身的优势。

    「是啊……」

    约翰与艾尔柏特都知道，圣在恋爱这方面还很青涩。

    因此，约翰在揶揄两人之余还是在一旁守望他们，艾尔柏特则慢慢与圣拉近距离。

    但不只约翰，艾尔柏特也感觉时限将近。

    在这种时候听见约翰的忠告，艾尔柏特默默垂眸，老实地点头。

    ◆

    和约翰聊到圣与尤利绯闻的当天晚上。

    艾尔柏特在队舍的房间内独自沉思。

    他在想的是圣的事情。

    艾尔柏特不记得初次遇见圣时的情况。

    相遇那一天，他从王都西边的葛修森林讨伐魔物归来。

    艾尔柏特去葛修森林讨伐过很多次，当天的讨伐活动应该也与平常无异。

    跟王都东方及南方的森林比起来，葛修森林出没的魔物等级较高，不过至今以来从未出现艾尔柏特应付不了的魔物。

    他并没有完全放松戒心，但多少有点疏忽。

    那只魔物是在讨伐结束时出现，也是灾难的原因之一。

    理应不存在于葛修森林的沙罗曼达出现时，上百名士兵中来得及反应过来的，只有包含艾尔柏特在内的寥寥数人。

    沙罗曼达喷出的火焰温度极高，能够将附近的人瞬间烧成焦炭。

    周围的温度急速上升，火焰扑面而来。

    拜艾尔柏特反射性展开的冰墙所赐，四周的数名士兵没有受伤，待在远处的士兵却有一大部分被卷入沙罗曼达的火焰中。

    沙罗曼达平常是体长十公尺左右的巨大黑蜥蜴，进入战斗状态后体表会闪耀红光，散发庞大的热气。

    这股热流让人无法轻易接近，想驱逐沙罗曼达，主要都是使用魔法发动远距离攻击。

    然而，由于讨伐任务即将结束，队上的魔导师以及骑士的MP所剩无几，又缺乏回复手段，导致一行人难以驱逐沙罗曼达。

    不只骑士，森林同样遭受沙罗曼达的火焰波及，会用水属性魔法的魔导师为了避免火势蔓延，无法加入战局，也是一大劣势。

    艾尔柏特自己也受到严重的烧伤，在好不容易杀掉沙罗曼达后，失去了意识。

    （这里是……哪里？）

    艾尔柏特再次睁开眼睛，是在王宫的房间内。

    虽然是个陌生的房间，艾尔柏特判断暂时不会有危险，便用神智不清的大脑试图回忆。

    不过，他的记忆停留在杀死沙罗曼达的那时候，之后发生的事完全想不起来。

    他不经意地望向右手，上头的烧伤消失得不留痕迹，显然有人为他治疗过。

    （没有半点伤痕……既然右手治好了，脸也是？）

    艾尔柏特走下床，用房内的镜子确认，应该已经被烧烂的脸孔也恢复了原状。

    以他们平常使用的药水来看，就算是上级，也不可能让当时受的伤愈合得这么漂亮。

    他自然而然想到，八成是会用圣属性魔法的魔导师帮忙治疗的。

    话虽如此，艾尔柏特心想，真是技术高超的魔导师。

    因为他的伤势严重到即使接受治疗，大概也会留下难以继续当骑士的后遗症。

    他当场检查了一下，发现身体与讨伐前并无二致，已经恢复到继续担任骑士也完全无碍的程度。

    「不，不是回复魔法，是药水。」

    「真的吗？」

    「真的。我也在现场亲眼看见的。」

    隔天，艾尔柏特从前来探望的约翰口中得知他是靠药水治好的，而非魔法时大吃一惊。

    他不敢相信，又问了一次，约翰耸耸肩膀，没有否认。

    「这么有效的药水，到底是哪里做的……」

    艾尔柏特知道上级药水是跟商会订的。

    市售的上级HP药水他也喝过，明白有多少效果。

    这次用在自己身上的药水，不是比以前用的上级HP药水更有效吗？

    这么有效的药水，为求保险起见，他也想采购给骑士团用。

    是哪家商会做的吗？

    艾尔柏特喃喃说出浮现脑海的其中一个推测后，很快就从约翰口中得到答案。

    「在我们这做的。」

    「你们那？药用植物研究所？」

    「对。我这边的研究员做的。」

    根据约翰所言，药用植物研究所有位会制造高效能药水的人物。

    「原来如此，是你那边的人……那个。」

    「怎么了？」

    「方不方便让我和药水的制作者见面？我想道个谢。」

    「道谢吗？可以啊。」

    听见艾尔柏特想跟做药水的人道谢，约翰干脆地同意。

    乍看之下谈得很顺利，实际上却并非如此。

    之后，艾尔柏特因为有讨伐的善后工作等其他事务要处理，抽不出身，距离讨伐魔物过了一个月后两人才实际见面。

    拜托约翰找来药水制作者的那一天，不只艾尔柏特，约翰也坐在作为碰面地点的第三骑士团团长办公室内。

    他之所以没跟制作者一起来，是因为艾尔柏特不只想道谢，还想送对方谢礼，因此两人事先讨论要送什么东西。

    经过商量，他们决定不送礼物，而是在对方要去王都附近的森林采集药草时担任护卫。

    由于有多余的时间，在等待的期间，艾尔柏特向约翰打听对方是什么样的人。

    「他是什么样的人？」

    「没怎么样啊，就我这边的研究员。」

    「这我之前就听过了。还有身高、个性等很多东西可以说吧。」

    「见面不就知道了？何必现在问。」

    「是没错……」

    「噢，对了。做药水的和喂你喝药水的，都是那个人。」

    「喂我喝？」

    「没错。很仁慈地嘴对嘴喂喔。」

    「什么！」

    「因为你当时昏倒了。」

    起初并不打算回答艾尔柏特的约翰，面对他的逼问，突然说明起来。

    药水的制作者，疑似还是喂失去意识的艾尔柏特喝药水的人。

    到这边为止还没问题。

    问题在这之后。

    听见约翰说是那个人喂自己喝下药水，以为该名研究员是男性的艾尔柏特惊呼出声。

    然而，凭借约翰那带着一丝戏谑的口吻和脸上的奸笑，艾尔柏特立刻发现是他平常爱开的恶劣玩笑。

    于是，他对约翰投以无奈的目光，这时门外的部下开口通知该名研究员到了。

    看见走进办公室的人物，艾尔柏特瞪大眼睛。

    以为是男性的人其实是女性，除此之外，最令他惊讶的是对方的发色及瞳色。

    拥有在斯兰塔尼亚王国少见的黑发黑眸，隶属于药用植物研究所的女性，他只想得到一个人。

    靠「圣女召唤仪式」召唤来的圣女候选人之一。

    （就是她吗……可是，跟我听说的不太一样。）

    之前听其他人所说，圣女候选人跟病人一样瘦弱，圣女在王宫时负责照顾她的侍女表示，她不喜欢华丽的打扮，更加偏好朴素的衣服，宛如农村的女性。

    约翰也说她跟其他研究员一样，不太在意穿着打扮。

    不过，眼前这位女子的服装确实朴素，却给人清爽干净的感觉，与他听说的传闻几乎没有半点一致之处。

    被人说看起来不健康的肤色也白皙又红润，眼睛底下完全看不见之前的黑眼圈痕迹。

    与在日本的时候比起来相对悠闲的生活，再加上圣自制的强效化妆品，让那象牙色的肌肤与粉色嘴唇都柔嫩有光泽，长及腰部的黑发也乌黑亮丽。

    她并没有化妆得跟贵族妇女一样，那自然的美貌却深深吸引住艾尔柏特的目光。

    仔细一想，他说不定在这个时候就已坠入爱河。

    「抱歉让您久等了。」

    「不会，还劳烦你跑了这一趟，谢谢。」

    「那我就回去了哦。」

    「等一下。」

    约翰八成是拿送文件为由，把她叫过来的。

    走进办公室的女子将文件交给约翰后，立刻准备离开，约翰急忙制止她。

    艾尔柏特见状，受到那天不知道第几次的震撼。

    艾尔柏特是霍克边境伯爵家的三男。

    霍克家乃历史悠久的武家，在斯兰塔尼亚王国掌握着军部。

    不仅如此，还拥有边境伯爵这个爵位，在王国比一般的侯爵家更有权力。

    另外，艾尔柏特的祖母──前霍克边境伯爵夫人，是前前任国王的姊姊，其美貌让她获得了「冰霜蔷薇」这个外号。

    继承祖母美貌的霍克家三兄弟，从小就有数不清的人希望与他们缔结婚约。

    看见约瑟夫身边那些抢着争宠的贵族千金，次男埃尔哈德因此对女性产生反感，在社交界是有名的故事。

    三男艾尔柏特在就读王立学园的期间，也有数不清的贵族千金对他示好。

    尽管没有埃尔哈德那么严重，艾尔柏特同样不喜欢被千金小姐们缠着。

    于是，为了和她们保持距离，他戴上名为扑克脸的铠甲。

    然而，即使有一张扑克脸，再加上寒冰色的眼眸射出的冷淡目光，艾尔柏特英俊的相貌似乎还是对女性具备强大的吸引力。

    都表现出不让女性接近的态度了，还是有学不到教训的人硬要靠近他。

    而那些人大多是一旦拉近距离，就会黏在他身边不走的类型。

    或许是因为这样吧。

    看见眼前的女子没有要留下来的意思，转身就走，艾尔柏特惊讶不已。

    但他更惊讶的是，自己想要挽留她的心情。

    在互相自我介绍过后，艾尔柏特确认了圣看着自己的眼中，没有其他女性常投射在他身上的热情，因此意识到自己的心意。

    他希望圣能用始终令他心生反感的那种视线注视他。

    产生自觉后，艾尔柏特很快就转换了心态。

    至今以来对待女性的态度有了一百八十度的大转变，艾尔柏特开始采取行动，以吸引圣的注意力。

    艾尔柏特一直为身边的女性感到不耐，所以缺乏恋爱经验的圣对他来说再适合不过。

    虽然被圣知道可能会生气，不过偶尔逗她一下，看到她害羞的模样，艾尔柏特明白自己也有被她放在心上，便觉得很高兴。

    从双方的年纪来看，实在是很幼稚的嬉戏方式，却令人十分自在。

    希望这段愉快的时光能持续到永远。

    可是，约翰说得没错，再不做个了断，这段舒适的关系终将划下句点。

    艾尔柏特判断不该再拖下去，并做好采取行动的觉悟。

第八卷 第五幕 告白

    我难得突然收到茶会的邀请函。

    仅仅是一场茶会，却不容小觑。

    明明只是品尝美味的点心与喝茶聊天，邀请函一星期前就会寄到。

    然而，这次的邀请函竟然是在前一天送来。

    平常我可是会拒绝的，不过，邀请人是与我熟识的莉姿。

    对方是莉姿的话，就算前一天才收到，我当然还是乐意参加。

    我急忙写好回信送出去后，询问王宫的侍女当天能否帮我整理服装仪容。

    「我说，圣，你有没有什么话要跟我说？」

    「要跟你说的话？」

    茶会当天。

    讲完基本的应酬话，我们坐到座位上喝了口红茶后，莉姿开口问道。

    这也很少见。

    通常即使是与亲密的朋友举办茶会，都会先从无关紧要的闲聊开启对话。

    她却突然提出疑似正题的问题。

    是很重要的事吗？

    竟然让曾经是王子未婚妻的莉姿无视规矩，开门见山。

    我边感到疑惑，边思考该如何回答。

    「嗯──我想不到耶。」

    「是吗。真的想不到？还是不能跟我说呢……」

    「确实有不能跟你说的事，可是我不知道你想问什么，无法回答。」

    「这样呀。那我就直说了。你跟宫廷魔导师团的德勒韦思大人是什么关系？」

    「德勒韦思大人？」

    从莉姿口中迸出来的名字，导致我头上的问号变得更多了。

    为什么要提到师团长呢？

    算了，之后再问吧。

    得先回答问题才行。

    我跟师团长的关系，最符合的我只想得到老师和学生。

    除此之外，就是一起讨伐魔物的同事？

    我们所属的单位不同，一个是宫廷魔导师团，一个是药用植物研究所，所以同事也不算完全正确耶。

    「我想想……老师和学生吧？毕竟他会教我与魔法有关的知识。」

    「只有这样吗？」

    「嗯？只有这样呀……」

    总之，我先给予模棱两可的回答，莉姿立刻眯起眼睛。

    咦？什么？怎么了？

    就算你问我「只有这样吗」，我也挤不出其他答案。

    我无言以对，莉姿便打开手中的扇子遮住嘴角，毫不掩饰地叹气。

    「最近有个传闻在王宫传得沸沸扬扬喔？」

    「咦？传闻？」

    我毫无头绪。

    贵族之间的传闻，最重视的就是新鲜度。

    「圣女」的净化能力和强效的回复魔法，虽然一时之间在王宫内掀起话题，但那也是很久以前的事，热度已经降低许多。

    最近都没出新商品，所以化妆品也一样。

    在王宫举办的派对端出来的菜色亦然。

    就算还有人在讨论，应该也不到传得沸沸扬扬的地步。

    那么，是什么传闻呢？

    等等。

    刚才莉姿问我跟师团长是什么关系，和这有关吗？

    跟师团长有关的话……

    莉姿在我想到的同时说：

    「听说你和德勒韦思大人搞不好会订婚。」

    「什么！」

    冲击性的发言，导致我不计形象放声大叫。

    接着，我听莉姿说明了事情经过，头痛到不行。

    听莉姿说，师团长和我的绯闻在贵族圈疯传。

    源头是师团长和我去观剧的那一天，在同一间剧院的人们。

    那一天，看见我和师团长在包厢区相谈甚欢，他们议论纷纷。

    而那些人的猜测被加油添醋，化为虚实夹杂的谣言在王宫传开。

    顺带一提，虚的代表就是师团长和我要订婚这件事。

    然后，听见传闻的莉姿大吃一惊，便来跟我确认真相。

    「所以，你跟德勒韦思大人一起去了剧院是真的？」

    「嗯。他说家人没空去，有多的门票……」

    「那是典型的约会邀约吧。」

    「不过，对象是那个德勒韦思大人喔？他只对魔法有兴趣，我根本没想到会传出这种谣言。」

    「是没错。我能理解你的心情。可是，你太大意了。」

    「呜呜……」

    「是你自找的。怎么会粗心到单独跟男人去观剧。这样简直像在叫别人传你们两个的绯闻啊。」

    「是，真的非常不好意思……」

    莉姿傻眼地看着我，我只能不停道歉。

    她刚才说的，是我在王宫上课时也学过的内容。

    明知如此还答应师团长的邀约，是因为我澈底疏忽了。

    莉姿说得没错，和异性单独出游，最适合拿来炒话题。

    而且还是剧院包厢这种接近密室的地方。

    包厢区如果不是与家人或订婚对象一起去，似乎是用来跟其他人表明自己与同行者关系亲密的座位。

    这次又是宫廷魔导师团的师团长和「圣女」两位大人物的组合。

    爱聊八卦的人看见这一幕，会忍不住到处跟别人说也无可奈何──以上是莉姿的看法。

    「这阵骚动可能还会持续一阵子，之后就会平息。」

    「是吗？」

    「嗯。谣言这种东西会一直被新的谣言覆盖。如果你学到教训了，最好多留意男性的邀约喔。」

    「你说得对，以后我会小心。」

    我将莉姿宝贵的忠告铭记在心，茶会就这样结束了。

    两天后。

    我还放不下绯闻那件事。

    我蹲在研究所的药草田，盯着地面并于内心发出怪声。

    没有真的叫出来，是因为我怕其他人听见，会把我当成怪人。

    看来我还保有考虑风险的理智。

    但就算这样，也无法转换因自己不谨慎的行动所造成的后悔心情。

    话虽如此，这也是因为与莉姿道别后，我开始胡思乱想。

    莉姿说，这个谣言在王宫掀起话题。

    这代表有很多人知道。

    害羞归害羞，若只是不认识的人在讨论，我还有办法叫自己别放在心上。

    如果是认识的人在讨论……退一百步来说，应该也能设法调整心态。

    可是……一想到那个人会知道，情绪就躁动不安，怎么样都静不下心。

    那个人指的是团长。

    我最近才意识到，自己好像喜欢团长。

    看到他心情会变好，能跟他说到话，心里就飘飘然的。

    就算只是无意义的闲聊也是。

    其他人都不会给我这样的感觉。

    所以我想，这一定是恋爱。

    即使把原本世界的时间算进去，我也没有这种经验，因此有点担心，这真的是恋爱吗？

    我和团长现在的关系，令人非常自在。

    不过，万一他听见我和师团长的绯闻，会怎么样呢？

    要是师团长也跟莉姿一样以为我要订婚了，他会不会跟我保持距离？

    不管是在斯兰塔尼亚王国还是日本，有婚约在身的人都不能太亲近其他异性，一本正经的团长不可能会犯下那样的禁忌。

    那段温暖的时光无疑会结束吧。

    思及此，就觉得好焦虑。

    有句成语叫后悔莫及，我现在的心情正是如此。

    我当时为什么要答应师团长的邀约呢？

    不只贵族，别人的感情问题最适合拿来聊八卦。

    多想一下，就能料到两个人一起出门会传出他们关系不错、是不是在交往之类的传闻。

    那个时候的我却完全没想到。

    呃，因为，我没想到自己会跟别人传出绯闻。

    这么容易就传绯闻，只有国中生会这样吧？

    我连国中时期都没有这种经验……

    丧女首先连传绯闻的对象都没有……

    啊──不过莉姿说得没错，我真的太粗心了。

    「到底该怎么办……」

    借口及反省于脑中交错，在我抱头苦思并将内心的烦恼不自觉地脱口而出时，听见有人从身后呼唤我的名字。

    「圣？」

    「咦？」

    突然从后方传来的声音，吓得我跳了起来。

    是我正好在想的人的声音。

    我急忙起身，并望向后方，团长站在那里。

    「霍克大人？」

    「怎么了？你似乎有烦恼。」

    本人登场，害我惊慌失措，当场愣住，连要跟他打招呼都忘了。

    团长没有因此责备我，而是为我操心。

    但我说不出口。

    绝对说不出口。

    我没办法将不想被别人知道的事，讲给最不希望他知道的人听。

    所以，我傻笑着糊弄过去。

    「啊，没事。呃──什么事都没有。」

    「是吗？那就好……」

    他仍然一脸担忧地看着我，好像有点无精打采。

    我的内心因罪恶感而隐隐作痛，却开不了口告诉他我在为谣言烦恼。

    「您有什么事吗？」

    「若你方便，下次圣休假的时候要不要一起出去？」

    「一起出去吗？」

    「嗯。去王都的公园……」

    王都有好几座公园，其中最大的公园同时也是贵族的社交场所。

    就算住在拥有宽敞庭园的宅邸，他们还是会去公园散步，与在那里遇到的人交流。

    在温暖的季节，似乎还有人会去野餐。

    团长问我要不要去那座公园。

    「这个季节虽然不适合散步，但我有东西想让你看。」

    「想让我看？什么东西呀？」

    「到时就知道了。」

    团长笑着竖起手指抵在唇边，身后彷佛有一道圣光。

    我微微眯起眼睛，抬头看着团长。

    他还是一样养眼呢。

    话说回来，不知道他想让我看什么？

    好好奇喔。

    既然到时才会知道，要不要去呢？

    跟团长一同出游应该很愉快。

    然而，就在我想开口答应之时，莉姿生气的表情忽然闪过脑海。

    啊，跟团长一起出门的话，是不是又会传出绯闻？

    想到两天前才刚被她骂过，我便犹豫起来。

    我并不介意。

    团长是我喜、喜欢的人？与他传绯闻我也不会反感。

    倒是会难为情啦。

    可是，团长又是怎么想的？

    假如他讨厌与我传绯闻，或者会感到困扰，那太对不起他了。

    前几天才发生那种事，拒绝才是正确答案吧。

    但我很久没跟团长一起出门，难免会感到遗憾……

    「不行吗？」

    想去的心情与不能去的心情在竞争，正当我好不容易撑开沉重的嘴唇，打算拒绝时，团长发出不符形象的微弱声音。

    垂下肩膀的团长，他的头上看起来有对无力垂下的耳朵。

    他用那种无助的眼神看我，害我准备要说的话卡在喉咙。

    呜呜……被用那种眼神注视的话……

    「不是不行。」

    办不到。

    我拒绝不了那个状态的团长的邀约。

    最后，想去的心情推了我一把，导致我不小心答应下来。

    看见团长脸上立刻绽放笑容，胸口突然暖暖的。

    没办法，要后悔等之后再说吧。

    我苦笑着留在原地，继续与团长讨论出游计画。

    ◆

    和团长约好的那一天，是万里无云的晴空。

    虽说是公园，好歹是要去社交场所，因此我今天穿了颇有贵族气质的礼服。

    不过，由于今天要在室外约、约会，我请平常帮我更衣的侍女们选择不会太华丽，且方便活动的服装。

    今天不知为何傍晚才要出门，侍女告诉我晚上一定会变冷，我便听从她们的建议，加上一件边缘附毛皮的大衣。

    团长也很懂。

    到了约定的时间，绕到研究所门口的马车不引人注目却高级，一眼就看得出是贵族坐的马车。

    走下马车的团长，服装也和以前去王都的时候不同，绣着看得出贵族身分的华丽图案。

    帅哥穿什么都好看，但今天还真是超出预料。

    打扮得像个贵族的团长，就我个人看来多出了一点五倍的闪亮度。

    可远观，一旦靠近却会因为害羞的关系而不敢直视。

    他扶我上马车的时候，我假装看着脚边，移开视线度过这个难关。

    公园位于王都中心附近。

    由于这里是社交场所，马车停靠处也停着许多贵族的马车。

    我下车环视周遭，看见还有其他疑似贵族的人。

    然而，可能是因为时间晚了，他们和我们不同，似乎正要回去。

    「走吧。」

    「好的。」

    我在团长的带领下走进公园。

    不愧是贵族会来散步的地方，里面的环境十分整齐，方便步行。

    路面平整，不见杂草，旁边种着修剪得漂漂亮亮的矮树。

    有树木间距相等的林荫大道，还有铺了草皮增添设计感的地方。

    现在明明是寒冷的季节，也有花圃里种满五彩缤纷的花朵。

    我欣赏着与王宫的庭园比起来别有一番风味的景色，并和团长分享对这座花园的感想。

    尽管不是春天或夏天那种百花齐放的季节，冬天的花园也挺美的。

    而走进深处时，我看见一道黑色的铁栅栏。

    还有扇旁边站着守卫的门，这里是公园的角落吗？

    可是，铁栅栏后面是一片宛如森林的茂密树木，看起来不像角落。

    团长在我疑惑的期间走向守卫。

    「我是艾尔柏特&#8226;霍克。」

    「恭候大驾。」

    团长一报上名字，守卫就为他开门。

    我向面带微笑的守卫点头致意，便被团长带到门后。

    「这里平常好像是关闭的，后面有什么东西吗？」

    「嗯。铁栅栏后方是只有王家才能进入的场所。」

    「咦！是吗？」

    「这次我为圣征得了许可。」

    「为了我？」

    我听见后吓了一跳。

    用铁栅栏围住的区域，是王家专用的场所。

    听说会用来当王家主办的派对会场。

    王宫里面也有庭园，不过这个地方的景色又是另一种不同的美，似乎广受好评。

    是这样吗？

    好像能接受，又好像不太能理解，挺微妙的，但有件更重要的事。

    「为了我」是什么意思呢？

    难道他为了今天的约会，去征求国王陛下的同意？

    这里是能为这么一点私事出借的地方吗？

    我的疑问源源不绝，这时，我们走出了森林，视野开阔起来，映入眼帘的画面使我无暇思考。

    「哇！」

    这是什么呀，好漂亮！

    眼前的景色梦幻得令我忍不住欢呼。

    该怎么形容呢，是一整片冰景（？）。

    原本就有的树丛结了冰，沐浴在西斜的夕阳下闪耀着光辉。

    不对，等一下。

    不只阳光。

    仔细一看，树枝的各个地方都在发光。

    看那个颜色，该不会是赋予魔法的核？

    咦？为什么树上会有那种东西！

    看见树上到处亮着与前阵子才在剧场看过的光颜色相同的光点，我愣在原地。

    现在是什么情况？

    我睁大眼睛，而站在旁边的团长则为我说明。

    「我试着重现你之前跟我说过的装饰，感想如何？」

    「……难道，您说的是灯饰吗？」

    「没错。」

    这句话及眼前的景色，勾起我的回忆。

    忘记是什么时候了，和团长聊到原本的世界时，我好像有提到灯饰。

    圣诞灯饰。

    记得我是这样跟他说的──

    在寒冷的冬天，每年都会有这种装饰。

    「您还记得吗？」

    「嗯。我想像中的是这样的东西，不对吗？」

    「是的……就是这种感觉。」

    「太好了。你说每年都会看，我想让你在这边也看得到，就准备了这个。」

    「这样呀。谢谢您。非常漂亮。」

    准备……这些结冰的树是团长做的吗？

    团长会用冰属性魔法，确实有可能。

    甚至连核都有可能是他亲自赋予魔法的。

    我将他用心打造的景色牢记在脑海。

    然后面向团长，打算再次传达谢意时，他不知为何牵起我的右手。

    怎么了吗？

    我抬头看着他，想询问他的意图，并与神情严肃的团长四目相交。

    他用双手包覆我的右手，开口说道：

    「我喜欢你。请跟我结婚。」

    团长的告白使我倒抽一口气。

    结、结婚？

    不对，重点是上一句话。

    咦？团长喜欢我？

    我好像听见十分自我感觉良好的发言，不是听错吧？

    我像要确认似的凝视团长的脸，他依然一脸正经，表情紧张。

    眼神也看不出戏谑之色。

    我……刚才……真的，被团长告白了吗？

    我不敢相信地盯着他，团长维持着同样的姿势对我说：

    「其实，我本来想再花点时间慢慢跟你拉近距离。」

    「再花点时间？」

    「嗯。因为你好像不太习惯这种事。」

    听见团长这句话，我深有所感，脸颊微微发热。

    是的，并不习惯。

    回想起来，亲吻手背、手掌靠近脸颊等像在逗我的行为，其实是在测试我能接受到哪个程度吗？

    我心不在焉地想着无谓的小事，团长的表情蒙上一层阴霾。

    「但我不能继续拖下去了。因为除了我以外，看上你的人越来越多。」

    「您指的是……」

    「听见你和德勒韦思师团长的传闻后，我实在无法维持镇定。」

    「啊……」

    「我不希望你被其他人抢走。」

    听见师团长的名字，我心想「他果然知道了」，当场呆住。

    然而，并没有发生我担心的事。

    那则传闻反而刺激了团长的竞争心。

    我也知道这样想不太好，但我不禁松了口气。

    「我当然不会无视你的意愿。不过，若你不排斥，可以牵住我的手吗？我会一辈子好好珍惜你。」

    团长认真地凝视我，我感觉到某种情绪从脚底逐渐涌上。

    好开心。

    真的好开心。

    我很想立刻点头答应。

    可是，缺乏自信的我在此刻冒了出来。

    「我有那个资格吗？」

    我用颤抖着的声音询问，团长则坚定地回答：

    「我喜欢的就是你。」

    是因为太高兴吗？

    视线逐渐模糊。

    喉咙也在打颤，发不出声音。

    作为代替，我回握团长牵着我的手，于是，他稳稳收下了我的心意。

    团长脸上顿时漾起笑容，将我拥入怀中，紧紧抱住我。

    我也用双手环住团长的背，轻轻回抱他。

    ◆

    团长对我告白后的日子非常忙乱。

    本来应该要最先通知团长的家人。

    在斯兰塔尼亚王国，贵族间的婚姻等同于两个家族的契约，因此需要经过家人的同意。

    尤其是边境伯爵家的当家──团长之父的允许是不可或缺的。

    然而据团长所说，不用担心这个问题。

    团长的家人早已知道他的心意，不久前就在催他求婚。

    事到如今，没必要再去征求许可。

    原来如此，看来他们是赞成的，我稍微放心了。

    不过，既然要结婚，还是得正式见个面吧。

    团长也赞成找亲朋好友私下庆祝。

    （插图019）

    可是，团长的两位兄长都是担任国家要职之人。

    而他的双亲边境伯爵及其夫人也每天都很忙，很难找到大家都有空的日子。

    因此，我们决定先写信告知。

    再过一阵子，长兄应该就会告诉我们所有人都能参加的日子。

    于是，我们最先告知的是所长，我的上司兼团长的儿时玩伴。

    我和团长一同来到所长室，所长便挑起一边的眉毛，询问我们的来意。

    「你们两个怎么了？」

    「不好意思，在您工作时打扰。方便借一些时间吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「那个，其实……」

    「我和圣要结婚了。」

    到了要报告的时候，还是会难为情，导致我讲话有点结巴。

    团长迅速帮我接话。

    其实，我们两个预料到绝对会被他闹，所以事先商量过简单跟所长报告即可。

    为了避免他东问西问，甚至没有先约好时间就过来了。

    不过，纯粹是杞人忧天。

    「终于啊。恭喜你们。」

    所长听了，脸上浮现安心的笑容，正常地祝贺我们。

    然后对团长露出坏笑，这一点倒是在意料之内。

    「谢谢。」

    「谢谢您。」

    看来不用多说，他们也知道对方在想什么。

    团长苦笑着道谢。

    或许是策略奏效了，所长没有继续追问，很快便放我们离开。

    接着要通知的是国王陛下及宰相。

    身为地位与陛下同等的「圣女」，我的婚事果然会以王族的规格办理。

    必须办理各种手续，不能只宣布一句「我要结婚了」。

    因此得向那两位报告。

    约好见面的时间后，我和团长一起来到陛下的办公室，宰相也已经到了。

    还有担任护卫的骑士及协助办公的文官们。

    大家都带着格外灿烂的笑容迎接我们，或许是因为事前就听说我跟团长要来，猜到了我们的来意。

    有点害羞呢。

    我感觉到脸颊微微发烫，好不容易装出严肃的表情。

    讲完形式上的问候语后，陛下要我们坐到迎宾沙发上。

    陛下也从办公桌前走向沙发，于是我在道谢后，与团长并肩坐到陛下对面。

    宰相则跟平常一样，站在陛下坐着的沙发旁边。

    「那么，听说你们有事跟我报告。」

    「是的。今天是来报告我订婚了。」

    陛下立刻进入正题，我便说出事先想好的台词。

    尽管觉得先把事情说明清楚比较好，但光用想像的脸颊就好烫，我实在不觉得自己有办法好好解释。

    最后，我决定只讲重点。

    但脸颊还是热起来了。

    「对象是霍克团长吗？」

    「是的。」

    「这样啊。恭喜。」

    「恭喜两位。」

    「谢谢。」

    「谢谢。」

    陛下和宰相果然不怎么惊讶，干脆地祝贺我跟团长。

    我们两个道谢后，不出所料，开始讨论要办理的手续及各种活动。

    不得不做的事五花八门。

    首先要订婚，然后结婚，除去必须订婚这部分，和原本的世界没什么不同。

    只不过，由于这是两个家族的契约，我和边境伯爵需要共同讨论，决定各种事宜。

    值得感激的是，陛下愿意以我的监护人的身分主导这场会谈。

    听宰相所说，主要讨论的好像是财产。

    王家好歹是我的监护人，所以也会提供嫁妆。

    光是愿意当我的监护人就够了，我实在不敢当，因此我本想推辞，陛下却不肯同意。

    他说因为我立下太多功绩，累积了太多报酬，想趁这个机会多少给一些。

    既然如此，身为平常一直在婉拒报酬的人，我可不能不收下。

    只是嫁妆的话倒还能接受，毕竟应该是金钱，不是爵位或土地。

    于是，决定好各种条件，缔结婚约后，接下来要宴客。

    不是办完婚礼后的宴客。

    只是用来宣布订婚的。

    举办订婚宴会，对这个国家的贵族来说很普遍。

    堂堂的边境伯爵家肯定会办，对象是「圣女」就更不用说了。

    不宴客的话，等于是边境伯爵家没有把其他家族放在眼里，想必会给人家添麻烦，因此我无法拒绝。

    而且，在宴客这方面，宰相有个好主意。

    黑色沼泽的问题正好解决了，本来就有计划举办庆功宴，他提议可以在庆功宴上宣布订婚的消息。

    如果能让我们搭上原本计划好的活动的顺风车，那就太好了。

    陛下跟团长都不反对，我便心怀感激地答应宰相的建议。

    就这样，到订婚宴会为止的流程都顺利讨论完毕……

    然而，谁都没料到订婚宴会兼庆功宴的那场宴会结束后，会从远方传来那种消息。

第八卷 短篇故事集

    ◆　夏天的象征1　◆

    「现在是夏天……对吧？」

    「我认为是的。」

    「不过，看起来不像呢。」

    不用上课也没有急事的下午，我来到宫廷魔导师团的演习场训练。

    我说出在训练的空档忽然浮现脑海的想法，碰巧跟我在一起的爱良妹妹面露苦笑。

    演习场没有屋顶，灿烂的阳光从天而降。

    从耀眼的阳光来看，同样可以判断现在是盛夏季节。

    不过，周遭的宫廷魔导师身上的服装，怎么看都不像夏天。

    因为他们通通穿着宫廷魔导师的长袍。

    爱良妹妹说，那件长袍是配合季节，使用夏天用的轻薄布料缝制而成。

    但由于长度长到脚边，看起来相当闷热。

    再怎么说，都是春天或秋天的服装。

    就算这样，包含爱良妹妹在内的魔导师都若无其事地埋头训练。

    原因很简单。

    大家都带着赋予魔法的物品。

    我自己也很爱用。

    挂在脖子上的项炼就是那样。

    只要戴在身上，炎热的夏天也能凉爽地度过，实在离不开它。

    难道只是看起来很热而已，实际上并非如此？

    思及此，我缓缓拿下项炼，便立刻感觉到暑气。

    湿度虽然比日本还要低，但继续暴露在毒辣的阳光下，肯定会瞬间满身大汗。

    「会热吗？」

    「嗯。果然是夏天……」

    看来季节是夏天没错，只是从其他人的服装感觉不出来。

    我默默把项炼戴回去，爱良妹妹轻笑出声。

    「除了大家的服装，戴着赋予魔法的道具，也会丧失季节感呢。」

    「对呀。这里也几乎没有夏天的象征。」

    「象征吗？」

    「嗯。这边顶多只有西瓜吧。夏日祭典、烟火和浴衣都没有。」

    「啊！说得也是。」

    我举出日本的夏季象征，爱良妹妹一副现在才想到的模样点点头。

    如我刚才所说，我们熟悉的季节象征，在这个世界大部分都不存在。

    因此更难感觉到季节的变化。

    「午安，圣小姐。」

    突如其来的问候使我回头一看，是师团长。

    师团长也是来训练的吗？

    我边想边回道：

    「午安。」

    「两位在聊什么？」

    师团长似乎听见了陌生的词汇，很有兴趣的样子，详细的对话内容则没有听见。

    他随便打了声招呼就向我提问。

    我简单向他说明我们在聊故乡的夏季象征后，师团长点头表示理解。

    「这个世界也有烟火喔。」

    「是吗？」

    来到这里后我从未见过，还以为没有烟火，看来是存在的。

    「是的。会用来跟远方的人打信号。」

    师团长这么说完便与我们稍微拉开距离，发动魔法。

    一颗火球从他举起来的手掌射向天空，飞到一定的高度后爆炸四散。

    确实是烟火。

    「是这种感觉吗？」

    「是的！没错！就是这种感觉！」

    看见许久不见的烟火，我不由得激动起来。

    在旁边看的爱良妹妹也跟我一样兴奋地大声欢呼。

    由于天色还很亮，看不太清楚，颜色也只有一种，但确实是烟火。

    「好厉害！谢谢您！」

    「不客气。」

    「如果您愿意再表演一次，下次我想在晚上的时候看。」

    「晚上吗？」

    「是的。在我们的故乡，烟火是晚上放的。这样看得比较清楚，色彩缤纷很漂亮喔。」

    「噢，原来如此。那么下次就改在晚上吧。在那之前，我会练习变出有颜色的烟火。」

    「谢谢您！」

    我和爱良妹妹以掌声迎接走回这边的师团长。

    我告诉他希望还有机会看到，师团长便承诺会先磨练技术。

    我跟他提到故乡的烟火有颜色，师团长好像愿意重现给我们看。

    他还是老样子，一提到魔法动作就很快。

    不愧是师团长。

    不晓得何时可以看见。

    但以师团长的个性来看，他可能马上就会重现出来。

    一想到能再看见烟火，我便期待得心跳加速。

    ◆　夏天的象征2　◆

    事情的起因在于故乡的夏季象征。

    我将与偶然巧遇的爱良妹妹聊到的内容，拿来当成与所长闲聊的话题，聊着聊着就决定在研究所举办祭典。

    不过，实际上比起祭典，或许更接近仅限一晚的露天啤酒园。

    没有烟火也没有盆踊，只是在室外喝酒享用料理的夜晚。

    总而言之，我们决定找一天晚上于研究所办祭典。

    参加者是研究员和研究所的相关人士。

    在厨房工作的厨师也有一部分能参加，他们准备的大多是豪华的餐点。

    听说厨师们为了这场祭典的参加资格，展开了激烈的战争。

    某位研究员想在祭典上端出新菜色，而这个消息为这场战争吹响了号角。

    到底是哪位研究员呢？

    不晓得是新菜色还是研究所要举办有趣活动的消息传出去了。

    随着祭典举办日接近，在其他王宫设施工作的人，也纷纷表示想要参加。

    外人大部分都靠所长的铜墙铁壁慎重拒绝掉，不过里面也有我们想主动邀请的人。

    首先就是这位。

    「晚上好，圣。谢谢你邀请我来。」

    「晚上好，霍克大人。感谢您的大驾光临。」

    现在的时间虽然早已入夜，由于夏天的白天比较长，天色还很亮。

    但还是比中午暗了些。

    即使如此，团长的笑容仍旧灿烂得彷佛背后有一道圣光。

    真是安定的帅气度。

    「听说今天吃得到新菜色，我很期待。」

    「这样呀。也会有适合配酒的料理，希望您喜欢。」

    「喔，艾尔，你来啦。」

    「嗯。」

    在我们聊天时，所长发现团长到场了，便往这边走过来。

    祭典即将开始，不过我还有一点事要做。

    舍不得归舍不得，我将团长交给所长招待，回去做准备。

    在参加者都拿到酒杯时，所长宣布祭典开始。

    到处都听得见干杯的声音。

    我也和附近的研究员干杯，喝了一口酒。

    杯子里装的是蜂蜜酒，淡淡的甜味于口中扩散开来。

    这味道会让人停不下来，今天是在户外喝酒，还是注意一下吧。

    「圣。」

    「啊，霍克大人。」

    把餐点都吃过一轮后，团长来跟我搭话。

    他该不会在找我吧？

    微醺的脑袋冒出这个自恋的猜测。

    我就这样跟坐到我旁边的团长聊起天来。

    主要聊的是促成这场祭典的夏季象征。

    「所以，你的国家举办的祭典，就是像今天这样吗？」

    「不是的……热闹的气氛是很有祭典的味道没错，但今天的更接近露天啤酒园。」

    「露天啤酒园？」

    「是的。像这样在户外喝酒、吃东西的酒吧。」

    「是吗。」

    「露天啤酒园也是夏天的象征之一呢。」

    我呆呆地看着乐在其中的人们，眯起眼睛。

    记得以前去过的露天啤酒园，也是这种气氛。

    「圣……」

    「嗯？」

    「……你会觉得怀念吗？」

    「……会呀。」

    听见团长呼唤我的名字，我抬头望向他，团长带着略显困扰的表情。

    他一副欲言又止的模样，短暂的沉默降临。

    最后，他说出口的问题，搞不好跟原本想问的问题是不一样的。

    假如他问我是否想回到原本的世界，我该如何回答？

    我看着团长，为浮现脑海的答案扬起嘴角。

    虽然气氛变得有点感伤，不过看我露出笑容，团长也跟着笑了出来。

第八卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢各位翻阅《圣女魔力无所不能》第八集。

    托各位的福，第八集也在诸般努力中成功出版了。这都要多亏平时一直给予支持的各位读者。谢谢大家。我每集都在喊情况不妙，不过这次拜责编所赐，状况好像比上一集好了些。差不多跟第六集时一样吧？尽管还是出了不少问题，拜大家的帮助所赐，本书好不容易送到各位手中，真是太好了。

    角川BOOKS的W责编，这次真的很感谢您的鼎力相助。托您的福，总算，总算！顺利出版了。这次您也在烦恼的时候陪我一起思考，给予我非常大的帮助，感激不尽。与本书相关的其他人士也是，真的很感谢大家。

    那么，大家还喜欢第八集吗？从这里开始会透露一些剧情，还没看过正篇故事的读者可以先看完再回来。

    疫情依旧严峻，所以我现在大多待在家中，导致订宅配食品的机会增加了。第八集出现的风干香肠就是其中之一。我订的是法国产的，名为法式干腊（Saucisson sec）肠。虽然圣在这一集中兴奋地大叫：「莎乐美肠！」但我的灵感来源法式干腊肠跟莎乐美肠有一点差异。基本上的制造方式是相同的，不过灌进肠衣的绞肉，油脂和肉的比例听说不太一样。我实际吃过的感想是，法式干腊肠的油脂感觉比较少。

    顺带一提，我订的法式干腊肠有烟熏、香草、榛果与起司四种口味。香草是书中圣说的在外面抹药草的口味。在这四种口味当中，我个人最喜欢这个。第二名是起司。起司口味吃起来接近莎乐美肠，大概是因为有起司的脂肪。法式干腊肠很多网站都有卖，有兴趣的读者请务必订来尝尝看。

    这次写第八集的时候，我受到许多人的帮助。原来借助专业人士的力量，可以这么快就查到想找的资料，我深受感动。

    其中一位是我的亲戚，他在肉类加工食品制造工厂工作。我问了许多关于风干香肠的问题，当我问到如果要把包装上列出的添加物换成古代欧洲有的材料，该换成什么才好时，他立刻提供答案及详细的说明给我。当时我受到的震撼真是难以言喻。换成自己查资料，一定得耗费更多时间。

    另一位是东大推理研究会新月茶会的ミイラ鸟先生。他帮我调查了很多事物在欧洲的历史。这也是我自己一个人应该查不完的内容，ミイラ鸟先生不仅收集了广泛的资料，还加以整理，方便我理解，帮了我很大的忙。资料上除了我想知道的知识，连我没考虑过的事项都有记载，强烈刺激了我的创作欲。真的谢谢您。

    第八集依然是由珠梨やすゆき老师负责绘制插画。感谢您这次也绘制了非常棒的插画。每一张都很美，在这之中彩页的圣完全戳中我的萌点。好可爱。超可爱的……那个嘴巴嘟起来的感觉超级可爱，看见草稿时我就被萌到了。完稿自不用说。新角色萨拉小姐也如同我的想像，是一位性感的大姊姊，同时也很可爱。这次也谢谢您绘制如此美丽的插图。我会怀着感恩的心情朝您家的方向膜拜。

    然后，第八集除了一般版，还出了特装版（注：本文提及的内容皆为日本当地的贩售状况）！特装版有小说第八集、收录大量珠梨老师新绘插图的全彩三十二页小册子、原创笔记本与圣和团长的社群网站风相框。说实话，小册子超棒的。里面充满能当成画册放在手边会很高兴的插图，新绘插图更是危险。一堆在看见草稿的瞬间就令我妄想爆发的美图。我的词汇太贫乏，无法将这份心情表达清楚，深感遗憾。我自己是希望未来有一天能去作为霍克领原型的地方，将那两个人在故事里的约会场景拍下来并用特装版的相框装饰。购买特装版的读者若愿意在出门时拿来用，我会很高兴的。原创笔记本我大概会舍不得用（笑）。

    漫画版也同样进展得很顺利。好像有许多读者很满意，真是感激不尽。给予支持的各位自不用说，藤小豆老师及其他相关人员我也非常感谢。谢谢大家一直以来的关照。去年十二月出了第七集，有人买了吗？这一集也有许多看点，还发生一件令人印象深刻的事。里面有一格画了博美狗，我在收到原稿的前一天，刚好看见与博美狗的背景有关的推特，由于时机实在太巧，害我在看稿时瞬间喷笑。这个能巧妙地融入时事梗（？）的才能太让人佩服了。不愧是藤老师。

    还有，这一集把小说里容易让人误解的部分，修改得比较好懂。变更点是在「药师大人」，也就是以前的「圣女」的日记中出现的男性。小说里圣看的时候说「应该是弟弟吧？」其实是「跟姊弟一样一起长大的青梅竹马」才对。这是存在于我脑中的设定，不过写得太不清楚了，很多人以为是弟弟，于是我趁这个机会改得更容易理解。谢谢藤老师和漫画版的相关人士答应我的要求。

    托各位的福，外传漫画《圣女魔力无所不能～另一位圣女～（暂译）》也在去年十二月出了第二集。这部作品同样受到许多读者的喜爱，我非常高兴。跟漫画版一样，十分感谢大家和亚尾あぐ老师等相关工作人员。谢谢大家一直以来的关照。在第二集中，爱良妹妹终于从王立学园毕业，加入宫廷魔导师团。这部作品能够稍微窥见原作中没有写到的宫廷魔导师团的状况，我看的时候也总是很开心。亚尾老师笔下的角色表情都很生动，检查原稿时每当看见爱良妹妹的笑容，我都会被萌到。背景彷佛有花瓣在飘舞的灿烂笑容太神了。

    绝赞好评热销中的漫画版和外传漫画，目前在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等平台连载中。部分内容可供免费阅览，有兴趣的人请务必去看看。

    那么，动画也在去年顺利开播了。有看的读者们还喜欢吗？若能让大家看得开心就太好了。我也每个礼拜都看得很愉快。多亏制作组的用心，做出了很棒的动画。话说回来，写作时我还觉得没什么恋爱要素，没想到动画版会浓缩成那样。我几乎每一集都会受不了。大家觉得呢？

    关于动画，就像许多观众看到的，这次决定要做第二季了！哎呀，那个……收到通知时我还搞不清楚状况呢。一瞬间以为是在作梦。不仅如此，还因为激动过头的关系带着僵硬的笑容，冷静地接收这个情报。不好意思，作者是这样的人。动画决定要做第二季，都是因为大家愿意支持我这样的作者。真是感激不尽。

    动画第二季的开播时期等详细情报，会跟第一季一样在动画官方网站及官方推特随时公布。有兴趣的读者请务必关注。情报公开后，我也会在「成为小说家吧」的活动报告及推特通知大家。

    最后，感谢大家一路阅读到这里。疫情好像也迈入新阶段了。虽然生活还没稳定下来，还请大家保重身体。我也会注意身体健康，努力让第九集能够送到每位读者手上。希望近期内还能与各位再会。

    短篇故事集　初次刊载

    夏天的象征1　…………　第六集虎之穴店铺特典

    夏天的象征2　…………　第六集GAMERS店铺特典

    参考文献

    《西洋音乐の历史 第2》Mario Carrozzo、Cristina Cimagalli着，川西麻理译，C Light Publishing出版，二○一○年

    《オペラ座の迷宫　パリ&#8226;オペラ座バレエの350年》铃木晶着，新书馆出版，二○一三年

    《フランス&#8226;オペラの魅惑 舞台芸术论のためのえ书き》泽田肇着，ぎょうせい出版，二○一三年

    《音乐剧の历史　オペラ&#8226;オペレッタ&#8226;ミュ`ジカル》重木昭信着，平凡社出版，二○一九年

    《睿智の建筑家──记忆のロクスとしての16─17世纪の庭园、剧场、都市》桑木野幸司着，中央公论美术出版，二○一四年

    《图说西洋建筑史》阵内秀信、太记佑一、中岛智章、星和彦、横手义洋着，蔡青雯译，脸谱出版，二○○九年

    《建筑巡礼29　ヨ`ロッパの剧场建筑》清水裕之着，丸善出版，一九九四年

    《世界演剧事典》Robin May着，佐久间康夫编译，开文社出版，一九九九年

    《剧场空间の源流》本杉省三着，鹿岛出版会出版，二○一五年

    《世界历史大系　フランス史2　16世纪～19世纪なかば》柴田三千雄、桦山一着，福井宪彦编，山川出版社出版，一九九六年

    《フランス近代史──ブルボン王朝から第五共和政へ》服部春彦着，谷川稔编著，ミネルヴァ书房出版，一九九三年

    《中世ヨ`ロッパを生きる》甚野尚志、堀越宏一编，东京大学出版会出版，二○○四年

    《支配の文化史──近代ヨ`ロッパの解i》冈本明编著，ミネルヴァ书房出版，一九九七年

    《中世社会の构造》Christophe Brooke着，松田隆美译，法政大学出版局出版，一九九○年

    《中世の生活文化志──カロリング期の生活世界》Pierre Riche着，岩村清太译，东洋馆出版社出版，一九九二年

    《フランス文化と风景　上》Jean-Robert Pitte着，高桥伸夫、手冢章译，东洋书林出版，一九九八年

    《フランス文化と风景　下》Jean-Robert Pitte着，高桥伸夫、手冢章译，东洋书林出版，一九九八年

    《シティ&#8226;ファ`マ`　世界の都市で始まる食料自给革命》Jennifer Cockrall-King着，白井和宏译，白水社出版，二○一四年

    《パリと江酴ぉ煌扯际肖伪冉鲜筏亍犯咴蠹突荨Alain Thillay、吉田伸之编，山川出版社出版，二○○九年

    《中世パリの生活史》Simone Roux着，杉崎泰一郎监修，吉田春美译，原书房出版，二○○四年

第八卷 插图



第九卷 第一幕 订婚

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    明媚的阳光洒进室内，我今天也在调制药水。

    现在正在制作的是中级药水。

    可是，数量远不如从前。

    因为骑士团下订的药水变少了。

    看来果然是因为魔物减少的关系。

    黑色沼泽真的统统净化完了呢。

    我深刻体会到「圣女」的任务到此结束。

    制作中级药水是我习以为常的工作，可以边想事情边动手。

    因此，我不小心想起前几天发生的事。

    结冰的树丛在逐渐西沉的夕阳下熠熠生辉。

    团长穿着不同于以往的华丽服装。

    然后……

    「我喜欢你。」

    浮现脑海的声音害我不自觉地停下手，脸颊慢慢发烫。

    唔！不可以！这样不行！

    不可以去想！

    现在是工作时间！

    我摇头驱散时至今日回想起来依然令我又羞又喜、想要拼命大叫的记忆。

    不小心想起前阵子跟团长一同出游时的事。

    在没有其他人的梦幻美景中，团长跟我告白了。

    不只告白。

    他还跟我求婚。

    明明是亲身经历过的事，我到现在还无法相信。

    尽管如此，那是现实。

    实际上，那一天过后，我的生活变得比之前稍微忙碌一些。

    虽然这里是另一个世界，答应求婚后不得不处理的事情同样多不胜数。

    其中之一就是见对方的家长。

    在原本的世界，要结婚的话双方的家人通常会找机会见个面，在这个世界似乎也一样。

    不如说，这里存在贵族制度，重视家族之间的契约，对这种规矩反而更讲究。

    两位贵族要结婚的话非得见父母，意即我要找一天去见团长的家人。

    之所以等到答应求婚的一段时间后才约见面，是因为他的家人都很忙。

    不过这也没办法。

    团长的父母是认真治理领地的边境伯爵夫妻；大哥是军务大臣，二哥是宫廷魔导师团的副师团长，两位都在王宫担任要职。

    团长自己也是第三骑士团的团长，因此相关人士当中，我说不定最闲。

    熟悉的声音在脑内表示否定，大概是错觉。

    「明天终于要去团长家了啊……」

    我一面工作，一面思考明天的行程。

    地点位于王都的边境伯爵家，时间订在明天中午。

    团长会负责安排场地，我需要准备的顶多只有带给团长家人的伴手礼。

    剩下的，我只想得到当天要穿的衣服。

    可是，或许还有其他我必须准备的东西。

    毕竟跟日本比起来，这里不仅是不同国家，还是不同世界。

    本来我连日本的习俗都记不清楚，这里有我不知道的规矩也不奇怪。

    思及此，我决定向可靠的帮手寻求协助。

    那个人便是礼仪课的老师。

    我平常就受到她诸多关照，比较好开口，而且人家又是专业人士。

    只要有老师挂保证，想必不会出错。

    结果，我的想法错了。

    老师果然很专业，马上为我做好必要的准备。

    然后，她一句话就决定当天要在王宫梳妆打扮。

    不出所料，既然要跟在这个国家的贵族中属于高阶贵族的边境伯爵家见面，似乎非得穿礼服不可。

    礼服一个人没办法穿，因此我得跟上礼仪课的时候一样，到王宫请侍女帮忙。

    虽然我不习惯穿礼服，凡事总要看场合。

    所以这次我没有抵抗，乖乖接受了。

    是因为我难得这么安分吗？

    还是因为听说了我要去婚约对象家见父母？

    王宫的侍女们从礼仪老师口中得知事情经过，显得更有干劲。

    连平常不太会表现出情绪的玛丽小姐都气势十足，建议我前一天就先住在王宫做准备。

    她太有气势，我只得点头同意。

    「傍晚再去王宫就行了吧。」

    今天是去团长家拜访的前一天。

    晚上就要开始准备了。

    一想到明天要见父母就觉得紧张，同时也有点飘飘然。

    明明跟上礼仪课前要做的准备差不多，心情却有一百八十度的大转变，真不可思议。

    「时间剩下……不多了呢。」

    看来最好转换心态，专心工作。

    我思考着能趁傍晚前的空档做的工作，重新将注意力放在制作药水上。

    然后到了会面当天。

    多亏侍女们一大早就干劲十足，跟亮相典礼时一样漂亮的我──不是漂亮的○虎喔──诞生了。

    王宫为这天准备的礼服，是在柠檬黄的布料叠上好几层白色雪纺的款式。

    除此之外，雪纺上还用颜色相同的白线绣着小花，非常适合开始回暖的季节。

    头发绑成公主头，用白色康乃馨装饰也值得赞赏。

    早上就费了这么大一番工夫做准备，导致我有点疲惫，不过透过镜子看到完成后的模样，感觉心情亢奋起来，疲劳也缓解许多。

    打理完服装仪容后，我搭乘王宫准备的马车，前往边境伯爵家在王都的宅邸。

    我是一个人去的。

    严格来说还有护卫和随从，可是会跟团长家人见面的只有我而已。

    本来监护人也要一起去，但我郑重推辞了。

    因为我的监护人是国王陛下。

    其中一个理由是不好意思让陛下在百忙之中还要抽空陪我。

    另一个理由，则是我一想到要跟陛下一起见边境伯爵家的人，就觉得不对劲。

    不过，有这种感觉的对象不仅限于陛下。

    就算换成其他人，我八成也会产生这种难以言喻的感受。

    所以，我决定独自前往。

    抵达边境伯爵家的宅邸时，霍克家的人们在玄关口齐聚一堂。

    除了团长，边境伯爵夫妇、团长的兄长以及佣人们也在。

    下马车前我还有点紧张。

    可是，之后多亏大家温暖地迎接我，我的紧张感马上就烟消云散。

    之后的会谈很顺利。

    我已经在霍克领见过边境伯爵夫妇，也曾经在王宫派对上见过担任军务大臣的长男及其夫人。

    至于担任宫廷魔导师团副师团长的次男眼镜菁英大人，我们则因为工作的关系见过好几次面。

    团长和眼镜菁英大人与平常不同，穿着贵族风范十足的服装，害我有点错愕，可是他们对我的态度并没有改变。

    或许是因为大家都认识的关系，午餐时间也在祥和的气氛中度过。

    大家在餐会上聊的，是我跟团长一起去讨伐时的经历、在原本世界的生活，以及家庭关系等。

    提到在日本的生活时，边境伯爵夫妇和长男夫妇的笑容僵住了，应该是错觉。

    边境伯爵夫人提到的三兄弟事迹非常有趣。

    军务大臣面露苦笑，眼镜菁英大人眉头紧皱，团长一脸困扰，三人的反应不尽相同。

    虽然对他们三个有点不好意思，我和军务大臣夫人忍不住要求边境伯爵夫人多分享一些，因为实在太好玩了。

    不知不觉，连甜点都吃得一干二净。

    「快乐的时间过得真快呢。」

    「的确。不好意思，连我都在吵着要听他们的往事。」

    「没关系呀，你也是我可爱的女儿。不过，我还想继续聊，要不要到客厅去？」

    在我听着边境伯爵夫人和军务大臣夫人聊天时，边境伯爵夫人面向我歪过头。

    还想继续聊？

    见父母这个目的已经达成了，还有其他事吗？

    不管怎么样，既然边境伯夫人这么说，最好还是答应吧。

    我点点头，于是边境伯爵夫人莞尔一笑，催促大家换地方。

    「我想聊的是今后的计画。」

    「今后的计画？」

    我们移动到客厅，等侍女为大家送上茶和小点心后，边境伯爵夫人才开启话题。

    我对于今后的计画毫无头绪，下意识重复了一遍。

    对此边境伯爵夫人没有不耐烦，接着说：

    「首先得办理订婚手续吧？」

    「说得也是。之前我跟国王陛下报告的时候，他曾经提到一些。」

    「嗯。艾尔柏特也说过陛下会担任您的监护人。」

    「是的。我听说订婚的手续预计由陛下和边境伯爵大人办理。」

    「知道了。那么细节我会去跟陛下讨论。」

    跟我对边境伯爵夫妻说的一样，陛下愿意当我的监护人，帮忙办理跟我的婚约有关的各种手续。

    我虽然婉拒了陛下陪我来见父母，在办理手续方面倒不认为有什么问题，再加上陛下拜托我无论如何都要让他负责，我便决定麻烦他了。

    跟这个国家的贵族千金订婚时一样，嫁妆等必须由女方家属准备的东西，统统由王宫帮忙处理。

    老实说，光是帮我办手续我就很感激了，所以我本来想推掉嫁妆的部分。

    陛下却不肯同意。

    好像是因为我立下制作万能药、讨伐魔物等太多功绩，又不肯收下领地或爵位，导致我积了一堆报酬。

    陛下想以订婚为契机，多少发一点报酬出去，希望我务必收下，我自然无法推辞。

    好吧，反正只是嫁妆，我会收到的大概是金钱，而非爵位或领地。

    不是担待不起的东西就没问题。

    「手续就交给你办喽。之后还得召开宴会呢。」

    宴会是指订婚宴吧？

    提到监护人的时候，陛下也顺便跟我说明过订婚宴。

    记得宰相说王宫会举办庆功宴，庆祝瘴气的问题得到解决，到时再宣布我们订婚即可。

    向陛下报告时团长也在场，跟他确认一遍吧。

    我如此心想，呼唤坐在旁边的团长。

    「霍克大人。」

    这句话刚说出口，大家就同时望向我。

    我不由得吓得身体一颤。

    我想了一下到底怎么了，立刻想到原因。

    理由很简单，因为在场这几位都是「霍克大人」。

    怎么办？

    我想找的是团长……

    在我烦恼该如何化解这个困境时，长男军务大臣立刻向我伸出援手。

    「小鸟游小姐。」

    「请、请说！」

    「我们以后都是一家人，不介意的话，叫我约瑟夫就好。」

    约瑟夫。

    约瑟夫先生。

    我对看起来心情有点好的军务大臣──更正，约瑟夫先生点了点头，坐在他旁边的人接着开口说：

    「哎呀！那么，请直呼我艾尔芙蕾特！」

    「好的！可以请您也叫我圣就好吗？」

    「可以吗？」

    「那当然！」

    坐在约瑟夫先生旁边的，是他的妻子艾尔芙蕾特小姐。

    艾尔芙蕾特小姐两眼发光，希望我叫她名字，我也笑着提出同样的要求，她脸上便漾起如花朵绽放般的可爱笑容。

    接在他们后面开口的，是这两位：

    「哎呀哎呀，大家感情真好呢！我要不要也请她叫我妈妈呢？」

    「那我就是爸爸了。」

    边境伯爵夫人语气十分轻快，边境伯爵大人接着加入战局。

    爸爸和妈妈……

    嗯，考虑到我之后会跟团长结婚，这个要求很正常。

    只是有点害羞就是了。

    两人笑咪咪地看着我，我点头答应，这时传来冷静的声音。

    「真狡猾。」

    我望向声音来源，与一脸正经的约瑟夫先生四目相交。

    「您要这样称呼我爸妈的话，应该叫我哥哥吧？」

    「这样不会跟我搞混吗？」

    「说得也是。叫约瑟夫哥哥似乎比较好。」

    「嗯。那我就是埃尔哥哥了。」

    等一下。

    这不是军务大臣和宫廷魔导师团的副师团长该认真讨论的问题吧？

    什么情况！

    我看着两人交谈，脸上露出僵硬的笑容，于是约瑟夫先生望向我，然后扬起嘴角。

    咦？难道他们在逗我？

    人不可貌相，约瑟夫先生其实很调皮？

    出乎意料的情况令我心神不宁，这时约瑟夫先生往旁边看了过去。

    视线方向是团长。

    他们相处了那么久，用不着说话，团长也知道哥哥在期待他怎么做吧。

    团长的眉头皱得更紧了。

    是因为知道归知道，要付诸行动还是有难度吗？

    不晓得过了多久。

    经过感觉相当漫长、实际上只有几秒的沉默后，团长清了下嗓子，下定决心开口说：

    「希望你叫我艾尔就好。」

    「艾尔……」

    我跟着重复，不知为何超级害羞。

    明明只是叫名字。

    （插图015）

    我感觉到脸颊慢慢变烫，团长的嘴角则跟脸颊的温度成正比般慢慢上扬。

    三秒后，我发现其他人带着温暖的眼神守望我们，在内心放声哀号。

    ◆

    跟霍克家的成员打过照面后，过了一阵子，我被叫到王宫的频率增加了。

    尽管国王陛下和宰相会代替我跟霍克家讨论细节，还是有事务非得由我本人处理。

    主要是签署跟订婚有关的契约书。

    既然要签名，契约书的内容也得仔细阅读才行，所以相当费时。

    契约书的张数比想像中还多。

    因为必须跟霍克家签订契约，明定商会和商会贩售的化妆品权利归属问题。

    不能因为权利本来就归我所有，就不必特别签约。

    没办法，毕竟牵扯到这个国家的法律问题。

    我姑且都看过一遍了。

    可是看到一半，有段时间我极度疲惫，当时看的契约书都只有粗略扫过去而已──这是我的小秘密。

    这可是平日对我关照有加的陛下和宰相准备的契约书。

    我想相信那两个人，因此契约书理应不会有奇怪的内容。

    就这样，我在做药用植物研究所工作的空档，处理跟订婚有关的事务，某天收到王宫寄来的晚宴邀请函。

    是陛下提过的晚宴，用来庆祝瘴气大量孳生的问题得到解决。

    又名「圣女」的订婚宴会。

    身为解决瘴气问题的关键人物，又要宣布婚约的我，当然无权缺席。

    按照惯例，我这个「圣女」跟陛下会同时进入晚宴会场。

    我跟在陛下后面走进门后过了一会儿，会场便传来一阵交头接耳声。

    尽管音量不大，在这种场合都听得见声音了，代表有不少人受到震撼。

    我明白他们震惊的理由，差点忍不住苦笑，脑中却浮现礼仪老师生气时的表情，只好努力维持镇定。

    「魔物泛滥的问题发生后，已经过了好几年，不过各位最近应该切身感受到了，魔物的数量有所减少。」

    陛下站在比会场高一阶的地方开始演讲，受惊的人们纷纷闭上嘴巴。

    「虽然魔物泛滥成灾的原因长年无法查明，这几年我们得知，那是由瘴气构成的黑色沼泽所引起。」

    对对对。

    最初的黑色沼泽，记得是去王都西边的葛修森林讨伐魔物时碰巧发现。

    当时不断有魔物从沼泽涌现。

    印象中好像是师团长分析出那块沼泽是由瘴气构成的？

    「既然知道原因，采取对策就行了。纵然说来容易，实际找到解决办法却要花一段时间，这种事很常见。而黑色沼泽亦然。刚开始，我们并不知道要如何处理新发现的东西。」

    如陛下所说，有时候就算知道原因，也没办法马上想到解决方案。

    黑色沼泽的净化方式也一样。

    若是同为瘴气凝聚物的魔物，跟之前一样直接打倒即可。

    尽管如此，同样的手段却对沼泽不管用。

    要如何消除它，需要分析及测试。

    「而一举解决这些问题的，就是『圣女』小姐。如同古老的传说所示，她以迅雷不及掩耳的速度，用『圣女的法术』消除了黑色沼泽和魔物。」

    陛下，您会不会太夸张了？

    听起来就像我凭一己之力打倒了魔物。

    净化黑色沼泽后，附近的魔物也会消失，这是事实没错。

    不过，跟我一起参加讨伐行动的骑士和宫廷魔导师也打倒了魔物。

    我明白在这种表扬大会上不方便提到其他人，可是我有种抢走别人功劳的感觉，非常不自在。

    在我努力控制脸颊不要抽搐、表情不要崩坏时，陛下依然继续在演讲。

    「以葛修森林为开场，『圣女』小姐去过各种地方。今天在场的人当中，应该也有人受过她的照顾。」

    我环视会场，到处都有人在点头。

    他们都是我认识的人。

    是我远征各地时认识的诸位领主。

    刚见面的时候，他们表面笑咪咪的，眼神却很锐利；或是藏着无助的情绪，经常给人一种绷紧神经的感觉。

    现在则不同。

    大家都心平气和，带着纯粹的笑容。

    想必在那之后，他们都过着和平的生活。

    我的安心只持续了一瞬间。

    之后的演讲内容我想省略掉。

    陛下从我最先去的克劳斯纳领开始，分享我在各地的事迹。为什么要提到跟魔物无关的部分！

    那些内容大部分都跟食物有关……

    好想挖个洞钻进去……

    羞耻事迹被拿来讲过一遍后，陛下终于开始为演讲收尾。

    他先告诉大家，最后的黑色沼泽于不久前净化完毕，全国的魔物数量已经确认恢复正常状况。

    然后……

    「我宣布，魔物泛滥的问题到此告一段落。」

    语毕，会场一齐响起如雷的掌声。

    目所能及之处，大家脸上都洋溢着喜悦之情。

    虽然走了很长一段路才抵达终点，若能出一份力为大家带来笑容，之前的辛劳也算有了回报。

    我看着会场的人群，心里流过一股暖流，等到掌声停歇，陛下再度开口说：

    「今天还有另一个好消息要宣布。」

    对我而言，重头戏现在才开始。

    陛下这句话让充满欢呼声的会场瞬间安静下来，一部分的人望向我。

    视线造成的压力及紧张的气氛，害我有点喘不过气。

    「前几天，『圣女』小姐订下婚约了。对象是第三骑士团团长艾尔柏特&#8226;霍克。」

    此话一出，会场再度掀起一阵骚动。

    比进场时更大声。

    站在我斜后方的团长看起来却毫不介意。

    他静静上前一步，站到我旁边向会场鞠躬。

    一般情况下，团长不会跟陛下一样站到台上。

    走进会场时之所以有骚动声，八成是因为大家看到团长从我后面出现。

    可是，今天是特例。

    因为如陛下所说，他是……我的订……婚对象……

    然后，进场时引起惊呼的原因还有一个。

    那就是我的穿着。

    现在我身上的服饰，全是配合晚宴搭配的。

    只不过，是以内行人才看得出的方式呈现。

    礼服跟往常一样，是王宫为我准备的。

    根据斯兰塔尼亚王国的习俗，女性有了订婚对象后，在社交场合上穿的礼服和饰品，要由男方提供。

    可是，由于这次没时间从头制作一套礼服，我便穿着王宫事先准备好的礼服。

    不能亲自准备礼服，团长和妈妈非常惋惜，但这也是无可奈何。

    作为替代，我配戴了霍克家代代相传且历史悠久的饰品。

    我非常非──常害怕不小心弄丢，却违抗不了妈妈的请求。

    妈妈借我的饰品，是以灰蓝色透明宝石为主石的成套耳环、项炼以及手环。

    主石旁边还用大量的无色透明宝石装饰，那果然是钻石吧？

    无论如何，肯定是只能在博物馆看到的高级货。

    另一方面，王宫提供的礼服与见家长时穿的那件一样，轻薄的雪纺层层叠叠。

    蕾丝和刺绣装饰比见家长时穿的礼服还多，而且格外华丽，很适合穿来参加晚宴。

    除此之外，颜色也是以灰蓝色为基调。

    没错，礼服和饰品的颜色都跟霍克家的特征──团长的瞳色相同。

    不仅如此，在斯兰塔尼亚王国，有婚约的人参加社交活动时，通常会穿跟对方的头发或眼睛同色的衣服和饰品。

    都讲这么明白了，我一踏进会场大家就惊呼出声的原因很明显了吧？

    我今天的穿着，全身上下都在表明我是团长的未婚妻。

    明显到团长来王宫的房间接我入场时，直接瞪大眼睛僵在原地。

    而且在那之后，他还露出心神荡漾的笑容……

    礼服和饰品都很美，我感到十分惶恐，但这不代表我不高兴。

    能得到团长的称赞，我也很开心。

    可是，若问我会不会难为情……

    唔……！

    「还有……」

    我想起入场前的小插曲，在内心呻吟，发现陛下还有话要说。

    咦？

    今天应该是要宣布魔物泛滥的问题得到解决，以及我要订婚的消息才对。

    我没听说还有其他事要宣布。

    有什么非得急着告诉大家的事吗？

    我纳闷地望向陛下，为接下来那句话目瞪口呆。

    「第二王子连恩也要订婚了。对象是艾斯里家的伊莉莎白。」

    陛下刚讲完这句话，会场就爆发出今天最响亮的喧哗声。

    不只我，这对许多人来说似乎都是意想不到的消息。

    不对，更重要的是，连恩殿下的对象是艾斯里家的伊莉莎白？

    伊莉莎白&#8226;艾斯里？

    咦？

    该不会是莉姿吧────！

    我逐渐理解连恩殿下的婚约对象是自己的好友，连忙看向会场寻找莉姿的身影。

    于是我很快就找到他们了。

    易如反掌。

    他们不知何时移动到舞台的正下方，并肩站在一起。

    大概是听见陛下的介绍，两人对会场的宾客行了一礼，接着掌声凭空传来。

    起初只有寥寥数人，然后慢慢在会场扩散。

    紧接着，受到众人祝福的两人互相凝视，展露出幸福的微笑。

    （插图016）

    至于我，由于事发突然，只能茫然地看着他们。

    ◆

    王宫一角的庭园凉亭，成为堪称「要跟知心好友开茶会就要在这里」的热门场所，今天也在举办少女之间的聚会。

    「我真的好惊讶，完全没听说耶。」

    「对不起。因为这件事是私下进行的。」

    「这样呀。那么爱良妹妹也不知道喽？」

    「不，我曾经听见前辈他们在讨论，因此猜到了一些。」

    茶会刚开始，连恩殿下和莉姿的婚约就被拿来当话题。

    尽管在庆功宴上宣布两人的婚约，对我来说很突然，爱良妹妹似乎早就知道了。

    她说的前辈是指宫廷魔导师们吧。

    既然在宫廷魔导师团传开了，在贵族的圈子或许已是众人皆知的事情。

    因为那里有很多贵族。

    药用植物研究所当然也有贵族。

    可是研究所（我们这边）会聊的全是药草或药水，不太会聊到社交界相关的话题。

    希望不是只有我不谙世事。

    「难道你们满久之前就在计划了？」

    「嗯，最近才准备就绪。王宫正好要举办庆功宴，我们想说干脆趁那个时候宣布。」

    「跟我一样嘛。」

    「哎呀，圣也是吗？」

    「嗯，大致相同。」

    仔细一想，连恩殿下和莉姿的婚事，说不定从她跟第一王子凯尔殿下解除婚约的时候起就在安排了。

    我委婉地确认，莉姿点头表示肯定。

    所谓的准备就绪，意思是跟相关人士都谈好了吧。

    然后，到了可以对外公开的阶段时，王宫刚好打算举办庆功宴。

    这个流程和我一模一样。

    可是，莉姿和凯尔殿下为何要解除婚约呢？

    我忽然感到疑惑，却没有提问。

    因为我隐约猜得到理由，而且如果我猜对了，我觉得问了她也不会告诉我。

    打个比方，假如解除婚约的理由是凯尔殿下失去了王位继承权，而他失去继承权的原因是对「圣女」不敬呢？

    八成不可能对我这个当事人说。

    因为我会内疚。

    莉姿就是这么贴心的女孩。

    「你不介意在庆功宴上顺便宣布吗？听说通常都会举办正式的订婚宴会。」

    既然满久以前就在计划，理应可以选在其他时间宣布。

    原本的世界没有订婚宴这种东西，所以我并不执着，不过莉姿应该想要举办宴会吧？

    我想着要聊点其他话题，提出忽然浮现在脑海的疑问，莉姿微笑着摇头。

    「没关系。王族的婚约通常都是在王家每年主办的晚宴上宣布。」

    「原来如此。」

    「与其办好几场晚宴，一起解决省钱又省事嘛。」

    「唉哟，莉姿你真是的。」

    莉姿接着说出口的，是能够节省开销这种异常现实的原因。

    她讲得像在开玩笑一样，可是那不是主要原因吧？

    但愿不是。

    「圣，我才要问你不介意吗？你的话，就算各别设宴也没问题吧？」

    「我反而觉得这样正好呢。毕竟我的监护人由王家负责担任，而且要参加好几次晚宴也很麻烦。」

    这次换成莉姿回问我介不介意，但我当然没关系。

    在场只有知心好友，所以我诚实地回答，银铃般的笑声传入耳中。

    「婚约也宣布了，之后要准备婚礼吗？」

    「或许吧？」

    大家笑了一会儿后，爱良妹妹兴奋地询问。

    既然订婚宴办完了，接下来照理说要准备婚礼，不过搞不好还有其他事要做，只是身边的人没告诉我。

    我边回答疑问边望向莉姿，或许是我的想法传达到了，莉姿解开了我的疑惑。

    「对呀。我预计明年春天举办婚礼，已经在着手筹备了。」

    「未免太早了吧！」

    虽然不知道是明年春天的什么时候，最快也有将近一年。

    莉姿却说她已经在做准备，害我反射性地吐槽，莉姿则回以傻眼的表情。

    「你在说什么呀？安排会场、配合宾客调整时间和制作服装，统统很花时间喔？」

    「这些全要自己处理对吧……」

    我从来没筹备过婚礼，不懂有多累人。

    但我大概可以理解会很辛苦。

    虽然用一句「安排会场」就能解释，要做决定的事情应该堆积如山才对。

    在原本的世界，王族的婚礼会从国内外招待许多宾客，这个世界应该也差不多吧。

    要配合那么多人的行程，可以想像比在日本（过去）的职场负责筹办多个部门的餐会时更困难。

    制作服装……说实话，我没什么概念。

    毕竟包含设计款式在内绝大多数的问题，我总是交给玛丽小姐她们处理。

    我要做的顶多只有被叫去量尺寸和试穿。

    不过，我不认为一两天就做得出量身订制的礼服，想必得花上不少时间。

    而且，这次要做的还是婚纱。

    在这个世界，婚纱同样是女性向往的礼服，应该不能像之前那样统统交给其他人。

    肯定会不停跟我确认哪种款式比较好吧？

    虽说如此，我不觉得我回答得出来。

    在日本的时候，我跟恋爱完全无缘，也从未想过自己会结婚，因此对婚纱和婚礼都没有特别的想法。

    麻烦归麻烦，为了避免之后被问到，最好趁现在硬挤出几个要求。

    想到之后要忙的事，我感到有点无力，莉丝咯咯笑了笑。

    「不需要每件事都自己一个人决定。我也有请其他人帮忙。」

    「是这样吗？」

    「是啊。礼服款式、会场布置这些事，我都征询大家的意见；来宾的话跟家里有关系的人也要邀请，所以需要跟家人商量。」

    「原来如此。」

    得知连完美千金小姐莉姿都会找人帮忙，压力稍微减轻了些。

    这样呀。

    跟婚纱一样，会场和宾客的问题也可以找人商量。

    而且莉姿说的「跟家里有关系的人」让我意识到，婚礼不只是我一个人的事。

    也跟团长有关。

    这样的话，最好跟霍克家的成员也讨论一下。

    之后，我在跟莉姿打听婚礼相关资讯的同时，于脑中安排今后的行程。

    紧接着愉快的聚会结束后，隔天我马上准备找团长商量，却发生意想不到的事态。

第九卷 第二幕 来自外国的消息

    度过愉快假日的隔天，我充满工作的干劲。

    我一边思考今天要从什么工作做起一边走向研究室，在路上被所长叫住。

    有什么事吗？

    是要我送文件到骑士团或宫廷魔导师团吗？

    我这么思索，走向态度与平时一样且对我招手的所长。

    「怎么了吗？」

    「有人找你。」

    「有人找我？」

    等我走到旁边，所长便迈步而出。

    我边走边询问他的来意，得到简单明t的答案。

    看来王宫有事找我过去，马车好像停在研究所门口等我。

    事实上门口不只有马车，还有负责传唤我的王宫文官在等待。

    竟然在前来通知的同时就要把我接走，看来他们很着急。

    发生什么紧急事件了吗？

    来研究所找我的文官也面色凝重。

    尽管如此，我原以为文官会知道原因，结果他只是接到来带我去王宫的命令，并不清楚详情。

    总而言之，我来到传唤我过去的国王陛下面前。

    「抱歉，突然把你叫过来。」

    「不会。」

    「坐吧。」

    我和所长听从陛下的指示，跟平常一样并肩坐到办公室的沙发上。

    宰相难得也坐在那里，可以想见会讲很久。

    而且好像是机密事件。

    随从帮我们四个送上红茶后，就被陛下支开了。

    平常照理说会留在办公室的骑士护卫们也一样。

    我望向所长，所长似乎也察觉到不同于以往的气氛，神情相当紧张。

    「我收到来自迦德拉的紧急书信。」

    等办公室只剩下我们几个，陛下才开口。

    来自迦德拉的紧急书信？

    我第一个想到的，是天宥殿下的母亲。

    可是，万能药不是治好她了吗？

    我想不到其他可能性，于是沉默不语，陛下接着说明：

    「据说现在迦德拉使节团中，有人罹患疾病。」

    说到迦德拉使节团，是那个以天宥殿下前来留学交流为契机派去迦德拉，好将迦德拉的文化带回斯兰塔尼亚王国的团体吗？

    记得第一王子凯尔殿下也同行前往了。

    「疾病……是传染病吗？」

    「还不知道。写这封信的时候，患者只有一个人。」

    听到有人生病，所长皱起眉头，确认是否为会传染的疾病。

    目前似乎只有一人染病，无法判断会不会传染给其他人。

    「一个人啊？这样还被视为紧急情况……是会引发特殊症状的疾病吗？」

    「症状是高烧、头痛及反胃。症状出现的数日后，会一直昏迷不醒。」

    「所以才紧急联络王宫？」

    「对。从患者的人数及症状来看，确实称不上急事。不过患者是身分高贵的人，他们想请我派有能力治疗的人过去。」

    听到这边，所长眉间的皱纹更深了。

    陛下说得没错，症状类似感冒，患者又只有一人的话，听起来没有严重到需要从外国紧急写信回来的程度。

    跟原本的世界比起来，这里的联络方式有限，一来一往很花时间。

    令人担忧的是患者会昏迷不醒、今后是否会有更多人染病，以及患者是身分高贵的人。

    身分高贵的人啊……

    不会是凯尔殿下吧？

    如果是他，应该会直接讲明白。

    意思是爵位高于侯爵的人吗？

    既然是要派到大海另一端的使节团，各家的长子应该不会参加，而是其他优秀的子女。

    优秀又身分高贵的人病倒，所以才紧急写信回来吗？

    「既然要找能够治疗疾病的人，您打算派遣会使用圣属性魔法的人过去吗？」

    「我是这么打算。」

    所长的语气有点严肃，陛下叹着气点头。

    在这个世界，生病时普遍会等到自然痊愈，或者服用药草煎的药。

    第二普遍的是喝异常状态解除药水。

    用原本的世界来譬喻，就是吃医院开的药。

    只不过，能治疗疾病的异常状态解除药水都是上级药水。

    作为材料的药草价格高，会制作的人也很少，所以十分昂贵。

    再加上异常状态解除药水的配方会视症状有所更动，使用不太方便。

    因此，像这次这样需要治疗身在远方的患者时，比起送药水，更常派遣会使用圣属性魔法的魔导师过去。

    即使魔导师的治疗费用比药水还高。

    另外，圣属性魔法也不是轻轻松松就能治好所有疾病。

    虽然比药水方便，能够治疗的症状要视施法者的圣属性魔法等级而定。

    由此可见，这次陛下想派去迦德拉的魔导师，应该是圣属性魔法等级偏高的人。

    顺带一提，这个国家圣属性魔法等级最高的，肯定就是我。

    毕竟我的等级是∞（无限大）。

    明明这个世界属性魔法的等级，最高只到十级。

    尽管没人知道我的等级这么不正常，我至今以来做过的好事，早就让大家猜到我的圣属性魔法等级八成很高了。

    所以，这次要被派去迦德拉的魔导师，极有可能是我。

    陛下像这样特地把我叫来，所长应该也料到了。

    他难得用这么严肃的语气质问陛下，原因就在于此。

    可是，我似乎猜错了。

    「但这次我也有考虑送药水过去。」

    「异常状态解除药水吗？」

    「不，是你之前做的万能药。」

    听闻陛下提到万能药，我和所长都睁大眼睛。

    有万能药的话，确实能不论症状，治疗所有的异常状态。

    师团长用鉴定魔法确认过功效，听说天宥殿下的母亲也靠万能药治好了。

    然后，宰相接在陛下后面为我们说明。

    收到求救信后，王宫本来想派宫廷魔导师前往迦德拉，可是没人知道治不治得好。

    考虑到治不好病的可能性，陛下决定把万能药也一起送过去。

    关于万能药的使用方式，我已经全权交给陛下和宰相，一本正经的两人却来特地征求我这个制作者的同意。

    「你不介意吧？」

    「那当然。请尽管使用。」

    之前不是说万能药的存在要严格保密吗？

    算了，既然陛下跟宰相认为没问题，我也没意见。

    那本来就是做来治病的药。

    希望他们不要客气。

    我怀着这样的心情点头，陛下和宰相露出温和的微笑。

    所长也松了口气，或许是因为知道不是要派我过去。

    于是，陛下之后就没再说什么，向两人道别后，我便跟所长一同离开陛下的办公室。

    ◆

    被国王陛下传唤的隔天。

    我在王宫上魔法课时，师团长像在闲聊般轻描淡写地说：

    「对了、对了，下次开始要停课一段时间。」

    「您要去远征吗？」

    师团长对于跟魔法有关的事毫无抵抗力，上魔法课俨然是种奖励。

    尤其是实际操作的时间，可以观察「圣女」使用魔法的情况，所以只有在有要事──例如外出讨伐魔物的时候才会停课。

    意思是，他接到了讨伐魔物的委托喽？

    而且要停课「一段时间」，代表地点不在附近。

    可是前阵子，陛下才宣布魔物数量异常的问题已经得到解决……

    我内心怀着疑惑询问理由，结果得到出乎意料的答案。

    「是的。我要去迦德拉一趟。」

    「咦？迦德拉？」

    他提到我昨天才刚听过的地名，我忍不住大声惊呼。

    陛下说要派宫廷魔导师去，原来是师团长吗！

    「难道是要去用圣属性魔法帮人治病？」

    「哦？圣小姐也接到委托了吗？」

    「没有，我负责的是药水的部分……」

    「噢，原来如此。」

    陛下找我谈的是机密事件，因此即使对象是师团长，我也不知道方便透漏到什么程度。

    尽管如此，既然师团长都说出地名了，提到要派魔导师过去的事应该没关系吧？

    我如此心想，向师团长确认，他却反过来询问我。

    我没有说出万能药，只告诉他是药水的委托唬弄过去。师团长点头表示理解，大概已经听人说明过详细情况了。

    于是据他所说，师团长果然是作为会用圣属性魔法的魔导师前往迦德拉。

    在宫廷魔导师团中，师团长的圣属性魔法等级最高，所以他才会被选上。

    之前就听说过师团长会使用所有属性的魔法，今天得知的新情报，是那些属性魔法的等级统统都是十级。

    十级是目前在这个世界，属性魔法的最高等级吧？

    咦？全部满等？

    脑中瞬间浮现「好恐怖」和「废人」两个词。

    顺带一提，我说的废人是指沉迷游戏到会影响日常生活的人。

    虽然这不是游戏，师团长确实沉迷在讨伐魔物之中，说他是废人也没错。

    话说回来，我非常惊讶陛下竟然会派出师团长。

    因为师团长是最强战力之一，我以为他不会随便离开国内。

    魔物不再大量出没，所以他可以出国了吗？

    也是啦，迦德拉那么远，不方便一直送人过去，一开始就派出等级最高的人才合理。

    「迦德拉好像有这个国家没有的魔法，我非常期待。」

    「是这样吗？」

    他应该要去那里治疗病患才对，师团长的注意力却放在其他东西上。

    他笑容满面地聊起未知的魔法。

    真是本性难移……

    这样好吗？

    算了，感觉叮咛师团长也没用。

    我就别插嘴吧。

    我如此心想，用温暖的目光看着师团长一面回话，师团长兴奋地接着说：

    「没错！那边似乎有人称『符咒』的附魔物品。」

    「符咒……」

    「是一种用特殊墨水绘制图案的纸，不同的图案会发动不同的魔法。」

    迦德拉的符咒，令我想起以前在电影中看过的中国符咒。

    虽然我不记得细节，大概是那种感觉吧？

    在我想像符咒是什么样子时，师团长两眼发光，继续谈论符咒的话题。

    接着，他突然双手一拍，似乎想到了什么。

    「而且，迦德拉也有米饭料理！」

    「我记得迦德拉的某个地区种植米。」

    「看来除了你做的那些，还有各种米饭料理，我想趁这个机会吃吃看！」

    拥有烹饪技能的人做的料理，可以达到增加HP恢复量和提升物理攻击力等效果。

    效果视料理种类而定，米饭料理刚好是跟魔法有关的效果。

    因此师团长特别喜欢。

    而用来制作米饭料理的稻米，斯兰塔尼亚王国并没有栽种。

    稻米种在迦德拉的某个地区，在这个世界，米饭料理也是迦德拉的料理。

    迦德拉有许多类似中国菜的料理。

    当然也会有我没听过的米饭料理。

    然后，师团长对于品尝那些未知的米饭料理一事干劲十足。

    这样是没关系啦，不过师团长是不是忘记前往迦德拉原本的目的了？

    这次是为了帮人治病才去迦德拉。

    不会有问题吗？

    他应该不会忘记治病，全程都在走到哪儿吃到哪儿吧？

    （插图017）

    我感到一丝不安，告诉他：「别忘了还要认真治疗病患喔。」得到可靠的回应。

    「那还用说。」

    嗯，就当作不会有问题吧……

    隔天。

    我搅拌着扔进大锅里的药水材料，不经意地想到迦德拉。

    关于那位病倒的人，之后只能交给师团长，所以我没有多想。

    以师团长的等级来看，主要症状似乎可以用圣属性魔法治疗，大概不会有问题。

    虽然我跟师团长的聊天内容围绕在米饭上，除了稻米，迦德拉还有其他斯兰塔尼亚王国没有的食材。

    有用在中国菜上的蔬菜和香料，也有味噌与酱油等调味料。

    听天宥殿下说，茶好像也有许多种类。

    有类似绿茶的未发酵茶、类似乌龙茶的半发酵茶，以及茉莉花茶那种有花香的茶种。

    我现在主要喝的是花草茶，可以的话也想喝喝看绿茶。

    当然还有乌龙茶和茉莉花茶。

    话虽如此，舶来品非常昂贵，无法轻易买到。

    所以能在斯兰塔尼亚王国栽种最好。

    可惜我不知道种法。

    如果能去当地调查稻米的栽培方式或味噌的作法就好了。

    这么说来，之前好像说过那边有类似的药草。

    天宥殿下送了许多迦德拉特有的药草种子和芽苗过来，答谢我们让他进入研究所视察。

    那些药草可以种在研究所或分室的田里，不过有些种类种不活，可能是环境不适合。

    我跟其他研究员一起调查过药草种不活的原因，却没什么收获。

    因为从来没看过它们实际成长茁壮的模样，有太多事情需要调查。

    为了解决这个问题，我想看看成熟后的药草，可以的话还想跟负责种植的人打听情报。

    尽管欲望源源不绝，可惜应该很难实现。

    毕竟这个世界虽然有魔法，交通方式依然比原本的世界少，想去其他国家并不容易。

    何况我是「圣女」。

    以我的身分来说，不太可能随便放我去国外。

    而且还有一堆事要做。

    首先就是准备婚礼了吧。

    这件事必须跟愿意担任监护人的国王陛下和霍克家的成员们商量，不管从工作量来看还是从复杂度来看，都占了很大的比例。

    总而言之，得先找机会跟团长讨论。

    之后要去和他约时间才行。

    「好，完成了。」

    在我思考的时候，药水做好了。

    习惯真是不可思议。

    假如是中级以下的药水，就算在想事情我也能顺利做出来。

    剩下只要等药水冷却再装瓶即可。

    我将大锅从炉子上拿下来吁出一口气，因为过意不去而藏在心底的愿望脱口而出。

    「好想去看看喔……」

    研究室只有我一个人。

    我以为不会有其他人听见，才讲出这个愿望。

    可是，事实并非如此。

    「去哪里？」

    从背后传来的声音，使我明显抖了一下。

    我连忙回过头，团长就站在我后面。

    他、他是什么时候来的！

    ◆

    「那、那～个……」

    偏偏被最不想被他知道的人听见了。

    该怎么回答？

    贵族千金就算遇到突发状况，也必须戴上微笑的面具掩饰情绪，可是对我而言实在太困难了。

    如果是在社交场合上，虽然会有点僵硬，我还有办法扯出微笑。

    不巧的是，这里是研究所。

    事情发生在自己的地盘兼松懈的时候，无法掩饰。

    惊讶和焦虑令思绪一团混乱，眼神左右飘忽不定。

    对、对了！

    「霍、霍克大人怎么会来这里？」

    情急之下想到的，是用问题回答问题这个乱来的行为。

    纵使这么做实在不太礼貌，团长却没有不高兴，回答了我的疑问。

    「我来找约翰，还有来见你。」

    团长温柔的微笑威力十足。

    他的笑容直接射中我的心。

    团长没有放过我被震慑住的这瞬间。

    「所以，你想去哪里？」

    「唔！这个嘛……」

    最后我说出的，是模棱两可的答案。

    「算是……外国吧？」

    「外国？」

    「呃……我以前就想出国一次看看……」

    为何是问句？

    我在内心吐槽。

    即使如此，我还是勉强挤出下一句话，或许是因为这是我还在日本生活时就有的梦想。

    出国旅行，欣赏各种美景，品尝当地的料理。

    可惜我的工作假日上班是常态，从来没出过国。

    「你想去迦德拉吗？」

    「你、你怎么知道！」

    团长想了一下，说出我不久前还在想的国家。

    我惊呼出声，团长露出苦笑，压低音量告诉我：

    「我也知道最近要派第二批人去迦德拉，由此推测出来的。」

    团长是军中的高层人员。

    虽然不知道他是听谁说的，知道师团长他们要去迦德拉并不奇怪。

    从那句话判断，他看起来也知道王宫会送万能药过去。

    以及我之前被国王陛下传唤一事。

    「对不起。我知道大家去迦德拉要工作，不是去玩，但听着听着就有点想去。」

    「无须道歉。你没什么出国的机会，会想出国很正常。」

    我不太擅长说谎。

    对有好感的人说谎比起其他人罪恶感又更强烈，我实在做不到。

    所以我立刻放弃，乖乖据实以报。

    我本来就心中有愧，苦笑着向他道歉，团长非但没有责备我，还肯定了我的心情。

    愧疚感虽然没有消失，团长的温柔之举却让心里暖暖的。

    「谢谢您。不过，我只是想想而已。毕竟现在不适合出远门。」

    只是有这个念头，并不打算付诸实行。

    同时也觉得现在的状况不容许我出国。

    这同样是我的真心话。

    我加以说明，以免团长为我操心，他却面露疑惑。

    「为什么？」

    咦？我没说错话吧？

    「因为……那个……之后还得准备婚、婚礼嘛？」

    说出「婚礼」一词让人异常羞耻，我讲话不小心结巴。

    而这又让我更加难为情，脸颊微微发烫且目光游移。

    或许是被我的态度影响了，团长也有点不好意思。

    「是啊，还有那件事要准备。」

    他用右手掩住嘴角，同时点了点头。

    「对呀。一年后要举办的话，现在差不多就要下礼服的订单了。」

    「一年？」

    看到团长表示肯定，我接着说出待办事项。

    之前聚会时，莉姿告诉我准备礼服最花时间。

    所以我最先提到的就是衣服，团长注意到的却是另一个部分。

    他觉得奇怪的，好像是「一年」这个时间。

    「我听说订婚期间最短是一年左右……」

    「噢，你指的是婚礼的准备时间吗？」

    我向纳闷的团长提出根据。

    不只一个人跟我说过，订婚期间至少要一年。

    团长似乎也这么认为，手托着下巴沉思片刻后点了点头。

    可是他好像有不同的看法，缓缓开口说：

    「然而，那不是最短时间吗？婚礼超过一年后再办，应该不成问题。」

    「说得也是。」

    「既然如此，从迦德拉回来后再开始准备也行吧？」

    「咦？」

    意料外的建议，令我目瞪口呆。

    经他这么一说，婚礼确实不一定要在一年后举办。

    如今陛下也还没提到要办在什么时候。

    团长说得没错，从迦德拉回来再着手准备也没关系。

    不过除了时间，还有其他问题，我再怎么想去迦德拉，也不能就这样接受团长的提议。

    而我的这些想法，似乎也被团长澈底看穿了。

    「你剩下担心的，应该是长时间不在工作岗位上吧？还是渡海所需的费用？噢，还有身分吗？」

    他怎么知道？

    团长列举的，全是我会顾虑的因素。

    我脸上的苦笑似乎成了回答。

    团长就像要说服我似的开始述说。

    首先，他斩钉截铁地告诉我请假完全没有影响。

    甚至说我之前工作得太认真，如果我提出请假的要求，大家搞不好还会很高兴。

    我不得不同意团长的意见，毕竟时至今日，我依然没有自己的工作量大到让其他人担心的自觉，所长也叫我偶尔可以请个临时休假。

    接着是渡海的费用，他同样果断地保证我可以不用担心。

    这里和原本的世界不同，渡海到其他国家的费用对庶民而言是一笔巨款。

    可是，由于这次会跟国家的派遣队一同出发，应该不会花太多钱。

    他先提醒我「虽然这不是由我决定」，帮我打了预防针后才建议我，如果我不好意思跟要去工作的派遣队同行，大可请陛下把这当成我的酬劳。

    前几天陛下找我过去时也说过，还没赏赐给我的报酬多到可以用堆积如山来形容。

    除了功绩太过辉煌外，有部分也是因为我一直拒绝陛下他们提出的报酬。

    团长便建议我可以申请这次的渡海费用作为酬劳。

    的确。

    这样应该多少可以解决报酬迟迟发不出去的问题。

    可是根据团长的推测，即使向陛下提议，他应该也不会把这当成酬劳。

    因为这次派人去迦德拉的目的，是治疗在那边病倒的人。

    如果我要去迦德拉帮忙治疗，就会视为因公出差，所花的费用统统叫做经费。

    王宫当然不可能同意拿这当报酬。

    问我有没有不帮忙治疗这个选项？

    考虑到我的个性，肯定会出手帮忙。

    而且还会拿出全力，所以一定治得好患者。

    团长如此信心十足地断言。

    看来他很肯定我治得好那个人。

    咦？这么信任我吗？

    「关于休假和费用，我想应该没问题。至于身分……」

    「圣女」出国没关系吗？

    团长开始分析我不放心的这个问题。

    不过，这件事他似乎有点难以启齿。

    刚才的他侃侃而谈，现在却语速缓慢，不时停下来思考。

    果然跟我想的一样，王宫似乎不太希望「圣女」出国。

    主要是安全方面的问题。

    待在国内比去国外更方便保护我。

    而且，讨论要派谁前往迦德拉的时候，好像也提到了这一点。

    这次的治疗，王宫决定送最优秀的人才及最好的物资去迦德拉。

    物资是万能药。

    至于人才，假如不考虑其他因素，就是圣属性魔法等级高得异常的我了。

    可是，「圣女」出国会衍生许多问题。

    最后便挑中第二优秀的人选──师团长。

    「意思是，我想出国果然有难度喽？」

    「若你希望，我认为有交涉的余地。」

    虽然很遗憾，听他这样说，我觉得还是放弃去迦德拉比较好。

    团长却叫我不要那么快放弃。

    因为讨论要派谁去迦德拉时，高层非常烦恼要选我还是师团长。

    因此团长觉得如果我提出想去迦德拉的要求，又能解决安全问题，王宫大概不会拒绝。

    「这么一来，代表问题只有安全对策吗？」

    「嗯。我有个主意。」

    「什么主意？」

    「我也一起去。」

    「咦！」

    我不禁怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

    刚才团长说要跟我一起去迦德拉，不是我听错吧？

    不过，团长不是有骑士团的工作要做吗？

    「放心，保护你也是我的职责。」

    看来我的想法反映在脸上了。

    团长看出我的困惑，表明这也算在工作范围内，或许是不希望我为此过意不去。

    保护「圣女」确实是王宫骑士的工作。

    可是，骑士团长的工作应该不只这个才对。

    要他丢下其他工作配合我任性的要求，我深感愧疚。

    所以我本想继续说些什么，好让他打消念头……

    「而且，我想为你实现愿望。」

    「唔……我、我明白了。那就麻烦您了。」

    团长带着不容我拒绝的笑容说。

    比平常的笑容更有气势。

    事情的起因在于我的愿望。

    再加上我是容易被牵着鼻子走的类型，我根本无法反驳。

    于是，团长跟陛下他们交涉后，我顺利得到前往迦德拉的机会。

第九卷 幕后

    庆祝魔物泛滥现象告一段落的晚宴落下帷幕，数日后王宫接获一则消息。

    派到迦德拉的使节团，寄来一封写给宰相的信。

    信上附带代表紧急讯息的记号，侍从立刻将其送到宰相手中。

    宰相谨慎地拆掉封蜡，看到信件的内容眉头紧蹙。

    紧接着，他一看完那封信，就起身前往国王的办公室。

    走进国王的办公室时，宰相的态度看起来与平常无异。

    可是凭借多年来的交情，国王发现宰相的态度并不寻常。

    似乎发生了什么不妙的事。

    国王的预感在宰相支开其他人的时候，转为了确信。

    「发生什么事了？」

    「请您先过目这封信。」

    国王停下正在办公的手，从宰相手中接过信纸阅读。

    他的眼神左右移动，在某个地方停顿一瞬间，立刻又动了起来。

    看完那封信，国王深深叹息。

    「使节团之中有人罹患疾病啊……」

    「是的。症状有头痛、高烧、反胃，最后会昏迷不醒。」

    「是流行病吗？」

    「有一人病倒，其他成员没有相同的症状，但有可能在信件寄出后又有人染病。」

    「意思是目前原因不明喽？从这封信上也看不出是不是风土病……」

    「您说得没错。」

    国王和宰相讨论了两三句，眯起眼睛彷佛看穿了什么。

    「信上的情报太少，可能是急忙派人送过来的。」

    「是的。而且，我有一些在意的事情。」

    「是什么？」

    国王闻言，从信上抬起头。

    确认国王的注意力转移到自己身上后，宰相说出他发现的疑点。

    以现在的情况看来，只是微不足道的小事。

    通常由使节团的负责人寄来的信，这次由不同的人寄来。

    虽然对方有一定的地位，却连副手都不是。

    话虽如此，考虑到他们遇到了紧急事态，由跟平常不同的人寄信并不奇怪。

    另一个是负责送信的船只。

    定期寄回王宫的信件，一直由斯兰塔尼亚的船运送。

    可是，根据送信给宰相的侍从所言，这次的信由迦德拉的商船送来。

    这也可以用情况紧急来解释。

    「信上的封蜡是否有异状？」

    「是正式的封蜡，也没有被拆开的痕迹。」

    「这样你还是怀疑吗……」

    信封的封蜡除了证明寄件人的身分，也能用来避免被人偷窥和窜改内容。

    封蜡上使用的纹章确实是寄件人的，封蜡本身也完好无缺，信件内容没有在运送过程中遭到窜改的迹象。

    尽管如此，宰相无法驱散内心的异样感。

    虽然只是直觉，国王相信宰相长年来的经验，考虑起信件被人伪造过的可能性。

    倘若全是假情报，大可置之不理。

    信上却写着会令国王犹豫该如何处理的事情。

    「问题在于那位病倒的患者。」

    「是的。」

    国王语气凝重，宰相也神情严肃。

    来自迦德拉的信件，还写着病倒人物的名字。

    国王将视线移回那个部分，同时皱起眉头。

    上面写着国王之子，第一王子凯尔的名字。

    身为一国之君，他早已做好紧急情况时必须舍弃儿子的觉悟，但凯尔是亡妻留下的爱子之一。

    现有的线索不足以让他无视这封信，国王内心犹豫是否该派出救兵。

    「想检查信件的真伪，又会花不少时间。」

    「无论如何，都最好派魔导师去迦德拉吧。若这封信的内容是真的，患者的病情未必不会在检查期间恶化，说不定还会出现其他感染者。」

    为了下达决定，国王说出自身的想法，试图整理思绪，宰相闻言便建议派魔导师前往。

    纵使理由不只一个，他那么提议主要是顾虑到国王踌躇不定的感受。

    国王察觉到宰相的心意微微扬起嘴角，并且在内心感谢他，接受了宰相的提议。

    「是啊。至于人选，只能找能够使用圣属性魔法来治疗疾病的人了。」

    决定要派出魔导师后，下一个问题是要派谁过去。

    患者是亲生儿子，做父亲的会想尽己所能再正常不过。

    可是有一个问题。

    斯兰塔尼亚王国中，最擅长圣属性魔法的人是「圣女」。

    基于各种原因，这个世界的国王极少离开自己的国家。

    假如国王要到国外，需要做各种准备以解决问题，例如安排保护国王人身安全的护卫。

    地位与国王相当的「圣女」亦然。

    再加上「圣女」除了世人所知的净化瘴气能力外，还拥有其他优秀的能力。

    万一在国外失去她，国家的损失将会不计其数。

    因此，国王和宰相都不赞成让圣出国。

    不过除此之外还有其他理由。

    「只是要治疗的话，拜托圣小姐应该最保险，考虑到那封信可能是伪造的，最好派其他人去比较好。」

    「就算不考虑这一点，也不该委托圣小姐。她已经尽到本分了。」

    圣被召唤到这个世界，目的是打倒因为过度浓密的瘴气而数量异常的魔物。

    由于经由斯兰塔尼亚王国举行的「圣女召唤仪式」被强行召唤过来，她没有义务要打倒魔物。

    尽管如此，圣跟着骑士和宫廷魔导师一同前往王国各地，用「圣女的法术」净化让魔物源源不绝的黑色沼泽。

    前阵子，她终于净化完最后一个黑色沼泽，借此拯救斯兰塔尼亚王国摆脱魔物的威胁。

    国王说得没错，圣已经尽到「圣女」的本分。

    他从小就被教育成要背负整个国家的人，比谁都还要明白何谓义务，何谓责任。

    因此，他非常感谢不是王侯贵族，甚至连这个世界的人都不是的圣履行了「圣女」的职责，拯救斯兰塔尼亚王国。

    同时，他也不赞成将讨伐魔物以外的责任强加在圣身上。

    他觉得，就算想补偿圣因为被召唤到这个世界而失去的事物，国家也没办法拿出与她的功绩相衬的酬劳。

    「那么，就请德勒韦思师团长出面吧。那个人也很擅长圣属性魔法，而且以他的实力，即使遇到要稍微动用武力的情况，应该也应付得来。」

    「动用武力吗……你觉得会遇到这种事？」

    「那封信如果是伪造的，未必不可能。」

    「伪造啊……你认为对方的目的为何？」

    「不好说。应该不是『圣女』……」

    说到能用治疗疾病当借口吸引过来的对象，两人率先想到「圣女」。

    可是，宰相立刻将「圣女」排除在选项之外。

    因为迦德拉的使节团大概对「圣女」并不了解。

    迦德拉派遣使节团造访斯兰塔尼亚王国时，王宫禁止所有人透漏「圣女」的能力。

    所以除了广为大众所知的「圣女」擅长讨伐魔物一事外，迦德拉的人理应不会知道更多情报。

    此外，关于「圣女」外表的详细资讯也禁止外传。

    圣只在迦德拉的使节团面前公开亮相过一次，而且当时还披着白色头纱，让人看不清她的容貌。

    或许是因为这样吧。

    使节团明明是来斯兰塔尼亚王国寻找治疗天宥母亲的方法，却对「圣女」不感兴趣。

    他们最感兴趣的，是药用植物研究所制作的药水。

    「这样的话，目的是万能药吗？」

    「可能性很高。」

    宰相对国王的推测表示肯定。

    万能药是特殊的异常状态解除药水。

    一瓶即可治疗所有的异常状态，是划时代的产物。

    一般的异常状态解除药水，配方会视症状而有所差异，若想治疗数种症状，就需要针对那些症状调制的药水。

    从这方面看来，即可理解万能药有多么珍贵。

    而那么珍贵的万能药，是为了治疗天宥之母调制而成。

    圣不忍心看天宥苦心寻找治疗方法，新发明出来的物品。

    「不出所料，有人盯上了交给天宥殿下的那种药。」

    「幸好当初虚构了万能药的来源。」

    「是啊。毕竟怎么样都得避免制作者被盯上啊。」

    万能药由国王亲手交给天宥。

    只不过，如宰相所说，他们隐瞒了制作者是圣这件事。

    因为万能药还使用了用「圣女的法术」制作的材料。

    对于想尽量隐瞒「圣女」能力的国王他们来说，只得虚构万能药的来源。

    于是，他告诉天宥万能药是王家代代相传的珍贵药水，现在无法制作。

    「当时给了天宥殿下三瓶，迦德拉的人觉得这边还有剩吗？」

    「那是当然的吧。那么珍贵的东西，怎么可能不求回报统统送出去。」

    「确实。既然如此，这次派人过去的时候，最好把万能药也送过去吗？」

    「就算被抢走，如果对方这样就能满足、干脆地收手，问题也能得到解决。而且若能抓到想抢万能药的人，也能让他们欠我们一个人情。」

    「说得对。为了避免『圣女』小姐被盯上，好好利用万能药吧。」

    就这样，最后决定派宫廷魔导师团的师团长带着万能药前往迦德拉。

    可是，这场会谈的数日后，国王他们对圣的体贴成了白关心。

    第三骑士团团长艾尔柏特前来告知，圣本人想要去迦德拉。

    考虑到安全问题，这个要求实在很难同意。

    但要是从迦德拉送来的信所言为真，没有比圣更适合的人选了。

    国王他们虽然很烦恼，还是在艾尔柏特的说服下同意让圣前往迦德拉。

第九卷 第三幕 旅程

    被团长发现我想去迦德拉的后天。

    王宫派了文官过来，通知我可以去迦德拉。

    团长未免太有效率了！

    会做事的男人就是不一样──！

    我的兴奋度直线上升，甚至忍不住在脑内疯狂称赞他。

    相关事宜很快就打理好了，我转眼间就到了船上。

    第一次的坐船旅行，比想像中还要舒适。

    用来移动的船只，在原本的世界是古早时期的帆船。

    所以我本来以为会晃得很厉害。

    结果出乎意料，几乎不会摇晃。

    或许是因为大海风平浪静，也可能是用原本的世界没有的魔法做了某种防护措施。

    毕竟几位魔导师相当忙碌。

    跟前几天讨论的一样，这趟旅程团长当然也会同行。

    言出必行。

    他作为我的护卫同行。

    不如说，由团长担任护卫好像是让我去迦德拉的条件之一。

    而王宫要求的护卫还有另外一人。

    就是已知的这位先生。

    「都没看到魔物耶。」

    师团长一副闲得发慌的样子，对我投以意味深长的目光。

    他也是我的护卫兼障眼法。

    所谓的障眼法，跟王宫允许我去迦德拉的另一个条件有关。

    另一个条件是要隐瞒我的身分。

    因此，这次我被赋予了不是「圣女」，也不是药用植物研究所研究员的身分。

    我的身分是师团长的随从。

    另外，由于我的身分有变的关系，团长也变成师团长的护卫这个假身分。

    可能有人会疑惑，师团长也需要护卫吗？这纯粹是用来让我们三个可以时常共同行动的理由，因此就不用在意了。

    之所以叫我伪造身分，是为了方便我在迦德拉帮人治疗的时候，统统都能当成师团长的功劳。

    好让迦德拉将注意力全放在师团长身上，避免我引人注目。

    当然，真正的情况会回报给国王陛下和宰相，治疗的报酬也会付给我本人。

    陛下也叫我大可放心。

    「对呀。」

    我隐约察觉到师团长眼神中的含意，但我又不是故意的。

    周围的魔物会减少，不是我能自己发动的主动技，是效果常驻的被动技。

    我用游戏术语在脑中辩解，假装没发现他看我有什么意思。

    但我不小心移开了目光，应该瞒不过去。

    「亏我一直很期待海上的魔物会是什么样的生物。」

    「没遇到魔物再好不过吧？」

    团长开口安抚一脸遗憾的师团长。

    宫廷魔导师团归眼镜菁英大人管理，可惜他留在斯兰塔尼亚王国。

    既然如此，安抚师团长理应是我这个随从的职责，不过团长通常会比我更快行动。

    难道是被眼镜菁英大人拜托了？

    同时要保护我和照顾师团长，真不知道有多辛苦。

    不但让人答应我任性的要求，还没办法履行职责──虽说是伪造的身分──我有点……不对，是非常愧疚。

    「正常来说是这样没错。可是，我没什么机会出海，这次是个好机会。」

    「也不是一只都没有吧？看，来了。」

    师团长噘着嘴巴，依然在碎碎念，听见团长这句话便离开船边。

    下一刻，巨大的影子从旁窜出。

    「『寒冰枪』。」

    师团长似乎也发现有东西在接近。

    他面不改色，随口念出咒文。

    巨大冰枪紧接着从举起来的手掌射出，吸进影子的本体。

    接着，被冰枪震得偏移轨道的影子，掉在离预测落地点有一大段距离的地方。

    发出巨响掉在甲板上的生物，是上腭像鱼叉一样长，全长四公尺的鱼形魔物。

    形似原本世界的旗鱼。

    如果它可以食用，应该能做个类似鲔鱼盖饭的料理。

    但它是魔物。

    在断气的同时就从甲板上消失了。

    「您的技术还是一样好呢～」

    商会的奥斯卡先生用听不出情绪的语气咕哝。

    不晓得是佩服还是傻眼。

    虽说他是「圣女」商会的员工，身为一般人的奥斯卡先生，为什么会跟国家派遣的使节团在一起呢？

    这当然有正当的理由。

    因为王宫委托商会派人参加使节团。

    这次去迦德拉的目的是治疗使节团的病患，不过只做这件事有点浪费旅费。

    难得来这么一趟，不如去发掘斯兰塔尼亚王国没有的好用东西，顺便建立能进口到国内的管道。

    王宫的人打着这样的如意算盘，指派奥斯卡先生同行。

    我的商会因为要进口在日本是国民主食的稻米和味噌等调味料的关系，是斯兰塔尼亚王国中与迦德拉交易得最频繁的商会。

    所以才会选中我的商会员工。

    说不定多少也有为我考虑。

    「我看他很轻松的样子，刚才那只魔物挺强的吧？」

    （插图018）

    在跟奥斯卡先生窃窃私语的，是来自分室的梅小姐。

    平常以见习厨师的身分工作。

    同样是王宫派来参加使节团的成员。

    斯兰塔尼亚王国和迦德拉的料理风格不同，为了那些吃不惯迦德拉料理的人，需要有厨师同行，于是梅小姐便获选加入。

    梅小姐本身好像是好奇心旺盛的人，她同样对迦德拉的料理兴味盎然，想趁工作时学会作法。

    「在陆地上差不多是中级魔物，但这里是海上嘛～比在陆地上打倒它更困难。」

    「完全看不出来。」

    「他可是德勒韦思大人嘛。」

    「喔……」

    听见两人的对话，我想起来了。

    师团长说过，海里的魔物难对付的程度，比陆地的魔物高上两成。

    实际上好像不只两成就是了。

    海里的魔物体积大多比陆地上得大，除此之外，讨伐时经常得在会晃动的船上发动攻击，难度会大幅提升。

    虽说旗鱼魔物在海里的魔物里只是中级，能那么轻松就将其打倒的师团长实在很夸张。

    因此，讨伐魔物时师团长的标准并不适用于普通人身上。

    「唉呀，魔物出现了吗？」

    「啊，姊姊。」

    我转头望向温柔声音的来源，来自分室的另一位参加者萨拉小姐正往这里走来。

    跟我一样看到萨拉小姐的梅小姐开口呼唤她。

    虽然梅小姐叫她姊姊，其实两人并非有血缘关系的姊妹。

    据梅小姐所说，她们从小情同手足，自然而然就这样叫她了。

    萨拉小姐跟梅小姐一样，是在王宫的要求下加入使节团的成员。

    她在分室是管理人的秘书，这次则是以师团长秘书的身分同行。

    这当然是表面上的职位。

    实际上是为了照顾我的生活起居才会参加。

    不过在研究所的时候，我都是自己打理自己的事，没必要特地派人照顾我。

    我这么想并拒绝过一次，文官却说万一有需要就糟了，坚持不肯让步。

    什么情况下会需要照顾我的人呀？

    例如要穿礼服的时候？

    我倒觉得以治疗病患为目的的旅程不会有那个机会。

    不管怎么样，难得可以一起旅行。

    我想借机跟萨拉小姐和梅小姐加深情谊。

    「是的。德勒韦思大人一下就把它打倒了。」

    「不愧是德勒韦思大人。」

    「真的。对了，萨拉小姐有什么事吗？」

    「是的。差不多要变凉了，您有空的话，要不要一起喝杯热茶？」

    「好主意！请务必让我参加！」

    我在回答萨拉小姐的同时询问她的来意，接获诱人的邀约。

    太阳下山后，甲板上的风会突然变冷。

    尽管现在太阳还高挂在天上，萨拉小姐说得没错，总觉得气温降低了一些。

    这种时候，一起喝茶的建议实在很吸引人。

    我露出灿烂的笑容回应，萨拉小姐也对我莞尔一笑。

    「可以邀请其他人吗？」

    「当然可以。」

    虽然是萨拉小姐主办的茶会，我还是问了问方不方便找其他人参加。

    大家平常很少碰面。

    趁这个难得的机会多多交流也不错。

    再说抵达迦德拉后就要一起工作了。

    萨拉小姐也干脆地同意，不晓得是有同样的想法，还是猜到了我在想什么。

    于是，我也邀请其他人，度过了愉快的下午茶时间。

    ◆

    收到即将抵达迦德拉的通知，我们从船舱移动到甲板。

    今天的天空万里无云。

    吹在身上的风只是有点凉而已，被阳光照得闪闪发光的海面美不胜收。

    然后，前来通知我们的人说得没错，船已经开到了港口附近。

    远远看过去，迦德拉的市容散发一种古代中国的氛围。

    或许是因为建筑物的窗户和梁柱都有中国风的装饰。

    铺在屋顶上的黑亮瓦片，让人联想到古代的日本民宅，有种怀念的感觉。

    不远处的一角还有会在斯兰塔尼亚王国看见的西式建筑，风格与其他房子截然不同。

    那些建筑是其他国家的商会吗？

    搞不好也有斯兰塔尼亚王国的房子。

    「好多特别的建筑物。」

    「有来到异国的感觉呢。」

    我呆呆看着街景，感觉到有人站在旁边。

    我好奇是谁而转头一看，结果是团长。

    尽管旅程比想像中舒适，团长说不定也会为不习惯的生活感到疲惫。

    他的口吻有种松一口气的感觉。

    我点头附和，再度将视线移回城市。

    「抵达港口后还要继续移动是吗？」

    「是的。要坐马车到帝都。」

    团长所说的帝都，是迦德拉的首都。

    皇帝居住的都市，故名为帝都。

    眼前的城市是类似斯兰塔尼亚王国摩根哈芬的港都。

    由于使节团的据点位于帝都，我们还得坐马车移动。

    从这里到帝都好像花不到一天的时间，早上出发的话，傍晚就能抵达的样子。

    现在时间是上午。

    因为有点赶不上在今天抵达帝都，我们决定先在这座港都住一晚，天亮再出发。

    「哇，有种还在晃的感觉！」

    「唉呀，真的呢。」

    我下船踩到地面上。

    久违的陆地令我松了口气，却有种身体还在晃的感觉，可能是长时间待在会摇晃的船上所致。

    有这种感觉的人似乎不只我一个。

    一起下船的梅小姐也说出跟我一样的感想。

    萨拉小姐接着表示赞同。

    看来大家都一样。

    这个想法很快就被推翻了。

    「是登陆不适病，过一阵子就会好喽。」

    「明天会恢复吗？」

    「说不定要等两三天。好像有能加快恢复速度的诀窍，我等等告诉你。」

    「谢谢。」

    跟在萨拉小姐和梅小姐后面下船的奥斯卡先生一脸若无其事。

    他给我一种始终待在王都商会的感觉，真没想到他那么习惯坐船。

    或许是因为他之前待的商会有很多机会坐船。

    「你还好吗？」

    「啊！嗯，我没事。」

    大概是我看着梅小姐她们发呆，使得团长为我操心了。

    团长看着我的脸，观察我的脸色。

    他突然接近，害我心跳漏了一拍。

    我感觉到脸颊微微发烫，祈祷它不要变得更红，同时急忙回答。

    「觉得不舒服的话，马上跟我说。」

    「谢谢您。我觉得还有一点晃，不过没事的。」

    「这样啊。那差不多该去旅店了。」

    「好的。」

    团长走向的地方，停着数辆马车。

    国家不同，马车的造型好像也不同。

    跟街景一样，马车的外观也充满异国风情。

    我们似乎要搭乘这几辆马车前往旅馆。

    师团长已经走向马车，在前面举起手臂伸懒腰。

    话说回来，团长和师团长真是一如往常。

    他们跟奥斯卡先生一样，都不会晕吗？

    难道有什么不会晕的小诀窍？

    之后去问问看好了。

    我边想边钻进马车。

    我在那间旅店舒舒服服地休息了一晚。

    多亏我睡得很熟，隔天醒来时很有精神，可是最有精神的当属师团长。

    他一早就精力十足，状况绝佳。

    不意外。

    因为早餐是中式料理风的咸粥。

    热爱米饭料理的师团长会兴奋很正常。

    「圣小姐！」

    「什、什么事？」

    「这道料理使用的食材，该不会是米吧？」

    我在吃早餐的时候被人大声呼唤名字，抓着身体晃。

    呼唤我的人是师团长。

    我差点噎到，回问他的用意，他想问的是料理的食材。

    放在每个人面前的，是满满一大碗的粥。

    光看就看得出来，帮忙送餐的员工也直接说这是粥了。

    所以，占这道料理绝大部分的小粒白色物体，八成就是米。

    「是米没错。」

    「果然！」

    得到我的肯定，师团长眼中绽放光芒。

    根据店员的介绍，粥在这一带是很普遍的早餐。

    尽管不常见，日本也有早餐会提供粥的饭店，所以得知这是粥我也不觉得奇怪，只会感到怀念。

    然而，对其他人来说这好像是从未见过的料理。

    「圣小姐知道这种料理吗？」

    「是的。在我的故乡也有。」

    「我怎么不知道？」

    「是吗？我在研究所做过一次呀。」

    「在研究所……该不会是只用稻米和水做的那个？」

    「没错，就是它。」

    师团长的语气带有一丝谴责的意味。他刚迷上米饭料理的时候，曾经拜托我在研究所煮过粥。

    当时我做的是日式的粥品。

    我原本就很少吃粥，在师团长提出要求前，从来没有做过。

    会吃粥的时候大多是在生病时，在那种情况下根本不会有力气自己煮，都是去便利商店买微波食品。

    所以食谱我只记得大概，但我觉得我没有失误。

    纯粹是效果不足以回应师团长的期待。

    所以师团长才会现在才想起来吧。

    「你之前做的，感觉跟这个不一样啊？」

    「是的。之前做的是故乡的粥，没有放这么多料。」

    「所以这个跟你故乡的不一样吗？」

    「这比较接近邻国的料理。」

    接着询问我的是团长。

    听见我和师团长的对话，似乎令他产生了疑惑。

    我在研究所煮粥的时候，材料只有用米和水。

    与之相比，眼前的粥则跟之前吃过的迦德拉料理一样，是中式料理。

    除了米以外，还加入了鸡肉和葱等食材。

    那个褐色的果冻状物体，应该是皮蛋吧？

    还看得见疑似蛋黄的深绿色部分。

    在日本生活的时候，我曾经在杂志上看过，却从未吃过。

    会是什么样的味道呢？

    我为未知的料理兴奋不已，拿汤匙挖了口皮蛋送入口中，Q弹的口感和类似水煮蛋蛋黄的味道在口中扩散开来。

    「这道料理似乎会提升HP和MP的自然恢复量，而且还提升很多！真是太棒了！」

    看来师团长顾不了吃饭，在用鉴定魔法调查料理的效果。

    米饭料理有许多功效跟魔法有关的种类，师团长一直在独自研究。

    这次的粥似乎也有跟魔法有关的功效。

    师团长笑咪咪的，咕哝着建立在至今以来的研究成果上的推论。

    我听见他在说放进粥里的食材会影响效果，之后是不是又要被盘问了？

    不祥的预感总是特别准，他叫我之后告诉他原本世界的粥是怎么做的。

    团长的笑容很有魄力，师团长也不遑多让。

    有种被逼着一五一十招出来的感觉。

    ◆

    热闹的早餐时间结束后，我们马上动身前往帝都。

    加上中途休息的时间，总共坐了数小时的马车。

    跟之前听说的一样，傍晚就抵达帝都了。

    马车在使节团住的宅邸前停下。

    车门开启，首先下车的是师团长，接着是团长。

    我之后才在团长的搀扶下下车。

    萨拉小姐跟在我后面，搭乘另一辆马车的梅小姐和奥斯卡先生也前来会合。

    穿过大门，家门近在眼前。

    跟斯兰塔尼亚王国的贵族宅邸不同，迦德拉的房子大门口离家门好像只有几步的距离。

    原来如此，难怪马车要停在大门口。

    最近我常坐马车移动到家门前，所以觉得马车停在大门口很奇怪，这么近就能理解了。

    我好奇地东张西望，使节团应该也收到我们抵达的消息了。

    家门打开，一个人从中走了出来。

    曾经看过的红发映入眼帘。

    上次见到他是什么时候啊？

    感觉是很久以前的事了。

    「辛苦各位远道而来。」

    从屋里走出来的，是率领使节团先行来到迦德拉的第一王子凯尔殿下。

    他笑着迎接我们，气氛却不知为何有点凝重。

    是因为他在紧张吗？

    不对，唯有他绝对不可能会紧张。

    诡异的气氛令我心生疑惑，但反应不对劲的人，不只凯尔殿下。

    我们这边的人看起来也怪怪的。

    该怎么说，有种目瞪口呆的感觉。

    连比较镇定的师团长都有点错愕。

    「感谢您特地前来迎接。」

    「坐里面慢慢聊吧。先进来再说。」

    不知道凯尔殿下对我们的反应是怎么想的，他似乎感觉到尴尬的气氛。

    回过神来的师团长代表大家应答，凯尔殿下马上带我们进到屋内。

    我、团长和师团长被带到疑似会客室的房间，连欣赏装潢的时间都没有。

    跟我们一起来的其他成员则要整理行李，先移动到未来几天要住的房间。

    抵达会客室后，凯尔殿下把其他人支开了。

    因此，现在在场的只有我们三个和凯尔殿下。

    一坐到室内的沙发上，凯尔殿下就开启话题，或许是觉得刚才的气氛并不寻常。

    「突然接获各位要来这边的通知，吓了我一跳。发生什么事了吗？」

    或许是因为来自斯兰塔尼亚王国的三人中，我的地位最高。

    凯尔殿下对着我说话。

    凯尔殿下第一次这么有礼貌地跟我说话，感觉超级奇怪。

    「其实王宫接获这边的使节团里有人生病的急报。」

    「生病？」

    「是的。您不知道吗？」

    「嗯，没听说有这回事……」

    团长代替我回答凯尔殿下的问题，不晓得是不是察觉到了我的困惑。

    内容跟我在王宫听陛下说的一样。

    可是听见病人一词，凯尔殿下面露疑惑，似乎毫无头绪。

    连寄回斯兰塔尼亚王国的信，他好像都不知道。

    团长向他重新确认，凯尔殿下手托着下巴陷入沉思。

    「那封信确定是从我们这边寄出去的吧？」

    「是的，戈尔茨大人检查过了。虽然因为时间急迫的关系，只有简单确认。」

    「宰相啊……」

    戈尔茨大人指的是宰相。

    据说宰相的调查能力十分优秀，不愧是地位这么高的人。

    听见宰相检查过，凯尔殿下再次陷入沉默。

    「抱歉，关于那封信，我也想调查一下。」

    「好的。」

    他果然没有头绪的样子。

    （插图019）

    既然如此，代表有人擅自寄信回去喽？

    感觉是个大问题。

    凯尔殿下的表情非常严肃，表示要进行调查。

    「信上说使节团里有人生病对吧？」

    「是的。王宫因此决定派我们担任治疗队。」

    「各位的确是最可靠的治疗队。」

    凯尔殿下闻言环视我们三个的脸，苦笑着说。

    他说得没错，这里的成员即使在斯兰塔尼亚王国也是最强大的阵容。

    我在内心表示赞同的期间，团长接着说：

    「虽然我认为这几个人就能处理，不过我们还带了万能药。」

    「万能药？是那个吗……」

    千万不能忘记万能药。

    既然有我在，用不到的可能性非常高，但陛下他们特别吩咐，就姑且带过来了。

    似乎是为了以防万一。

    凯尔殿下似乎也知道万能药的存在。

    看他含糊其辞的模样，应该也知道制作者等详细情报并未公开。

    「听说万能药任何疾病都治得好……」

    「是的，我用鉴定魔法确认过了。」

    「那么，圣小姐为什么也来了？」

    师团长像要补充说明似的告诉凯尔殿下他用魔法鉴定过，凯尔殿下面露疑惑。

    他一副难以启齿的模样提问，而这个疑问刺中了我的心。

    会这样想很正常。

    假如万能药能治疗所有疾病，我和师团长不必长途跋涉前来。

    师团长勉强可以说是负责护送万能药，我则根本不需要跑这一趟。

    即使如此还是前来，纯粹是因为我想来迦德拉。

    没错，是我的任性。

    我自己也明白，因此凯尔殿下的疑问刺激了我的罪恶感。

    「该怎么说，我对迦德拉的文化有兴趣……」

    「噢，您是来找药草和食材的吧。」

    满心的惭愧，导致我一时想不到好理由。

    可是我又不好意思讲实话……

    我支支吾吾说出掩饰不住的真心话，凯尔殿下一把掀开了漏洞百出的遮羞布。

    殿下……

    原来您知道我对什么东西有兴趣。

    面对凯尔殿下的蛮横之举，我会突然逃避现实也是无可奈何。

    「在各位特地远道而来的时候讲这种话，我也过意不去，不过你们还是赶快回王国比较好吧？」

    「是因为那封信吗？」

    凯尔殿下一脸愧疚，建议我们立刻回国。

    理由我只想得到那封信。

    「是的。重要到会派你们过来的信，竟然没事先通知我，太不寻常了。可以确定除了信上提到的那件事，还有其他目的。」

    「至于那个目的……」

    不管是寄信回斯兰塔尼亚王国，还是使节团里有人生病，不看程度的话，确实没必要跟凯尔殿下报告。

    然而，事情严重到会派出「圣女」和宫廷魔导师团的师团长，不通知率领使节团的凯尔殿下实在太不自然。

    凯尔殿下说得没错，寄那封信的人应该别有居心，而非想要治疗病患。

    尽管没有明言，我想目的恐怕是被派过来的我们和万能药。

    我看着凯尔殿下的眼睛，没有把话讲完，凯尔殿下点头表示肯定。

    既然有遇到危险的可能性，应该很难悠闲地继续在迦德拉观光。

    都来到这里了实在很遗憾，不过没办法。

    「那么，我们就立刻回国吧。」

    「真的不好意思。一旦查到那封信的详细出处，我会迅速跟国王陛下报告。」

    「好的，我也会转达陛下。」

    「感激不尽。噢，对了。」

    本以为接受凯尔殿下的建议后，这段对话就到此结束。

    凯尔殿下却有其他想法的样子。

    他的灵机一动，可谓不幸中的大幸。

    即使现在就动手办理回国手续，也得耗费数日才能安排好船只。

    殿下打算趁这段期间请人送跟迦德拉的植物和食材有关的书到这里。

    不能外出固然可惜。

    可是多少能获得迦德拉当地的情报，已经值得感激了。

    只要有书可以看，待在屋内和坐船的时候，都能拿来打发时间。

    我笑着感谢他提出这么棒的建议，凯尔殿下也放心地扬起嘴角。

    接着，他很快就着手帮我们处理手续，回国准备却在途中停摆。

    因为我们竟然离不开迦德拉了。

第九卷 第四幕 出境禁令

    抵达使节团据点的隔天。

    或许是疲劳所致，我醒来得远比平常晚。

    所以我决定早餐和午餐一起吃。

    即所谓的早午餐。

    食堂放着迦德拉风的大圆桌，大家都坐在同一张桌子前面吃饭。

    我们没有顾虑身分高低，不只团长和师团长，奥斯卡先生、萨拉小姐和梅小姐也在。

    团长在餐桌上宣布了意想不到的消息。

    「不能出境？」

    「是啊，上午接获了通知。」

    他接着说明详情，我们入境时利用的港都，好像正在限制船只出入。

    听从凯尔殿下的指示与我们一同前来的文官，今天早上就在办理回国手续，却在途中得知限制出境的消息。

    据说他上午急忙前来回报。

    何时开始限制出境、会持续到什么时候等详细资讯尚未明t，目前许多人都在四处奔走收集情报。

    「所以凯尔殿下才不在吗？」

    「对。使节团也在以凯尔殿下为中心收集情报。」

    不只跟我一起来的人们，原本就在迦德拉的使节团成员也在帮忙解决问题的样子。

    本来预计要跟我们一起吃饭的凯尔殿下缺席，原因似乎也在于此。

    有种给大家添麻烦的感觉，真不好意思。

    如果我没有来，应该不会搞出这么大的问题。

    尽管心中有愧，我们回不了国确实是严重的问题。

    因此，想必认识了不少当地人的凯尔殿下愿意鼎力相助，我很感谢他。

    毕竟有当地人帮忙，大概能比较快解决。

    「希望可以快点出境。」

    限制出境的理由不明，所以没人知道何时会解除禁令。

    虽然会担心，我也不能做什么。

    迦德拉的书今晚会送到，我就乖乖看书，乖乖等待吧。

    「我倒是希望那封信的问题能尽快解决。」

    在我猜想会送来什么样的书时，师团长悠闲地开口说。

    他跟我一样，似乎睡到接近中午才起来。

    看起来还有点想睡。

    「那封信吗？」

    「是的。查明对方寄信的目的，我就能采取行动了。」

    「什么意思？」

    为什么查明目的，师团长就能行动？

    我一头雾水。

    上魔法课的时候，他的讲解明明浅显易懂，今天却有种太过省略的感觉。

    他很困的样子，搞不好是还没睡醒。

    我进一步询问原因，答案很简单。

    从信件内容推测，寄件者的目的极有可能是万能药，或者会使用恢复魔法的人。

    会制作万能药的人也在选项当中，只是可能性比较低。

    如果目的是万能药，我们就没必要关在屋内，可以去街上散步。

    「就算目的是万能药，我们也不方便外出行动吧？」

    「护卫的任务就在于此。只要你不要离开我就行。」

    有那么简单吗？

    若有人图谋不轨，我不认为大家会允许我们外出。

    师团长听闻，面不改色地提到护卫的话题。

    「等等，我也要去。」

    「噢……要两人一组对吧。失礼了。」

    团长立刻插嘴，但你反驳这个没问题吗？

    照理说应该要阻止他吧？

    「重点在于，就算知道对方的目的，也未必可以外出。」

    太好了。

    团长有审慎考虑。

    我的安心只持续了一瞬间。

    师团长果然不肯放弃。

    「假如目的是万能药，按照当初的计画行动也不会有事。圣小姐也想出去散步吧？」

    「咦？呃，这个嘛……」

    要说想还是不想，答案当然是想，但我不好意思老实回答。

    因此我含糊其辞，师团长却没有放在心上。

    他两手一拍，露出美丽的微笑。

    「呵呵呵，真期待去逛街。我有很多东西想找。」

    师团长好像已经满脑子都是逛街。

    听见他雀跃地这么说，我突然觉得不太对劲。

    很多？

    还以为他的目的只有稻米，看来并非如此。

    「很多？不是只有米吗？」

    「对啊！」

    奥斯卡先生似乎也有同样的疑惑，于是询问师团长。

    师团长神采奕奕地点头，我难得看到奥斯卡先生的嘴角在抽搐。

    「无论如何，还不知道能不能出去，现在先在这里待命吧。」

    「真没办法耶。」

    团长开口安抚师团长，应该不是因为奥斯卡先生僵硬的表情吧。

    师团长好像逐渐冷静下来，遗憾地耸了耸肩。

    「德勒韦思师团长……」

    「梅。」

    「是。」

    看到他这个反应，梅小姐想说些什么，却被萨拉小姐打断了。

    她的语气跟平常一样柔和，却有种压迫感。

    梅小姐似乎也感受到了。

    她闭上嘴巴，神情严肃。

    由于饭后无事可做，我便在屋里悠闲地度过，顺便养精蓄锐。

    我在自己分配到的房间看使节团给我的简易街道地图。

    就算无法外出，看地图任想像驰骋也很愉快。

    在我思考假如可以出门，要去哪里逛街时，凯尔殿下收到了新消息。

    前来通知我的是团长。

    凯尔殿下去找天宥殿下了。

    由于天宥殿下曾到斯兰塔尼亚王国留学，特别关心使节团。

    所以他也认识来到迦德拉的凯尔殿下。

    然而，天宥殿下终究是局外人。

    帮使节团担任联络窗口的另有其人，平常都是跟那些人联系。

    可是这次因为事关重大，他才会直接拜访天宥殿下。

    「听说限制出境是突然决定的，天宥殿下也是听凯尔殿下提及才知道。」

    「那么，意思就是详细情况尚未查明吧。」

    据团长所说，从凯尔殿下口中得知这件事的天宥殿下，也会帮忙收集情报。

    凯尔殿下要留在天宥殿下那边，等收集到更多情报再回来。

    另外，他还托人叫我们先吃饭，因为无法确定自己来不来得及在晚餐前回来。

    「给人家添了好多麻烦……」

    「要你别放在心上也有难度，不过你并没有错。」

    虽说他在斯兰塔尼亚王国已经成年，凯尔殿下应该还不到二十岁。

    让这么年轻的他工作到深夜，有股罪恶感。

    我在内心反省果然不该跟来迦德拉，团长便贴心地安慰我。

    「对了，凯尔殿下说的书快送到了，送达时我马上拿来给你。」

    「谢谢您。」

    是因为我无精打采的吗？

    团长提到了书。

    在收集出境禁令的相关资讯时，大家还顺便帮我找了书。

    太沮丧也只会害其他人担心吧。

    继续让大家操心并非我的本意，于是我转换心境，向团长道谢。

    在我们这么交谈的同时，书也送到了。

    由于是使节团的成员送来的，我心怀感激地收下。

    有植物图鉴、药草图鉴和毒草图鉴等。

    还有跟药水有关的书，低落的心情稍微恢复了一些。

    团长见状松了口气，而我并没有发现。

    ◆

    我回房阅读刚才收到的书，一转眼就来到晚餐时间。

    如同他托人带的口信，凯尔殿下没能赶回来。

    按照惯例，在食堂集合的只有我们六个。

    宅邸的厨师精心制作的当地料理，摆满了整张圆桌。

    在许久不见的菜色中，让师团长兴奋到最高点的，当然是这道料理。

    「这是──！」

    「这叫做粽子。」

    师团长满面喜色地惊呼，我说出刚才侍者告诉我的名称。

    放在蒸笼里的，是用竹叶包裹的物体。

    我看到的时候就在猜会不会是「粽子」，果真如我所料。

    拆掉绑在外面的绳子、打开竹叶，蒸气从中冒了出来，晶亮的褐色饭粒映入眼帘。

    师团长之所以大叫，也是因为看到米饭吧。

    跟日本被叫做中式粽的东西很像。

    到处都看得见肉块。

    我喜孜孜地吃了一口，想像中的味道于口中扩散。

    我以前满喜欢吃中式粽的。

    好吃得令我下意识扬起嘴角。

    「跟在王国吃到的米口感不一样呢。」

    「因为米的种类和在斯兰塔尼亚王国吃到的食物不同。」

    现在正在吃的粽子口感又黏又有嚼劲，不同于在斯兰塔尼亚王国吃到的米。

    大概是因为斯兰塔尼亚王国用的是我在日本常吃到的粳米，粽子则是用糯米做的。

    师团长似乎也吃出口感的差异，将放在小盘子里的粽子拿到眼前仔细观察。

    听见我回应他的自言自语，师团长激动地面向我。

    「这是什么种类的米？」

    「用在这道料理上的米，应该是在我的故乡名为糯米的种类。」

    「糯米？那不是用来制作麻^这道料理的吗？」

    「是没错，不过有时也会拿来这样烹调。」

    「是料理方式不同的意思吗？原来如此，难怪名称不同……」

    师团长迷上米饭料理时，我告诉过他稻米分成许多种类。

    当时真的好累人……

    虽说我懂植物，对象主要是药草。

    师团长问了一堆问题，我能回答的却屈指可数。

    米的种类我只记得越光米和G锦米，顶多再加个秋田小町米。

    好像还有美姬米、一见钟情米，以及梦美人米的样子？

    噢，对了。

    还有山田锦。

    除此之外应该还有许多种类，但我记得的只有这些。

    在跟师团长介绍这些种类时，我顺便分享了糯米的知识。

    其实也不到分享知识的程度，只有告诉他糯米是用来制作麻^的米。

    资讯称不上多，师团长却记得一清二楚。

    他在有兴趣的领域上果然很优秀。

    除了师团长，还有其他人对粽子有兴趣。

    那就是想学做迦德拉料理的梅小姐。

    「饭里面加了肉、红萝卜，还有虾子吧。这是什么？」

    「大概是竹笋吧？」

    「竹笋？」

    「竹子这种植物的嫩芽。」

    「哦～第一次听说。」

    「斯兰塔尼亚应该没有。」

    「是迦德拉特有的食材吗？」

    梅小姐拨开自己盘里的粽子，检查里面的馅料。

    我看得出来里面包了猪肉、红萝卜和竹笋。

    虾子太小，所以我没发现。

    梅小姐真不愧是厨师，居然注意到了。

    可是，她好像没看过竹笋而很疑惑的样子，我便为她解答。

    万一这其实是其他植物，会有点丢脸。

    为求保险起见，之后去跟侍者确认好了？

    要是弄错，对梅小姐就太不好意思了。

    「有用米的意思是，跟您做的米饭料理一样，是包好馅料后放进锅子里煮的吗？」

    「大概不是。这个笼子是用来蒸东西的。」

    「什么是蒸？」

    「烧开热水，用蒸气加热食物叫做蒸。」

    「哦～所以是用这个叶子？包住米和馅料再拿去蒸吗？」

    「不知道耶。对不起，我也不是很懂。我只有吃过而已，没有亲手做过。」

    「您不用介意。我才要跟您道歉，问了这么多问题。」

    「不会啦。我也想知道作法，但不知道要问谁。」

    「问问看这里的厨师如何？」

    「好主意。」

    尽管梅小姐询问我粽子的作法，可惜我不知道详细的食谱。

    跟我对梅小姐说的一样，粽子要用竹叶包起来，再放进蒸笼蒸。

    不过，是要把米跟馅料一起煮熟后再包起来，还是要在没煮熟的情况下包起来，前面的步骤我就不知道了。

    知道作法就能去买食材，在斯兰塔尼亚王国也能做了……

    除了粽子，有办法查到其他料理的食谱吗？

    我边吃边和梅小姐跟萨拉小姐两人讨论。

    接着，吃完饭的时候，凯尔殿下回来了。

    情况似乎有了些许进展。

    ◆

    得知凯尔殿下回到宅邸，我、团长和师团长三人前往凯尔殿下所在的房间。

    抵达左右两侧站着护卫的双开门前时，事先接获通知的侍从从里面开门迎接我们。

    凯尔殿下所在的地方位于房间深处，是个类似客厅的场所。

    跟食堂一样，这里也放着迦德拉风格的家具。

    他似乎已经换好衣服并吃完简单的晚餐，一脸放松的模样站在椅子前面。

    「忙到这么晚，辛苦您了。」

    「不会。请坐。」

    我慰问他一句，凯尔殿下便错愕地睁大眼睛。

    可是他很快就回过神来，叫我们入座。

    我们各自坐到椅子上，侍从帮忙泡了茶。

    达成任务的侍从离开，房内只剩下我们四个。

    看来他事先吩咐过侍从了。

    桌上放的是大家喝习惯的花草茶。

    不是红茶，是因为时间太晚了吗？

    熟悉的香气使我感到放松，这时凯尔殿下开始向我们说明情况。

    根据天宥殿下调查的结果，颁布出境禁令的原因在于发生了某起事件。

    限制出境的不只我们入境时停靠的港都，附近的城镇也包含在内。

    而且还有明天搞不好还会扩大限制范围的传闻。

    「事件的详情还没查出来吗？」

    「对。天宥殿下好像也查不清全貌，我们在猜是上头要人不准泄漏详情。」

    凯尔殿下只说有事件，师团长接着提问。

    他也纯粹是因为不知道详情才没说，而非刻意隐瞒的样子。

    连天宥殿下都查不出事件概要，因此两人推测是不是有人下了封口令。

    「扩大限制出境的范围，再加上隐瞒详情，看来是非常重大的事件。」

    「是啊。虽然尚未得到确切证据，就我偷听到的情报看来，疑似是一起窃盗事件。」

    「窃盗？这么一来，因为担心东西会被带到国外，所以才会限制出境吗？」

    「除了国外，应该也是想限制犯人在国内移动。」

    「原来如此，难怪要扩大范围……」

    团长凭借现有的情报做出推测，凯尔殿下点头肯定。

    虽然下达了封口令，似乎不算太严格，还是打听得到一些传闻。

    每个世界都有管不住嘴巴的人呢。

    不知道是什么东西遭窃，搜查规模这么大，说不定是非常重要的物品。

    限制国内的移动路线，是为了方便搜查吗？

    毕竟必须搜查的范围太大的话，需要的人手也比较多。

    「没查到被偷的是什么吗？」

    「是的。关于这件事似乎众说纷纭。」

    我心生疑惑，询问是否有遭窃物的资讯。

    凯尔殿下表示可能性不只一个。

    有哪些选项呢？

    看到我这个反应，凯尔殿下补充说明。

    使节团成员收集到的传闻，有知名的宝石和武器等。

    的确，如果是赫赫有名的东西被偷，进行这么大规模的搜查行动也不奇怪。

    因为这类物品大多是贵族持有。

    警备严密的宅邸遭小偷，不把东西拿回来会影响声誉。

    「好像还有人说被偷走的是贵重的药物。」

    「药？所以是药水吗？」

    「对。听说是任何疾病都治得好的药……」

    怎么回事？

    好像在哪里听过这个功效。

    最后列举出来的，是让人有既视感的药品。

    凯尔殿下的表情变得有点复杂，由此可见我的推测是正确的。

    我瞥向旁边，发现团长也一脸微妙的样子。

    果然是那个吧？

    「任何疾病都治得好吗？简直就像万能药。」

    在我观察团长的反应时，师团长直接讲出它的名字。

    嗯，我也这么觉得。

    凯尔殿下和团长似乎也在想同样的事。

    听见师团长这句话，两人变得更加愁眉苦脸。

    「不管怎么样，可以确定有事件发生，至于发生了什么事，内容则还没查清楚。」

    凯尔殿下清了下嗓子重启对话，就像要再次强调似的陈述事实。

    他说得没错，是否为窃盗事件、被偷走的东西是什么，都尚未明t。

    天宥殿下也会继续帮忙调查，于是我们打算静候跟出境禁令有关的新资讯。

    「对了，那封信的调查进度有进展了吗？」

    师团长在对话中断时换了个话题。

    他提到寄回斯兰塔尼亚王国的信件。

    凯尔殿下则面不改色地回答他。

    大家都在东奔西跑的期间，信件的调查进度还是有所进展的样子。

    就结果来说，知晓了两件事。

    首先，信件很可能不是使节团成员寄出的。

    之所以无法断定，是因为还没问过所有人。

    尽管如此，已经跟信上写的寄件人本人确认过不是他寄的了。

    接着是盖在封蜡上的印章很可能是真货。

    之所以无法断定，是因为印章下落不明。

    至于为何找不到印章，是因为持有人──那封信的寄件人（下略）──把印章弄丢了。

    这个世界的印章类似原本世界的身分证。

    而他遗失了可以用来证明身分的东西。

    还被用在不明人士寄出的信件上。

    不用说，那个人当然受到处罚了。

    他八成也料到自己会受罚。

    发现印章不见后，他没有向上司报告，而是自己一个人偷偷寻找。

    可是至今仍未寻获。

    「想得到的地方都找过了吗？」

    「对。我们跟当事人收集了证词，其他人也找过了，却一无所获。」

    尽管早就觉得他们八成找过了，我还是忍不住再次确认。

    其他人也找不到的话，八成就是那样了吧。

    信上用了消失的印章，让我想到一个可能。

    「印章说不定是犯人偷来伪造书信的。」

    「目前这个可能性很高。」

    师团长说出闪过我脑海的想法。

    果真如此。

    凯尔殿下应该也想到这个可能性了。

    他面色凝重地点了点头。

    看来情况相当棘手。

    限制出境导致我们不能离开迦德拉，那封信又害得我们连这栋房子都无法踏出。

    虽然不知道哪个问题会先解决，现场充满暂时只能闭门不出的气氛。

    接着，有一个人感觉无法忍受这个状况。

    我望向陷入沉思的师团长。

    「真想解决信件的问题。」

    「若有办法解决，当然再好不过，你有什么好主意吗？」

    师团长提出愿望后，凯尔殿下将注意力放到他身上。

    于是师团长侃侃而谈，彷佛在整理脑内的想法。

    「首先，我想查明寄件人的目的。」

    「目的？」

    「是的。从信件内容看来，目的疑似是会使用恢复魔法的人或万能药。查出目的是何者后，就能决定接下来的行动方针。」

    「这样也会比较好保护目标吗？」

    吃早午餐的时候也聊过这个。

    不过，凯尔殿下重视的是固守防线，师团长则不同。

    「然而要如何在寄件人不明的情况下查出对方的目的？」

    「将两者分别安置在不同的地方，检查周围有无可疑人士如何？」

    如我所料，师团长想要主动出击。

    面对凯尔殿下的疑问，师团长建议主动寻找犯人，而不是等待其他人收集情报。

    八成是想早点解决问题，到外面逛街。

    不如说从这段对话看来，他可能会拿寻找犯人的目的当借口跑到外面。

    「假如两边都有动静，或许会没办法靠差异判断。我认为这是个好主意，可是这么做的话，配置在保护对象周遭的护卫数量不是会变少吗？」

    「这点无须担忧。只要用能力弥补数量即可。」

    凯尔殿下会产生这个疑惑很正常，师团长竖起右手的食指接着说明。

    万能药继续放在屋里，会用恢复魔法的人则离开屋内。

    除了原本的成员，再留几个跟我们一起来迦德拉的人帮忙戒备。

    只不过，要派实力坚强的人保护会用恢复魔法的人。

    这时的重点在于，他所说的会用恢复魔法的人在指谁。

    团长和凯尔殿下知道我也包含在其中，对师团长的建议面有难色。

    师团长却在两人反对前开口说：

    「犯人应该会盯上最擅长恢复魔法的我吧。」

    团长和凯尔殿下闻言，立刻闭上嘴巴。

    原来如此。

    要设定成这样吗？

    让我出国的条件，是要伪装身分。

    因此，「圣女」来到迦德拉一事并未公开。

    收到信件前往迦德拉的，只有宫廷魔导师团的师团长和万能药。

    剩下的人都是师团长的随从或护卫。

    斯兰塔尼亚王国的人知道我的真实身分，但表面上是这个样子。

    就算不这么做，师团长在斯兰塔尼亚王国可是最懂魔法的名人。

    不知道我真实身分的人，肯定想不到随从竟然会使用高阶的恢复魔法。

    「即使犯人盯上的是你，也不能放你单独行动吧？」

    「我当然会跟随从和护卫共同行动。嗯。实力坚强的护卫。」

    团长提出忠告。

    大概是猜到师团长会下达什么样的结论了。

    可是，师团长似乎也没忘记自己是我的护卫。

    他暗示我和团长也会跟他一起行动。

    之后大家又商量了一些事，结果没人拗得过师团长。

    于是，我们考虑过各种预防措施，决定实施师团长的计画。

第九卷 第五幕 搜查？

    寻找寄件人目的的作战计画开始执行。

    万能药留在屋内，我们则来到街上。

    这次的计画主角是师团长，但我也会跟去。

    所以安全方面不成问题。

    首先要安排护卫。

    为了让犯人方便行动，表面上的护卫只有团长一个。

    不过主角师团长同样技艺高超，一起同行的萨拉小姐好像也会护身术。

    除此之外，还有几个人躲起来保护我们，警备体制比想像中更加严密。

    接着是安排目的地。

    目的地由使节团成员决定。

    经过调查确定安全无虞的店家，是在迦德拉人称符屋的店。

    师团长的愿望大概也反映在其中。

    所谓「符屋」的店，贩售在迦德拉叫做「符咒」的道具。

    符咒是在纸上用特殊墨水绘制图案的道具，每个人都能使用。

    还可以召唤火焰或水，昂贵的符咒甚至能提升物理攻击力或魔法攻击力。

    启动符咒时，需要将魔力注入其中。

    光是这样听来，跟赋予魔力的道具一样，不过也有不同之处。

    符咒一旦用过，就不能再次使用。

    此外，提升能力的效果在一定时间后就会解除。

    这一点倒是跟靠魔法或料理提升能力一样。

    跟赋予魔力的道具极为相似的符咒，当然引起了热爱魔法的师团长的兴趣。

    师团长从前来留学的天宥殿下口中得知符咒的情报，之前就决定如果有机会去迦德拉，一定要亲眼看看。

    看他这次指定要去符屋，由此可见寻找寄件人并非真正的目的。

    顺带一提，听说师团长和天宥殿下是在天宥殿下去宫廷魔导师团视察时认识的。

    我知道天宥殿下逛遍了王宫内的研究所，没想到他还去了宫廷魔导师团。

    仔细一想就能接受，毕竟宫廷魔导师团里有研究魔法的人，那里也跟研究所差不多。

    「就是这家店吗！」

    我们搭乘马车来到符屋。

    师团长走下马车，带着灿烂如阳光的笑容哼着歌，开心得彷佛要小跳步起来。

    但他受过贵族教育，并不会真的这么做。

    搜查果然是次要目的。

    对于意料中的发展，我不禁苦笑。

    往旁边一看，萨拉小姐也面带苦笑。

    发现我在看她的萨拉小姐转过头来看我，我们就像事先商量好似的同时眯眼。

    『欢迎光临。』

    由师团长带头，我、团长先生和萨拉小姐依序走进店内。

    奥斯卡先生和梅小姐则因为不太擅长战斗的关系分头行动。

    奥斯卡先生去找食材，梅小姐则留在宅邸跟厨师学习迦德拉料理。

    师团长将使节团成员给的信，交给招呼大家的店员。

    那是介绍信。

    店员接过信确认寄件人的身分后，笑咪咪地开口问：

    「今天各位想找什么样的商品呢？」

    看来这位店员会讲斯兰塔尼亚王国的语言。

    他从迦德拉语切换成流畅的斯兰塔尼亚语。

    介绍这家店的人说，这里不仅安全，要问符咒的问题也是最适合的。

    因为这里尽管并不是帝都最大间的店，但是品项很丰富，店员的接待也很好。

    有关店员接待很好这点，有店员会讲斯兰塔尼亚王国的语言大概也包含在内吧。

    对于想要打听各种资讯的师团长来说，可谓无可挑剔。

    「方便让我看看店里所有的符咒吗？有认识的人跟我说这家店品项很齐全。」

    师团长轻描淡写地表示想看所有种类的符咒，店员便恭敬地带他前往里面的接待区。

    之后透过他的自我介绍我才知道，这位好像是这家店的店长。

    师团长坐在中间的位子。

    我就知道。

    早就料到了。

    他嘴上说着搜查，其实非常期待来逛街。

    自然会坐在中间。

    跟在他后面入座，我坐在师团长左边，萨拉小姐则坐在右边。

    本来我们应该要站在师团长后面才对。

    可是因为我原本的身分，变得跟师团长坐在一起。

    这件事出发前就先商量过了。

    另外，由于团长是护卫，他站在我和师团长之间的后方。

    店长带我们入座后没多久，就带着其他店员拿来各种符咒。

    从数量来看，他们搞不好真的听从师团长的要求，把店里贩售的符咒都拿过来了。

    在我错愕的期间，店长不断将符咒摆到师团长面前。

    符咒是一张长方形的白纸。

    形似贴在中国妖怪僵尸额头上的符，只是颜色不同。

    大小分成好几种，看起来有固定规格。

    只不过，上面的图案每张都不一样，墨水颜色也不尽相同。

    「有的图案不同，却用了同样的墨水呢。」

    「是的。您左手拿的那张是用来制造水球的，右手那张可以让水像雨一样从天而降。」

    「原来如此。仔细一看，图案也有一部分相同。」

    师团长拿起符咒，接连提出疑问。

    他在听店长说明的同时，大脑想必也在高速运转。

    不时会兀自点头，彷佛想通了什么。

    不用搜查吗？

    担心归担心，这个状态下的师团长没人阻止得了。

    目前团长什么话都没说，所以应该不会有危险。

    既然如此，机会难得，我也来仔细看看好了？

    我这么思考，将视线移到摆在眼前的符咒上。

    听说图案是用特殊的墨水画的，可是比起墨水，称之为墨汁更贴切。

    另外，不只大小，图案的细节好像也有固定格式。

    我有点在意，从摆放的商品中定睛凝视图案复杂的符咒。店员发现我的举动，将我在看的符咒递了过来。

    根据他的说明，这张符咒似乎是用来提升物理防御力的。

    听说支援系符咒的价格普遍高昂，绘制难度高或许就是原因之一。

    『符咒大小是固定的吗？』

    『没有特别规定，我们的店会统一成方便使用的大小。』

    让店员用斯兰塔尼亚语讲话怪不好意思的，我便想着用迦德拉语跟他说话。

    于是，店员也用迦德拉语回应我。

    用想的就能讲各国语言，还真是方便呢。

    真的太感谢了。

    （插图020）

    不只店长，这位店员也很亲切。

    我感到疑惑，不小心问了非常基础的问题，店员却没有摆脸色，耐心地回答我。

    我高兴得又问了许多问题。

    听说符咒是用纸和特殊墨水制作的，确实如此。

    虽然纸张没有任何特别之处，墨水则是绘制符咒用的特制品。

    纸和墨水跟其他工房进货，绘制符咒的则是这家店的工匠。

    符咒上的图案相当复杂，却是用笔画的。

    由于要在固定大小的纸张上画出精细的图案，需要高度的技术。

    图案会配合效果而改变，说不定比记住药水的配方还难。

    制作中级以上的药水时需要制药技能，不晓得符咒是否也有那种技能呢？

    我好奇地询问，可惜答案是「不知道」。

    既然不知道，或许简单的符咒我也做得来。

    我试着询问有没有相关书籍，好像有介绍简单图案的书。

    前几天收到的书中，没有跟符咒有关的。

    回家后问问看能不能帮我订货好了。

    就这样，在我和店员聊天的期间，师团长跟店长似乎也谈完了。

    结束得比想像中快，我猜是因为他想回家调查符咒。

    证据就是师团长把每种符咒都买下来了。

    店长笑得乐不可支。

    每种符咒，跟店长他们刚才拿过来的量一样多吧？

    就算要带回去，看起来会是很大的累赘。

    咦？有几种买了不只一张，以便调查？

    还包含纸和墨水？

    墨水当然也买了不只一种对吧？

    我担心我们乘坐而来的马车是否放得下，店长提出令人感激的建议。

    他愿意帮忙把师团长买的商品送回家。

    由于今天就会送到，想尽快着手调查的师团长也没有意见。

    我们向提供贴心服务的店长致谢，心满意足地走出店门。

    吁出一口气后，我想起还要搜查。

    这么说来，搜查进度如何了？

    我坐上马车询问，得到正经的答案。

    「我虽然感觉到数人的视线，却没感觉到敌意。霍克团长有发现什么异状吗？」

    「有几个人在观察我们，除此之外没有可疑人士。」

    看不出来，师团长其实有在认真工作。

    团长就不用说了。

    然后萨拉小姐好像也有在观察周遭。

    「或许是因为我们的外貌比较特别，引来注目的是德勒韦思大人、霍克大人和我三人。毕竟没发现有人在注意圣大人。」

    如萨拉小姐所说，迦德拉比较多黑发或棕发的人，瞳色亦然。

    纵使对我而言是熟悉的外貌，在他们眼中却并非如此。

    「圣有发现什么吗？」

    「对不起，没有……」

    我不是完全没在留意，但我对他人的视线不怎么敏感，不可能发现得了异状。

    有种只有自己没在工作的感觉，无地自容。

    最后，我们得出没有可疑迹象的结论，一帆风顺地回到宅邸。

    ◆

    我在自己分配到的房间，于书桌前振笔疾书。

    在我将记在脑海的知识条列式写下来以在忘记前整理好重点时，门外传来呼唤声。

    跟我待在同一个房间的萨拉小姐前去应门。

    她回来后跟我说，晚餐准备好了。

    都这个时间了吗？

    看来不知不觉过了那么久。

    我边按摩肩膀边起身，与萨拉小姐一同前往食堂。

    除了团长和师团长，凯尔殿下也在食堂。

    我在门口跟萨拉小姐道别，独自踏进其中。

    萨拉小姐、奥斯卡先生和梅小姐好像要一起在别间房间吃。

    我坐到团长为我拉开的椅子上，等所有人都入座后，晚餐纷纷端上桌来。

    今天吃的似乎是斯兰塔尼亚王国的料理。

    最近一直在吃中式料理，我有点高兴能换个风格。

    我们边吃边谈论今天在符屋发生的事。

    凯尔殿下似乎也去过那家店，对兴奋的师团长给予确切的回应。

    用餐时聊的都是这种轻松的话题。

    等到饭后喝茶时间，我们才进入正题。

    「所以，你们那边没出问题喽？」

    「是的。顶多只是有人在监视。」

    团长作为代表，向殿下报告今天外出发生的事。

    从踏出家门到回家的这段期间，我们好像都被监视了。

    师团长他们在马车上提过有人在看我们，就是在指这个吧。

    光是有人监视，我就觉得很可疑了，不过团长他们好像不这么认为。

    听凯尔殿下说，由于使节团抵达迦德拉后也一直受到监视，说不定监视外国人在这里是常态。

    虽然拿这来比不太好，天宥殿下来斯兰塔尼亚王国的时候也有人负责监视。

    「主要好像集中在圣小姐以外的其他人身上。」

    「圣小姐以外？为什么？」

    「同行者推测是因为圣小姐的外表比较接近迦德拉的居民。」

    「唔嗯……被误认成当地人了吗？」

    「有可能。」

    萨拉小姐发现的事，也报告给凯尔殿下了。

    大家普遍认为我没有受到瞩目的原因，是外表跟当地人无法区分。

    听见这个理由，凯尔殿下似乎也隐约可以想像。

    「这边有什么动静吗？」

    「嗯。除了监视人员，疑似有人企图调查屋内的情况。」

    嗯？这是很严重的事吗？

    从凯尔殿下面不改色的样子看来，好像没有急迫性的样子。

    大概是我一脸疑惑的模样，凯尔殿下看着我帮忙补充说明。

    虽说想调查内部，其实只是有人稍微来问话而已。

    有人装成平日就会进出宅邸的商会成员，想跟在这里工作的人打听情报。

    至于想打听的，当然是我们的情报。

    话虽如此，对方并不是来打听特定人物或万能药的情报。

    而是像在闲聊似的询问「好像有新人来了呢」、「是什么样的人」。

    然后，这点程度可谓家常便饭。

    因此今天毫无收获。

    也是，一天就能得到成果还比较稀奇，所以大家决定暂时观察情况，结束这场报告会。

    之后几天都是平凡无奇的日常。

    出境禁令仍未解除，手续始终没有进度。

    跟当初听说的一样，限制移动的区域变得更大了。

    这段期间还查到了限制出境的理由。

    继续帮忙收集情报的天宥殿下，联络了凯尔殿下。

    原因果然是窃盗事件。

    既然禁令没解除，代表东西还没找到吧。

    也没查到关于寄件人的情报。

    使节团附近也只有跟平常一样的监视人员。

    结果，那封信到底是基于什么目的寄出的呢？

    毫无变化的日子一天接一天，在我又开始好奇起来时，师团长有动作了。

    「差不多该再去收集情报了吧？」

    师团长在早餐时间突然宣言。

    好几天没看到他了。

    因为最近他一直窝在房间里。

    他好像在调查于符屋购入的大量符咒和墨水，鲜少踏出房间。

    师团长看起来异常性感，为什么呢？

    是因为多了几分颓废的气息吗？

    仔细一看，眼睛底下有着淡淡的黑眼圈。

    这么说来，有人说过这几天师团长的房间直到深夜都还灯火通明。

    原来如此，是睡眠不足啊。

    「怎么个收集法？」

    「跟上次一样到外面去，确认其他人有什么动作。毕竟对方也没有动静。」

    如师团长所说，我们无从取得那封信的新情报。

    使节团的人都这么努力了，依旧一无所获，大家都在推测可能有高阶贵族介入其中。

    搞不好也跟我们不太外出有关。

    说不定对方也企图收集我们的情报却无机可乘，才会陷入胶着状态。

    这是前几天奥斯卡先生和我闲聊时说的。

    师团长或许也有同样的想法。

    所以他才提议采取行动。

    虽然我认为理由不只这一个。

    「到外面？又要去符屋吗？」

    「这次我想去制作用来绘制符咒墨水的地方。」

    奥斯卡先生用手撕着面包询问目的地。

    看他第一个就提到符屋，奥斯卡先生也挺了解师团长的。

    然而，师团长的回答出乎意料。

    听到师团长的回答，我不小心露出错愕的表情。

    话虽如此，这次要去的不是符屋。

    为什么要去跟之前不同的地方？

    我隐约猜得到原因，却还是问了一下。

    本以为师团长会扯出一个冠冕堂皇的理由，他却据实以报。

    这几天他闭门不出，果然在调查符咒。

    调查过程中，他发现用在符咒上的墨水，原料跟用来赋予魔力的核是同样的东西。

    「同样的东西，意思是墨水的原料是矿物吗？」

    「嗯。好像还有包含其他材料就是了。」

    「其他材料是什么？」

    「主要原料疑似是明胶。除此之外还有别的，但我看不出来是什么。」

    「所以您才想去看墨水的制作过程？」

    「是的。只要跑一趟制作墨水的工房，就能知道用了哪些材料吧？」

    「是没错……」

    师团长说得对，去工房应该就能知道原料是什么。

    不过，这种事会跟外人说吗？

    感觉就是商业机密……

    尽管心存疑惑，师团长的意见确实有道理。

    不知道寄件人的目的还放着他不管并不好，团长和凯尔殿下也都同意。

    可以理解任时间白白流逝太过可惜。

    不知道出境限制何时会解除而无所事事地度日，我也静不下心。

    而且，虽然应该比不上师团长，我同样舍不得浪费时间。

    所以，我能体会他忍不住想做些什么的心情。

    即使大家的意见不尽相同，商量过后，这次同样采用了师团长的计画。

    然后跟上次一样，在确保安全无虞的前提下前往墨水工房。

    ◆

    师团长提出建议的一周后，我们动身前往墨水工房。

    干劲十足的师团长提供了附魔道具给使节团成员，所以短短一周就调查完安全性了。

    道具由师团长亲手制作，效果自然有保障。

    之前天宥殿下造访斯兰塔尼亚王国时，他为我制作了赋予妨碍辨识魔法的宝石，这次他好像还制作了强化版。

    当时我只有跟他提过，可以用魔法让人难以辨识从蕾丝缝隙间窥见的发色和容貌，没教过他消除气味和脚步声的技术呀……

    得知师团长发明那种东西后，我有点后悔自己是不是不小心教了非常危险的技术给他。

    或许是使节团从他的行为感觉到师团长希望大家有效率地进行调查。

    调查进度快得吓人。

    前来通知我们目的地已经决定好的成员，看起来比之前更加憔悴，应该不是错觉。

    我们按照惯例，搭乘马车前往墨水工房。

    我稍微挪开车窗上的遮阳板欣赏窗外的景色，整齐的街景慢慢变得杂乱。

    工房所在的地区，比使节团的据点和符屋附近更有庶民气息。

    即所谓的工商区。

    据点和符屋附近的道路宽敞得能让马车通过，不过越靠近工房，道路就变得越狭窄。

    听使节团的人说，工房前面的路窄到只能让一辆小型马车通行。

    我们坐的马车不可能进得去，只好在前面下车，途中开始用走的过去。

    这种建筑形式叫做町屋吗？

    工房是窄小细长的两层楼建筑，周围有好几栋类似的建筑物紧密相连。

    工房师傅和学徒们在门口等我们，可能事先接获了通知。

    『你好。我们是今天预约要来参观的斯兰塔尼亚王国的人。』

    『欢迎各位。』

    与去符屋的时候不同，工房里没人会讲斯兰塔尼亚语，便由我负责翻译。

    第一次做随从该做的工作。

    师傅是黑发中带有几撮白发、褐色眼睛，身高不高却体格强壮的中年男子。

    我作为代表跟他打招呼，师傅姑且对我们表示欢迎。

    态度却不怎么友善。

    有种不耐烦的感觉。

    好吧，毕竟我们突然说要来访，又不是客人，被用这种态度对待也无可奈何。

    至于学徒，大家的视线都集中在师团长脸上。

    看来就算国家不同，师团长的美貌仍旧威力无穷。

    还有人脸红了，我有点担心那位少年的未来。

    「想看墨水的材料」这个要求好像已经事先知会过了。

    工房师傅招呼完我们后，立刻走进工房，拿出许多东西给我们看。

    『这些就是材料。』

    「他说这些就是材料。」

    「有很多种呢。」

    我将师傅的说明翻译给其他人。

    同步口译实在有难度，所以花了一些时间。

    不过师傅大概顾虑到我的难处，并没有催我。

    太感激了。

    师傅指向放满陶瓶的柜子。

    打开盖子一看，里面装着七彩的粉末。

    粉末似乎是由矿物研磨而成。

    他所介绍的矿物中，也有我知道的种类。

    师团长听过的东西或许也很多，每当介绍名字便频频点头。

    师傅接着拿出明胶和香料。

    明胶是将动物的皮拿去水煮后提炼出来的东西，经常用来当黏着剂。

    香料则可以消除明胶气味的样子。

    是为了将矿物粉末固定在纸上才加入明胶的吗？

    这部分师傅没有提到，至今仍是谜团。

    介绍完材料后，师傅接着说明作法。

    制作过程分成好几个阶段，学徒们会分头工作。

    首先从融化明胶开始。

    用水加热凝固的明胶，将其融化。

    一名学徒站在火炉前，将装满明胶的锅子放进大锅隔水加热。

    下一个步骤是混合材料。

    把矿物粉末和水加进融化的明胶内混在一起。

    混合完毕后再加入消除气味用的香料搅拌均匀。

    到这个阶段，材料就会变成一块饼状墨团。

    第三个步骤最为重要。

    这时候要不停搓揉第二个步骤做出来的墨团。

    好像要揉一小时左右。

    什么时候停手，要凭借长年训练出来的直觉判断。

    难怪要由较为年长的学徒负责。

    看到在揉墨团的人，我明白了个中原因。

    最后一个步骤是成形。

    将揉好的墨团分成小块，放进木头模具压制成形。

    再将成形的墨块风干、打磨，就完成了。

    『这就是做好的墨块。』

    「师傅说，这就是做好的墨块……」

    「我之前听说的是墨水，这是……」

    师傅给我们看的，是手掌大小的四方形固体。

    之前听说的是墨水，但这怎么看都是墨块。

    颜色不只黑色，还有红色和蓝色。

    师团长也出乎意料。

    他睁大眼睛，凝视四方形固体。

    『请问这是墨块吗？』

    『难道看起来像其他东西？』

    『不是的，因为我之前听说是墨水，有点惊讶……』

    『你说的墨水是异国的墨汁吗？那是液体嘛。』

    我感到好奇而进一步询问，成品确实是墨块。

    在师傅心中，墨水似乎是异国的墨汁，所以天宥殿下之前跟师团长说明时，才会翻译成墨水吧。

    这样的话，使用时会跟写书法一样，把水倒进砚台磨墨喽？

    我询问师傅，他便一脸疑惑地点头表示肯定。

    我将使用方式转告看着我和师傅交谈的其他人，有人解开疑惑，有人感到佩服。

    大致说明完后，进入提问时间。

    师团长如鱼得水，对师傅提出一连串问题。

    随着问题的专业程度上升，起初态度冷淡的师傅也变得有活力起来，刚见面时的那副模样彷佛是骗人的。

    这种感觉之前也看过……

    克劳斯纳领的制药师傅的面容闪过脑海。

    我拼命翻译滔滔不绝的对话，师团长不知何时卷起了袖子。

    我只顾着翻译，最关键的内容大多没留在记忆中。

    咦？怎么了？

    要干嘛？

    他好像是说想练习揉墨团？

    在我回忆不久前的对话片段时，师傅和师团长移动到第三道步骤──揉墨团的工作场。

    我急忙跟过去，师傅将单手就拿得动的暗红色墨团放到自己和师团长面前的工作台上。

    然后一面说明，一面揉起面前的墨团。

    看到师傅的动作，师团长也把手伸向师傅分给他的墨团开始搓揉。

    『要在揉墨团的同时赋予魔力。』

    「原来如此，要在这个阶段赋予魔力……唔嗯，赋予墨团的是纯粹的火属性魔力吗？」

    『哦！你挺有天分的嘛。』

    刚才师傅只说要用手揉，原来还要赋予魔力呀。

    师团长丰富的知识似乎融化了师傅冰冷的心，他说明得比刚才更加详细。

    至于师团长，他光看就明白了，用不着说明。

    他没有透过我翻译，有样学样地搓揉墨团，师傅见状笑着称赞他。

    听师傅说，这个步骤第一次就能做好的人屈指可数。

    对师团长而言，赋予魔力可谓小菜一碟吧。

    因为赋予魔力所需的操作技术，他可是国内第一。

    『差不多可以了。』

    「好了。」

    师傅喊停的同时，师团长也宣布收工。

    看到揉好的墨团，师傅和师团长都露出灿烂的笑容。

    想必是得意之作。

    看到师团长揉好的墨团，师傅满足地点点头。

    『方便让他仔细看看吗？』

    『仔细看看？是可以……』

    师团长拿起自己揉的墨团从各个角度观察，要求看得更仔细一点。

    我将师团长的要求翻译给师傅征求许可，师傅虽然面露不解，还是同意了。

    我将此转告师团长，接着师团长对墨团使用鉴定魔法。

    「『鉴定』。」

    『怎么回事！』

    听见他想要仔细看看的时候，我们就猜到了，对师父来说却是意想不到的发展。

    看到魔法发动，他吓得惊呼。

    师傅好像没看过鉴定魔法，听完我的说明，他更惊讶了。

    他惊讶成这样令我感到疑惑，问了一下原因，得知惊人的事实。

    斯兰塔尼亚王国很少人会用鉴定魔法，迦德拉则更少的样子。

    师傅告诉我，迦德拉的居民中会用鉴定魔法的人，只存在于皇帝居住的宫殿。

    居然这么少吗！

    「在我们的国家，听说大型商会就找得到会用的人……」

    「这么罕见的话，说不定是为了避免被皇帝召进皇宫，刻意隐瞒身分。」

    「噢，是有这个可能。」

    有关人们能使用鉴定魔法的问题，团长似乎也很意外。

    不过如同萨拉小姐所说，可能是躲起来了。

    斯兰塔尼亚王国也有类似的事，例如藏身于商会中的优秀药师。

    师团长则泰然自若，跟震惊的我们形成反差。

    听见师傅那番话，他点点头，好像想通了什么。

    或许是发现了我们没察觉到的某些情报。

    初次看到鉴定魔法的师傅兴奋不已，拜托师团长用鉴定魔法看遍工房里的材料。尽管有这一段插曲，之后的时间并未发生什么意外。

    然后，等到师团长心满意足之后，我们便离开工房。

    ◆

    从墨水──更正，从墨汁工房回来的当晚。

    跟去符屋的时候一样，大家召开了报告会。

    什么东西的报告会？

    当然是确认有没有能推测出寄件人目的的动静报告会。

    结果还是一样。

    可惜没发现什么期待的动静。

    尽管我们为了打破胶着状态而再次踏出屋外，却毫无收获。

    只看得见原本就有的监视人员。

    为什么犯人没有动静呢？

    难道寄件人在那些监视人员之中？

    只是默默观察且没有其他动作，是因为对方也收集不到所需的情报吗？

    简单地说，就是时机尚未成熟？

    令人在意的问题越来越多，至今仍未发现解决方式。

    出境限制还没解除，也没查到那封信的新情报。

    每次都提议外出的师团长，也因为找到新玩具──墨汁材料──的关系窝在房间里不肯出来。

    既然如此，我也用不着勉强外出，继续待在屋内即可。

    于是，我每天都在房间看书，有一天被师团长叫了过去。

    他有事想找我帮忙。

    他没告诉我详细情况，不知道是什么事。

    我和陪我一起来的萨拉小姐怀着疑惑，前往师团长指定的房间。

    走进房间，最先注意到的是大量的杂物。

    书、数不清的纸张、内容物不明的木箱等，里面放着一堆物品。

    特别值得一提的应该是放在房间中央大桌上的东西。

    从中间到右边放着装满七彩粉末的小瓶子、装着液体的瓶子、泡在水里的明胶、水壶和大小不同的锅子。

    锅子旁边的箱子是什么呀？

    有看起来像炉架的东西，会是火炉吗？

    先不管箱子，其他东西跟之前去过的工房里的用品一模一样。

    「不好意思，劳烦你特地跑一趟。」

    「没关系，反正我也只是在房间看书。」

    在我专注地看着桌上的东西时，师团长开口与我攀谈。

    我移开视线望向师团长，迎接我的是艳丽的笑容。

    看起来比上次闭关出来时健康。

    毕竟眼睛底下没有黑眼圈。

    尽管看起来有点累，却不损他的美貌。

    「听说您有事找我帮忙，我该做些什么？」

    「我要做实验，所以想请你协助。」

    「实验？」

    「是的。我想试着制作符咒。」

    看来师团长想自己制作符咒。

    要帮忙可以，不过我要怎么帮忙？

    我提出疑惑，师团长请我制作墨水，因为说不定会用掉很多。

    他想专注在制作符咒上。

    听到他要我做墨水，我的视线被桌上的东西吸引过去。

    桌上放着在工房看过的墨块材料。

    在工房听过说明的师团长，应该知道墨块和墨水的差异才对。

    他却一直用墨水称呼它，为什么呢？

    不会是搞混了吧？

    「是墨水吗？不是墨块？」

    「是的。我想请你做的是墨水。」

    我感到疑惑而重新确认一遍，师团长要我做的是墨水没错。

    我进一步询问详情，他分享了这几天的研究成果。

    制作墨块最关键的步骤，是一面搓揉成块的材料一面赋予魔力这个部分，最重要的材料则是矿物的粉末。

    赋予在这个矿物上的魔力跟画在符咒上的图案是一组的，会发挥跟赋予魔法用的核同样的效果。

    明胶只是拿来将矿物黏在纸上。

    考虑到这一点，师团长认为未必要做成固体。

    墨块会先经过一次干燥的程序让其凝固，以便保存。

    所以使用时要加水用砚台磨墨。

    可是，假如要立刻使用，是不是可以省略这个步骤？

    师团长注意到这件事，亲手制作尚未凝固的墨块──即所谓的墨汁，试着画了符咒。

    结果墨汁也能顺利做出符咒。

    「难怪您说的是墨水，而不是墨块。」

    「是的。因为我想请你做的是液体嘛。」

    师团长似乎将固体称为墨块，液体称为墨水。

    我心想：「是墨汁才对吧。」但现在没必要拘泥在这个上。

    思及此，我点头同意师团长的说法。

    讨论出结论后，他接着开始跟我说明墨水的制作方式。

    他在试作符咒用墨水的过程中，也确立了作法。

    他把矿物粉末跟融化的明胶混合在一起注入魔力。

    仅此而已。

    虽然非常简单，但有个问题。

    由于墨水不方便先做好摆起来放，无法大量制造。

    为此才会把我找来。

    「那么开始吧。先从这个步骤做起。」

    随着师团长的一声令下，我们着手制作墨水。

    在好几个小瓶子中，师团长选择的是赋予支援系魔法使用的矿物。

    跟赋予魔法时一样，能做的墨水种类也会视制作者拥有的属性魔法技能而定。

    只有圣属性魔法技能的我，只做得出用来制作支援系符咒的墨水。

    师团长边说明边取出少量的矿物粉末放到小盘子上，加入一匙装在瓶子里的液体。

    里面装的好像是融化的明胶。

    明胶没办法一下就融化，所以他事先准备好了。

    不够的话还有固体的明胶可以用，师团长叫我到时再做新的。

    我用手指混合放在小盘子里的材料。

    虽然要在这个阶段注入魔力，魔力相当难缠。

    制作墨水时注入的魔力，必须是明确的圣属性魔力。

    「嗯──？」

    「怎么了？」

    「总觉得没有反应。我真的有把魔力注入进去吗？」

    「有是有，但不是圣属性魔力。」

    我在混合材料时注入魔力，感觉不到跟赋予魔法时一样的手感。

    在我疑惑自己是否做对时，师团长干脆地断言。

    我的作法跟制造药水时并无二异，注入其中的魔力却不是圣属性。

    师团长接着跟我详细说明，圣属性魔力似乎要刻意去想才能注入。

    跟赋予魔法时一样。

    虽说如此，我赋予魔法的时候从来没有特别去想着要注入圣属性魔力。

    大概是我用魔力照射核的时候，会想到要赋予道具的效果，自然而然就成功了。

    制作药水和赋予魔法注入的魔力竟然不同，我现在才知道。

    尽管没有手感，既然失败了，只好丢掉现在使用的材料，用新的材料重新挑战。

    这次我想着要赋予圣属性魔力来注入魔力。

    接着指尖瞬间微微发热，很快就恢复原状。

    「成功了吗？」

    「『鉴定』。这次成功了。」

    我将手指从小盘子上移开后窥看，师团长便用鉴定魔法帮我检查。

    看来这次没有问题。

    「那么，可以请你照这个方式制作墨水吗？」

    「好的。」

    确认我顺利做出墨水后，师团长单手拿着做好的药水走到桌子对面。

    桌子的中间到左边放着好几本书，以及绘制符咒要用到的纸笔。

    师团长坐到椅子上打开书。

    我侧目看着他，继续动手制作墨水。

    ◆

    我一面观察师团长，一面默默制作药水。

    不需要做药水的时候，就看手边的书打发时间。

    这间房间里的书，好像统统跟符咒有关。

    我从讲解基本知识的书籍看起，内容非常有趣，很适合拿来消磨时间。

    做第三次墨水的时候，萨拉小姐也来帮我的忙。

    她将矿石粉末和融化的明胶分到小盘子中，还帮忙融化快要用完的明胶。

    我只需要混合由她准备好的材料并注入魔力。

    我真的有在做事吗？

    总觉得萨拉小姐的工作量比较大，我对此存疑。

    第二次做墨水的时候虽然成功了，之后又失败了好几次。

    师团长说，失败的原因在于我帮作为材料的矿物赋予了魔法，而非魔力。

    因为我脑中在想：「之前我为这种矿物赋予了这种效果呢。」

    不小心赋予魔法时会明显知道自己失败了，跟注入一般的魔力时不同。

    手指会窜过一阵冲击。

    我被冲击吓得讲不出话的次数多到数不清。

    想到浪费掉的那些材料，我的心就有点痛。

    在我们做墨水的期间，师团长看着书默默制作符咒。

    我望向放在桌上晾干的符咒，有的图案相同，有的则不一样。

    师团长好像做了各种符咒，而不是只有一种。

    是不管三七二十一，先按照书上的顺序制作吗？

    不时听得见他在使用鉴定魔法，或许是每画一张就在检查效果。

    「圣小姐做的墨水，效果果然很棒。」

    我心想：「师团长的实验进行得挺顺利的嘛。」而待在旁边看书，听见一句恐怖的话。

    我做的墨水怎么了？

    我以彷佛会发出嘎吱声的速度转头望向声音来源，师团长托着下巴凝视画好的符咒。

    他察觉到我的视线，回望我微微一笑。

    「我做的符咒跟书上的效果有差异。」

    「噢。」

    「我试着用市面上的墨水制作符咒，效果跟书上写的一样。」

    听见市面上的药水，我望向师团长手边，那里放着砚台和墨块。

    砚台中的墨汁看起来跟墨水颜色相同，因此应该是同种矿物制造的。

    他什么时候拿出来的？

    比起那个，更重要的是「差异」一词。

    再加上前一句话的「效果很棒」，是很熟悉的那个没错吧。

    增强五成的魔咒。

    想不到连做墨水都会发挥效力……

    上次像这样被迫面对，是什么时候了？

    我看着远方，脸颊抽搐。

    在我逃避现实的期间，师团长给了我最后一击。

    实际上，用我做的墨水绘制的符咒，效果好像高达书上的一&#8226;五倍。

    如我所料。

    然后这段插曲发生的不久后，师团长要求更换墨水种类。

    他接着指定的，是赋予等级更高的支援系魔法时用到的矿物。

    既然如此，等等要做的符咒说不定也会比之前的更高级。

    我用师团长指定的矿物制作墨水，发现需要比之前更多的魔力。

    是因为材料等级提升了吗？

    话虽如此，跟我的最大MP比起来，可谓微不足道。

    制作过程相当顺利。

    师团长画的符咒，图案也变得越来越复杂。

    我试着问了一下，效果果然比刚开始那几张更高级。

    或许是因为这样吧。

    使用鉴定魔法的声音间隔越来越长。

    师团长的声音澈底消失后，不知道过了多久。

    我从用来打发时间的书上抬起头，与同样在看书的萨拉小姐四目相交。

    萨拉小姐似乎也很好奇。

    我们纷纷点头望向师团长，他拿着笔陷入沉思。

    要叫他吗？

    现在叫他会不会打扰他呢？

    我有点烦脑，最后还是决定要找他说话。在我吸气时，师团长的手动了。

    他毫不犹豫地振笔疾书，刚才的停顿简直像装出来的。

    接着画完符咒后，师团长吁出一大口气，一副大功告成的样子。

    他用鉴定魔法确认符咒的效果，面露苦笑。

    看起来并不满意。

    难道失败了吗？

    「画好了吗？」

    「画是画好了，效果却不符合我的期待。」

    我提心吊胆地询问，师团长面不改色地回答。

    效果不符合期待？

    意思是失败了吗？

    效果没有书上写得那么好吧？

    我正想更进一步提问，师团长将魔力注入刚画好的符咒。

    符咒一瞬间发出白光，熟悉的感觉窜过全身。

    「是提升防御力的效果吗？」

    「是的。看来对你也有效。」

    刚才的感觉跟施展提升防御力的魔法时一样。

    但感觉更加微弱，应该没多少效果。

    ……嗯？

    「您是不是说了『也』？」

    我察觉异状，向师团长确认，师团长点了点头。

    他说刚才用的符咒具有广范围的效果。

    难怪对我也有效。

    我解开了疑惑，师团长向萨拉小姐确认是否也对她有效。

    答案似乎是肯定的，师团长听完回答，点着头拿起手边的纸做笔记。

    跟刚才用来画符咒的是同一支笔，这样没问题吗？

    我有点担心，最后决定不要吐槽。

    既然师团长并不介意，大概没问题吧。

    「话说回来，原来符咒也有广范围效果的。」

    「是啊。我参考能够在一定范围内洒水的符咒试作了一下，似乎成功让它带有广范围的效果。」

    还以为是原本就有的种类，师团长这个说法却不太对劲。

    参考其他符咒试作？他该不会发明了新的符咒图案吧？

    「那不是书上的图案吗？」

    「是啊。书上记载图案的试作组合版。」

    我有股不祥的预感，师团长若无其事地点头回答。

    虽然他肯定我的疑问，以既有的图案组合成新图案来说，已经可以归类为新图案了吧？

    对师团长而言，或许只是把图案组合在一起就是了……

    听见这段对话，萨拉小姐也惊讶得合不拢嘴。

    「不好意思，可以对你使用鉴定魔法吗？」

    「咦？好的。」

    「『鉴定』……提升率满平均的。就算把三人份的上升值加在一起，也比不上对单人施放的上升值……」

    在我们愣住的期间，他对萨拉小姐使用了鉴定魔法，调查各种资讯。

    从他自言自语的内容判断，把单人效果的符咒改造成范围效果的话，效果疑似会减弱。

    莫非就是因为这样，才没有广范围的支援系符咒吗？

    若是如此，师团长做的符咒说不定也早就存在，只是故意不写在书上。

    数日后，我将得知自己的想法太过乐观了。

第九卷 幕后

    时间回溯到圣一行人抵达迦德拉的时候。

    一大清早，斯兰塔尼亚王国使节团位于帝都的据点接获一则情报。

    「非常抱歉，打扰您用餐了。」

    身为大使的第一王子凯尔正在吃早餐的时候，一名使节团成员带着报告来访。

    竟然选在用餐时间来报告，凯尔意识到必须立刻采取应对措施，暂时停下吃饭的手，专注在这段对话上。

    「什么事？」

    「是来自田冈的消息。德勒韦思师团长似乎从王国过来了。」

    「德勒韦思师团长？」

    田冈是离帝都最近的港都，圣他们搭乘的船只就是从这里入港的。

    那里是开放给外国人的港口，凯尔一行人也是经由田冈进入帝都。

    可以理解斯兰塔尼亚王国的人将从田冈入境。

    可是，宫廷魔导师团的师团长尤利亲自前来，就令人费解了。

    尤利在斯兰塔尼亚王国是顶尖的战力，同时也是保卫国家的关键人物。

    除非要开战，否则很难想像他会离开斯兰塔尼亚王国。

    而且斯兰塔尼亚王国现在还有鲜少现身的「圣女」。

    不保护关键时期甚至可能比国王更重要的「圣女」跑来迦德拉，只可能是发生了什么重大事件。

    因此，前来通报的人自不用说，凯尔听了也面露疑惑。

    他想着尤利不能离开斯兰塔尼亚王国的理由，觉得事有蹊跷。

    不能离开国家的人竟然离开国家的理由。

    反过来想就会发现很简单。

    自己想到的可能性，令凯尔的视线稍微动摇。

    「有人陪同吗？」

    「有的。两位随从及一名担任护卫的骑士，除此之外似乎还带了几个人。另外，民间商会的成员也有同行。」

    凯尔努力故作镇定，询问传令员。

    而那些人当中，并没有他推测可能会跟来的成员。

    尽管如此，凯尔觉得这反而证明了自己的猜测是对的。

    （想避免危险的话，有可能隐瞒消息。）

    国家顶尖的战力带着护卫并不自然，假如他想像中的人物也来到迦德拉，护卫数量多再正常不过。

    看到凯尔越来越确信的表情，传令员好像也想到尤利是与谁一同前来了。

    只不过他依然觉得可能性不大，平常冷静沉着的他，如今明显表现出困惑。

    结果，凯尔真的猜中了。

    他接获尤利一行人抵达宅邸的消息走到门口迎接，发现圣也待在尤利的身后。

    「辛苦各位远道而来。」

    一看到圣，凯尔就全身僵硬。

    王族的矜持帮助他勉强维持住表情，却藏不住紧张的情绪。

    跟尤利打招呼的声音也有点颤抖，幸好没人发现。

    凯尔这么紧张的原因，在于他过去引发的骚动。

    他坚信借由「圣女召唤仪式」召唤出来的其中一人爱良是「圣女」，在众目睽睽之下称呼圣为假冒者。

    假如他在圣刚被召唤过来的时候引起骚动，还可以视情况减轻罪责。

    可是那个时候，圣已经立下于魔物讨伐任务的过程中用魔法治疗伤患、成功净化由瘴气凝聚而成的黑色沼泽等诸多功绩，不少人都承认她是「圣女」。

    所以，凯尔因为对地位跟国王同等的「圣女」不敬，受到国王严厉的斥责。

    为什么听不进其他人说的话，深信爱良是「圣女」呢？

    如今回想起来，他真是太年轻了。

    尽管如此，当时的凯尔即使遭到国王严斥，始终无法反省。

    最近他才渐渐有办法冷静回顾那段往事。

    由于国王禁止他接触圣，在那起骚动后，两人还是第一次见面。

    凯尔尚未跟圣道歉，突然见到她，当然会感到愧疚。

    但她疑似是隐瞒身分前来，总不能在这边跟她道歉，让自己卸下重担。

    凯尔转换心情，决定先带一行人进屋，却发现尤利他们的反应不太对劲。

    看到凯尔，有人吓了一跳，有人陷入沉思。

    或许发生了某种异常事态。

    凯尔心存疑惑，不过在会被其他人看见的大门口讲话，可能不太方便。

    他迅速下达判断，简单问候作为代表的尤利，立刻催促一行人进到室内。

    凯尔邀请尤利、圣和艾尔柏特一同进入会客室，以探听情报。

    照理说，应该让收集情报是任务之一的特务师团成员奥斯卡也一同参加，不过由于有一些不便之处，他决定之后再找机会跟他谈。

    奥斯卡目前隐瞒身分担任圣的护卫，表面上是商会的成员，因此出现在会聊到政治的场合并不自然。

    凯尔支开其他人、等到会客室只剩下他们四个后，马上提出悬在心上的疑惑。

    他的精神紧绷到没心力跟平常一样慰劳远道而来的一行人。

    因为凯尔应该谈话的对象──地位最高的人──是圣。

    他最先询问的是尤利他们造访迦德拉的理由。

    这个问题一问出口，圣就露出难以形容的复杂表情。

    为什么要露出那种表情？

    凯尔还没向她道歉，圣对他的印象差到无药可救也是无可奈何，难道她对凯尔厌恶到连话都不想跟他说吗？

    圣的反应固然令人在意，凯尔很快就无暇顾及这点小事。

    他得知尤利一行人来到迦德拉，是因为有人瞒着担任使节团大使的凯尔，寄了一封紧急信件给斯兰塔尼亚王国。

    得知详情后，凯尔内心的不安变得更加强烈。

    越听越觉得，那封伪造的书信是某人用来引「圣女」或万能药过来。

    究竟是谁寄的？

    他感到疑惑，可是光凭现有的情报，难以锁定人选。

    话虽如此，坐以待毙也很愚蠢。

    要先把力所能及之事做好，于是凯尔决定优先确保圣的人身安全。

    于是，尽管对期待观光的圣不太好意思，他还是建议一行人直接回国。

    可惜事与愿违。

    迦德拉发布了帝都周边的出境禁令，彷佛看穿了凯尔他们的动向。

    时机真的太巧，凯尔接获通知时，瞬间怀疑起这会不会是用来把「圣女」和万能药留在帝都的伎俩。

    不过，听到其他人认为还不能确定是有意为之抑或巧合，他立刻改变想法。

    先下达结论再采取行动，有多么危险。

    只要回想自己过去引发的骚动，凯尔再清楚不过。

    于是，此刻他命令其他人分头调查那封信和出境禁令的情报。

    寄到斯兰塔尼亚王国那封信的调查进度比想像中快。

    因为盖在封蜡上的印章成了线索。

    凯尔在忙着调查出境禁令的期间，抽空将主要成员召集到用来当办公室的房间。

    目的是报告调查进度。

    办公室内除了凯尔和随从，还有在使节团负责率领调查队的成员，以及尤利、艾尔柏特与奥斯卡。

    话题的中心人物──印章的主人当然也在场。

    「他就是印章的主人？」

    「是的。」

    印章主人是使节团的子爵。

    他也听到各种风声了。

    子爵面无血色，还在瑟瑟发抖，大概在想像之后会受到什么样的惩罚。

    站在办公桌旁边的随从回答了凯尔的问题，子爵便将身体缩得更小。

    「信是这个人寄出的吗？」

    「不。我向当事人确认过，他没有印象。」

    「那么，为何封蜡上会盖着此人的印章？」

    「不久前，他似乎把印章搞丢了。」

    子爵已经被审问过了，因此凯尔接下来的这个问题，也由随从回答。

    据随从所说，子爵在信件寄出日的前几天发现印章遗失了。

    印章不仅能证明身分，还能让文件带有法律效力，是非常重要的物品。

    其他人光是知道你遗失印章，就会被视为管理能力不佳，沦为笑柄。

    若是在王宫工作的人，甚至足以影响升迁机会。

    为此子爵才没有告诉任何人，而是独自找遍可能弄丢印章的地方。

    「还没找到吗？」

    「是的。当事人似乎也一直在找，但至今仍未寻获，目前已经加派人手搜寻了。」

    此事曝光后，使节团的人也跟着帮忙寻找印章。

    考虑到拾获者可能会把印章拿去卖，他们还私下跟商会确认过。

    可惜搜索人员才刚增派，尚未收到找到印章的消息。

    用在信上的印章恐怕是真的。

    而且很可能还在寄件人手中。

    得知子爵本人搜索时也没问到跟印章下落有关的有用情报，办公室的人都如此心想。

    「弄丢印章会是巧合吗？」

    「你的意思是？」

    奥斯卡托着下巴喃喃地说。

    圣不在场，因此他今天是作为擅长收集、分析情报的特务师团参加。

    听完事情经过，浮现脑海的想法脱口而出。

    而凯尔听到他那句自言自语。

    奥斯卡将他认为并非巧合的理由告诉凯尔。

    「考虑到犯人用印章寄了信，我认为也有可能是被偷走。毕竟是在那种场所弄丢的。」

    「那种场所？可能性最高的是酒馆吗？」

    「听说是。酒馆有各式各样的人出入，出现面生的人也不会不自然，正适合偷印章。」

    奥斯卡的推论在场全员都想到过，还有人边听边点头。

    遗失印章的前后几天，子爵在宅邸工作。

    唯一去过的地方，就是凯尔说的酒馆。

    子爵本来就对饮食文化有兴趣，在迦德拉去过各处的餐厅。

    众多店家中，凯尔提到的酒馆因为便宜又好吃而为人所知，是子爵的爱店。

    再加上那家酒馆走庶民路线，子爵去过好几次，最近还会跟店长聊起来。

    不只餐点，还有提供酒类，只是奥斯卡没有提到。

    子爵从未喝得烂醉，但他最近习惯店里的氛围了，自然会有喝到判断能力比平常低落的时候。

    比起清醒的人，想从喝酒的人身上偷东西并不难。

    站在这个角度来看，倘若犯人盯上他的印章，酒馆可谓最适合下手的场所。

    实际上，疑似弄丢印章的那一天，被女店员劝酒的子爵不小心有点喝过头，回到宅邸时连路都走不稳。

    隔天早上他才发现印章遗失了。

    这也是他不敢告诉其他人的理由之一。

    「假如是被偷走，找到的可能性很低。」

    「是的。我们会继续搜索，可是考虑到被偷走的可能性，我想调查一下子爵身边是否有可疑人士。」

    随从提出今后的行动方针，凯尔点头赞成。

    倘若犯人原本就打算行窃，印章如今理应还在对方手中。

    成功寻获的可能性极低。

    所以凯尔决定采纳随从的建议，今后以印章遭窃为前提，专心寻找用印章寄信的人。

    讨论到一个段落时，凯尔马上宣布解除子爵的使节职位，日后跟圣他们一起送回斯兰塔尼亚王国。

    在圣一行人回国前，子爵将被限制行动，软禁于屋内。

    一方面是为了处罚他遗失印章，被人拿去伪造信件，同时也是为了保护他的人身安全，避免印章又被拿去伪造身分。

    「现状如上。还有许多尚未明t的部分，麻烦各位继续调查。」

    「「「遵命。」」」

    随着凯尔一声令下，跟信件有关的话题到此结束。

    于是，众人离开办公室，再度继续分头调查。

第九卷 情境式广播剧脚本

    脚本：えいとえふ

    监修：橘由华

    ※本脚本是于二○一八年十月公开的情境式广播剧〈接送约会〉、〈野餐意外！〉，以及小说第三集限定公开的〈要当送女性回家的恶狼……吗？〉的脚本。部分内容与实际的广播剧有所出入。

    1　接送约会

    在外面走路。

    艾尔柏特独白

    呼……一想到今天是跟她一同出游的日子，就不小心起得比平常还要早。

    尽管我们约好下午才要见面，还有一些时间……机会难得，去接她好了。

    艾尔柏特独白

    不对，突然跑去应该会吓到她。

    可是，有点想看看她吓到的样子……不知为何，看到她变化多端的表情，我的心情也会跟着变好……

    艾尔柏特独白

    好，现在这个时间她应该在研究所工作才对。去看看吧。

    敲门声响起，接着传来开门的声音。

    艾尔柏特

    「不好意思，我可以进去吗？」

    实验器材的碰撞声。

    手忙脚乱的研究室音效。

    艾尔柏特独白

    唉呀，她看起来好忙。难得看到她这么慌张的样子……

    艾尔柏特

    「你今天好像特别忙。」

    器材碰撞的巨响。

    圣因为艾尔柏特突然来访，惊慌失措的音效。

    艾尔柏特

    「噢，抱歉，突然跑来找你。我没有要吓你的意思，可以不用那么紧张。

    纯粹是因为空出一些时间，才会提早过来，你继续工作就好。」

    艾尔柏特独白

    桌上摆着好几瓶药水……约翰那家伙真是的。就算她很优秀，未免塞太多工作给她了吧……

    一句话都没抱怨，认真把事情做好的她好厉害……真的比其他人更勤奋。

    艾尔柏特独白

    不过，她脸色苍白，不知所措的……我好像害她更着急了。

    艾尔柏特

    「不用露出那么愧疚的表情。我不介意等你。」

    艾尔柏特独白

    我太早过来，反而让她过意不去。

    聊点其他话题，转移她的注意力吧……

    艾尔柏特

    「那个……还没中午，你就做了这么多药水吗？虽然我早有耳闻，你真的很厉害。」

    艾尔柏特

    「嗯？平常不会做这么快？今天特别加快了速度吗？」

    艾尔柏特独白

    难道……她为了空出下午的时间跟我出门，才会比平常更加卖力地工作？

    她还是一样，很懂得为他人着想。

    虽然希望她温柔的这一面只在我面前展现，她肯定办不到吧。

    因为她会平等地温柔对待每一个人……

    那么……我想想……就这么办。

    艾尔柏特

    「有没有什么是我可以帮忙的？」

    艾尔柏特

    「你别这么客气。你早点做完工作，我们两个能相处的时间不就会变多吗？」

    艾尔柏特独白

    啊，这次换成脸红了。

    她的表情真的好多变，挺有趣的。

    呵，好可爱的人。

    艾尔柏特

    「好，那你来告诉我怎么做吧。首先要做什么？」

    艾尔柏特独白

    她好像也发现我没有勉强自己了。

    不过附近的研究员好奇的视线让我有点在意……

    艾尔柏特

    「唔嗯，只要把做好的药水放进箱子就行了吧。再把装箱的药水搬到那边……」

    艾尔柏特独白

    刚才惊慌失措的态度烟消云散。

    还有……这认真的表情，只有工作时才看得见吧。

    是平常没机会看到的表情。她应该还有许多我没看过的表情吧。

    容器碰撞声和液体沸腾声等工作中的音效持续一段时间。

    艾尔柏特

    「……原来如此，这样就能提升制作药水的效率。这是你自己想到的吗？」

    艾尔柏特

    「喔……这样啊。透过反覆尝试掌握的诀窍。你真用功，约翰八成也很骄傲。

    最后有个珍藏的秘诀？请务必分享给我。」

    艾尔柏特

    「……干劲？」

    短暂的沉默。

    艾尔柏特

    「哈哈哈，你真的很有趣！」

    艾尔柏特独白

    她出乎意料的发言，令我忍不住失笑。

    唉呀，听见我的笑声，其他人瞬间沉默了。有那么稀奇吗……

    她似乎不怎么在意，反而在为其他人的反应感到疑惑。

    艾尔柏特

    「你真的好优秀。结果你耗费跟其他研究员一样的时间，就做出两倍的药水。」

    艾尔柏特独白

    她摇头否认说没那回事，可是她身边的人一眼即看出她的价值。不如说没发现才奇怪。

    这间研究所内说不定也有一两个──不对，三四个崇拜她的人……

    艾尔柏特

    「不必那么谦虚。这是你的努力换来的评价。」

    艾尔柏特

    「不过速度这么快，你的身体撑得住吗？

    努力工作的你很迷人没错，但千万不可以勉强自己。」

    艾尔柏特

    「好，这样就达成目标了……吗？」

    艾尔柏特

    「比当初设定的目标做了更多的药水？那真是太好了。」

    艾尔柏特独白

    对她而言，认真做事再正常不过，她大概不知道那是多么可敬的精神吧。

    我想让大家看见她的优点，又有种不希望别人知道的感觉。

    不对，现在与其想这些事，更应该称赞她的工作成果吧。

    艾尔柏特

    「……辛苦你了。」

    艾尔柏特

    「正午钟刚好响了，是时候出去吃午……嗯？」

    艾尔柏特独白

    其他研究员好像也准备午休，总觉得大家都在看我们……

    有个人朝她走了过来。

    什么？他们也想吃吃看她昨天吃的三明治？

    她做的菜确实是人间美味。真想再吃一次之前剿灭魔物时她煮的汤……嗯？她看起来很困扰。

    我懂了，她接下来因为跟我有约，不知道该如何是好吧。

    艾尔柏特

    「不用管我没关系。我懂你做的菜令人成瘾的心情。」

    艾尔柏特独白

    呼……其实我很想赶快带她出去，可是看到她安心的表情，连我都平静下来了。

    毕竟她无法对有困难的人坐视不管。那副姿态俨然是「圣女」……

    艾尔柏特独白

    等待她从厨房回来的期间，我发着呆思考这些事，她转眼间就端着装满三明治的盘子回来。

    动作似乎跟做药水一样快。

    艾尔柏特

    「咦？这是我的份？可以吗？」

    艾尔柏特

    「谢谢。我不客气了。」

    艾尔柏特

    「（咀嚼）好吃！」

    艾尔柏特

    「帮你工作的谢礼？

    努力工作的人是你才对。不过……谢谢你，非常美味。」

    艾尔柏特独白

    若能每天都吃到你做的菜……想必很幸福。

    看到那些吃了极品三明治而深受感动的研究员，她面露喜色。虽然想多看看她高兴的表情……

    艾尔柏特

    「好啦，研究员们也满足了，是时候出发了吧？」

    艾尔柏特

    「让我等你，你觉得很抱歉？

    别放在心上，我并不无聊。平常没办法看到你工作时的模样，今天有这个机会，我反而很愉快。」

    艾尔柏特独白

    硬要说的话，有种赚到的感觉……还是先别告诉她好了。

    不然她的脸色八成又会变来变去。

    艾尔柏特

    「好了，我们走吧。

    今天带你去我珍藏的景点。我之前就想跟你一起去了。」

    2　野餐意外！

    马鸣声。

    艾尔柏特的马系在研究所门口。

    艾尔柏特

    「好，我们出发吧……怎么了？」

    艾尔柏特独白

    她看起来有点不安的样子。对了，是因为她还不习惯骑马吗？既然如此……

    艾尔柏特

    「来，抓住我的手。」

    艾尔柏特独白

    她还是老样子，提心吊胆地伸出手。

    她的手又小又柔软。

    看到那微微泛红的脸颊，连我都觉得心神不宁。

    ……噢，糟糕。不小心看呆了。

    圣骑上马的声音。马鸣声。

    艾尔柏特

    「嘿咻。我们要去有点远的地方，所以速度会比从王宫回到研究室的时候快……可以吗？」

    艾尔柏特独白

    她点头表示不介意，看起来却有点紧张。

    手温偏低，抓住我胸口的力道也比平常更大。

    应该是不想让我担心吧。

    如果能设法让她安心就好了。

    艾尔柏特

    「别怕，我会撑住你。那么要走喽……驾！」

    马飞奔而出的声音。

    场景切换，鸟叫声从四面八方传来。

    缓慢的马蹄声。

    马在深邃的森林中慢步前行的感觉。

    艾尔柏特

    「骑了很长一段路……你会不会累？」

    艾尔柏特

    「这样啊，那就好。」

    艾尔柏特独白

    她从刚才开始就一直在东张西望，很好奇的样子。

    噢，瞧她的眼睛亮成那样……光是待在这么开心的她旁边，就会觉得心平气和，真不可思议……

    艾尔柏特

    「你觉得这座森林很美？嗯，很高兴你喜欢。」

    鸟叫声再次传来。

    艾尔柏特

    「这一带的森林尚未受到瘴气的影响。每一株树木和植物都生气蓬勃对吧？」

    艾尔柏特独白

    当然她也很有生气，不输给这片宁静的森林。

    啊啊，在这么近的距离看到她灿烂的笑容……会让我想带她欣赏更美丽的景色。

    艾尔柏特

    「嗯？怎么了？

    ……噢，这种药草可能可以拿去做药水吗？」

    艾尔柏特独白

    这么说来，她一直在看草丛附近。呵呵，连这种时候都在想工作，真符合她的个性。

    艾尔柏特

    「好，目的地快到了，我们下马用走的吧。

    走路应该比较方便采集药草。」

    艾尔柏特独白

    啊啊，又开心成那样……

    那天真无邪的表情，令我心跳加速……

    不晓得她有没有察觉到。

    马鸣声。

    两人下马的声音。

    艾尔柏特

    「要那种药草吧……没关系，你待在这边就好，我去采。」

    走向草丛采药草的声音。

    艾尔柏特

    「好……还有其他想要的药草再跟我说，别客气。」

    艾尔柏特独白

    呵呵，好有精神的回答。她真的很开心呢。

    连我都不禁嘴角上扬……不过，有点羡慕能让她这么高兴的药草。

    这时传来草丛激烈晃动的O@声。

    艾尔柏特

    「！」

    艾尔柏特独白

    魔物……？这座森林怎么可能会有魔物……

    啊，她没事吧……！（有点着急）

    艾尔柏特

    「躲到我后面！」

    踩在地上的声音。艾尔柏特跑到圣身边的感觉。

    艾尔柏特拔剑的声音。

    马鸣声。

    OO@@……草丛的声音越来越大……

    艾尔柏特

    「你退下！我不会让魔物动你一根寒毛！」

    嘶嘶嘶嘶嘶……！外表形似野猪的动物出现，发出可爱的叫声。

    艾尔柏特

    「……什么啊，是它啊。」

    艾尔柏特独白

    呼，吓我一跳，原来只是小动物而已。

    啊！她的手在胸前握拳。我的反应太激动，吓到她了吗……

    这么说来，她还不习惯森林和魔物吧。

    纤细的身体在发抖……怎么样才能让她稍微放下心来？

    衣物摩擦声。艾尔柏特抱紧圣的感觉。

    艾尔柏特独白

    我在情急之下抱住她……她的心跳声离我好近。

    她的手和肩膀不再发抖，心脏却在剧烈跳动。还没冷静下来吗？

    艾尔柏特

    「……没事，没事的。不用怕。虽然它看起来有点可怕，其实是很温驯的动物。」

    艾尔柏特

    「对不起，吓到你了。」

    艾尔柏特

    「嗯？可爱？咦，你不是在害怕吗？」

    艾尔柏特独白

    仔细一看，她的脸好红。

    她将目光从我身上移开且尴尬地说，但看着野兽的眼睛跟刚才寻找药草时一样明亮。

    艾尔柏特

    「很像你以前生活国家的『小野猪』？『野猪』的小孩？」

    艾尔柏特独白

    老实说，她讲的话我一半都没听懂，不过她没吓到就好。

    但她急忙放开我的手臂，我有点遗憾。

    野猪的叫声再次传来。

    艾尔柏特

    「呵呵。你看，它似乎在跟你撒娇。摸这里它会很高兴。」

    野猪高兴的叫声。

    艾尔柏特独白

    她马上对它伸出手。

    真是的……就算这种动物再怎么像那个「小野猪」，竟然毫不犹豫就摸了，她的勇气及好奇心真令人敬佩。

    艾尔柏特

    「害我那么紧张，你很抱歉？没关系。」

    艾尔柏特独白

    竟然在这种时候还顾虑到我的心情……

    好想再紧紧拥抱她一次，可是这样八成又会吓到她，还是牵住她的手就好吧。

    艾尔柏特

    「好了，目的地就快到了，我们走吧。」

    牵着缰绳移动。

    穿越森林的O@声。

    风势增强。

    艾尔柏特

    「吓到了吗？穿过这座森林后是一块高地，能把王都尽收眼底。从这里看见的景色，美到让人说不出话。」

    艾尔柏特独白

    喔，她一下惊讶，一下笑出来……表情变来变去还真忙。

    话虽如此，她的笑容看起来比平时更加耀眼，手回握我的力道也传达出她的兴奋。

    艾尔柏特

    「对了，风很强，靠太旁边的话会有危险。

    小心脚下，别放开我的手。」

    风的呼啸声。

    艾尔柏特

    「没错，那里就是王宫。不远处的那个地方是研究所。那块小房子密集的区域，是我们之前一起去过的街道。

    我的故乡在那个方向，离王都很远就是了。」

    艾尔柏特

    「咦？总有一天想看看我的故乡？……是啊，改日我一定会找机会带你去。」

    艾尔柏特独白

    ……我诚心希望能正式招待你到那里做客。

    艾尔柏特

    「太好了，你很高兴的样子。我就是想带你看看这边的景色。

    想让你更了解、更喜欢这个国家。」

    艾尔柏特

    「……不，该道谢的是我才对。谢谢你今天跟我一起来。」

    风再次呼啸而过。

    艾尔柏特独白

    逐渐西沉的夕阳，照得她的黑发散发美丽的光泽。真想一直欣赏这幅美景……

    艾尔柏特

    「风这么大，你会不会冷？再看一下就趁天黑前回去吧。

    ……咦？我当然会继续陪在你身边。毕竟今天一整天，我都不想放开这只手。」

    3　要当送女性回家的恶狼……吗？

    抵达街上，人潮熙熙攘攘的喧嚣声。

    艾尔柏特

    「有家我推荐的餐厅，去那里吃饭行吗？」

    艾尔柏特独白

    她点了点头，看起来却有点没精神。

    或许是刚才的骚动和出了一趟远门，累到她了。幸好我选了家可以好好休息的店……

    打开店门的声音。

    进入店内，便传来热闹的人声。

    是间有点高级的店，气氛类似酒馆，不会过于热闹。

    艾尔柏特

    「我是有订位的霍克……」

    艾尔柏特独白

    店员对我投以意味深长的视线。

    有什么问题吗？我确实是第一次带女性过来……

    她也左顾右盼、坐立不安的样子。或许是不太习惯这种店。

    艾尔柏特

    「我们的座位是包厢，放轻松就好。」

    包厢的门打开并关上的声音。

    艾尔柏特独白

    或许是坐到位子上恢复平静了，她终于露出笑容。

    艾尔柏特

    「这里的主厨推荐套餐很美味，希望符合你胃口。」

    艾尔柏特

    「要喝点什么吗？」

    艾尔柏特

    「噢，这边是酒类。也有当季的水果酒。」

    艾尔柏特独白

    她还会喝酒啊？真想不到。又多知道她新的一面了。

    如果能跟她一起生活，是否能更加了解她呢……

    艾尔柏特

    「那么，请给她一杯草莓水果酒。我则要这个葡萄酒。」

    艾尔柏特

    「那么，为今天这美好的日子干杯。」

    玻璃杯的碰撞声。

    餐具的碰撞声。

    艾尔柏特

    「原来如此，你的国家也有这种套餐吗？我很感兴趣。」

    艾尔柏特

    「可是太贵了，所以你没吃过？

    哈哈哈，那今天就是你第一次吃喽？还真是荣幸。」

    艾尔柏特

    「咦？想知道这道肉用了什么香料？」

    艾尔柏特独白

    她连私人时间都这么用功。

    餐点一道接着一道送上桌，看她吃得津津有味，我松了口气。

    艾尔柏特

    「草莓酒也跟果汁一样，喝起来很顺口？这样啊，你似乎很喜欢，真是太好了。」

    艾尔柏特独白

    看到她脸颊微微泛红、笑容满面地点头，我心里也涌起一股暖流。

    跟她聊天，时间总是过得特别快。我不禁心想……真希望时间能过得慢一点。

    我从未有过这种感觉……

    艾尔柏特

    「饭后甜点好像来了。」

    艾尔柏特独白

    服务生端来使用大量当季草莓制作的草莓塔，她立刻眼睛一亮。

    呵呵，她似乎也很满意甜点。不过，她从刚才就拿不稳东西……

    ……这么说来，她现在喝的水果酒，已经是第四杯了。

    艾尔柏特

    「……你该不会醉了吧？」

    艾尔柏特独白

    糟糕。就算喝起来很顺口，我未免让她喝太多了……

    可是红着脸且眼神迷离的她，跟平常精明干练的形象有所差异，也挺可爱的。

    ……之后得提醒她不可以在其他人面前喝酒。

    艾尔柏特

    「塔上的草莓快掉下来喽。」

    艾尔柏特独白

    我开口提醒她，她却还在发呆……没办法。

    艾尔柏特

    「给你。」

    艾尔柏特独白

    我反射性地拿叉子刺向快要掉下来的草莓。

    她疑惑地张开嘴巴，宛如等待喂食的小鸟。

    艾尔柏特

    「来，嘴巴张开──」

    艾尔柏特

    我怀着开玩笑的心态，把草莓递到她面前。

    艾尔柏特独白

    咦……（艾尔柏特惊慌失措）

    她喜孜孜地张嘴看着我。

    太、太犯规了吧。

    她喝醉了，她喝醉了……

    艾尔柏特独白

    看到她一口咬住草莓咀嚼的模样，害羞的反而是我。

    真是的……真服了她。

    千万不准在其他人面前喝酒！之后也得跟约翰说一下……

    艾尔柏特

    「啊……」

    艾尔柏特

    「睡着了吗？」

    艾尔柏特独白

    也是，今天她一早就在忙，在森林也遇到一些事，还喝了四杯水果酒，想睡觉很正常。

    她的头发垂落在淡粉色的脸颊上……

    连平稳的呼吸声……都惹人怜爱。

    艾尔柏特

    「你真的……」

    艾尔柏特

    「不，这句话应该在你清醒的时候说吧。」

    艾尔柏特

    「……今天辛苦你了。」

    隔了一阵子，传来哒哒的马蹄声。

    艾尔柏特

    「噢，你醒啦？」

    艾尔柏特

    「别、别乱动！

    你睡着了，所以我想在不吵醒你的情况下送你回研究所。」

    艾尔柏特独白

    一醒来就骑在马上，吓到她了吗？

    艾尔柏特

    「嗯，这次怎么了？」

    艾尔柏特独白

    她突然抓住缰绳，嘴巴一开一合。

    艾尔柏特

    「咦？喝酒不可以骑马？」

    艾尔柏特

    「……哈哈哈，你放心。我根本没喝多少。」

    艾尔柏特独白

    被我抱在怀里，醒来时最先想到的竟然是这个……看来我还有很长一段路要走。

    艾尔柏特

    「不过，我可能因为你的笑容而醉了。」

    艾尔柏特独白

    啊，这次她红着脸僵住了。

    她好像终于发现自己被我抱在怀里。

    我很清楚她不习惯这种台词。

    然而我依旧克制不住，或许我也有点醉了。

    艾尔柏特

    「研究所到喽。好，慢慢下来吧。」

    艾尔柏特独白

    她从马上下来，急忙跟我鞠躬，脸还是红得跟番茄一样。

    彷佛会直接跑掉。

    艾尔柏特

    「等等。」

    艾尔柏特独白

    我下意识抓住想要逃走的她的手。

    呃，我该说什么好呢？

    艾尔柏特

    「今天谢谢你。我过得很愉快。」

    艾尔柏特独白

    或许是因为手被我抓住，放弃逃跑了，她变得很安分。

    艾尔柏特

    「这样啊，你玩得高兴的话，我也很高兴。」

    艾尔柏特

    「对了，我还可以再约你出来吗？」

    艾尔柏特独白

    她满脸通红，经过片刻的犹豫后点了点头。

    她看着我的视线既率直又纯真……十分美丽。

    艾尔柏特

    「啾。」（亲吻额头的声音）

    艾尔柏特独白

    啊，不小心亲了她的额头。

    艾尔柏特

    「哇！」

    艾尔柏特独白

    她甩开我的手，如脱兔一般拔腿就逃，一瞬间就跑远了。

    艾尔柏特

    「有点……做得太过头了吗？」

    艾尔柏特独白

    可是我不受控制地露出笑容。

    今天真是美好的一天。

    连夜空中的繁星，看起来都比平常更加耀眼。

    但愿对她来说也是如此。

    艾尔柏特

    「晚安，祝你有个好梦。」

    ※本情境式广播剧的脚本是虚构的。遭遇野生动物时很危险，请勿接近或触摸。另外，饮酒骑马也很危险，请勿模仿。

第九卷 后记

    大家好，我是橘由华。

    这次非常感谢各位翻阅《圣女魔力无所不能》第九集。

    托各位的福，第九集也在诸般努力中成功出版了。这都要多亏平时一直给予支持的各位读者，谢谢大家。基于各种原因，我觉得这次是至今以来情况最不妙的一集。不知道是不是因为上一集我才写过自己的状况不错，真不该因为进度快了一点就得意忘形，需要反省。我会绷紧神经的。

    角川BOOKS的W责编，这次也感谢您陪我商量各种问题。托您的福，总算顺利出版了。与本书相关的其他人士也是，真的很感谢大家。

    那么，大家还喜欢第九集吗？从这里开始会透露一些剧情，因此还没看过正篇故事的读者可以先看完再回来。

    第九集的舞台从斯兰塔尼亚王国移到迦德拉，所以有很多资料要调查。我最先着手的是食物，圣小姐爱吃的这部分，根本反映了作者的喜好。不好意思。可是药膳料理好好吃。

    本集中登场的米饭料理──中式咸粥和粽子，对我来说充满回忆。

    我第一次吃到中式咸粥，是去中国时饭店提供的早餐，好吃到了极点。由于实在太好吃，住在那间饭店的期间，早餐我一直都是吃咸粥。粥里面加了鸡肉和皮蛋，那是我第一次吃皮蛋呢。拜其所赐，我在那之后就不怕吃皮蛋了。

    中式粽则是小时候母亲包给我吃过那么几次。我记得粽子里加了糯米和鸡肉，好像还有加其他东西。由于我们是在自己家包的，外面不是用竹叶，而是用铝箔纸包起来蒸，蒸的容器也是不锈钢锅。母亲很少包粽子，但粽子也非常美味，是我喜欢的料理之一。如今回想起来，搞不好是因为太费工了，她才不常做。我自己大概也不会去做（笑）。

    关于建筑物，我去看了在博物馆举办的主题展览。中国的紫禁城在假想空间中重现，我深深感受到，以前的皇帝权力真的好大。我的词汇量不够，没办法描述得很好，总之我看到用竹子制作的纤细门窗上贴着金箔闪闪发光，墙上画着罕见的鸟类和美丽的花朵，天花板上有细致的图案，明明是室内却跟凉亭一样，连舞台都有。记得舞台的屋顶也有贴金箔。那是基于兴趣建造的宫殿，所以我不知道有什么意义，不愧是人称室内装置艺术最高峰的建筑物。听说真正的宫殿也整修完毕了，现在已经对外公开，可惜因为疫情的关系，我没办法亲自前往。虽然赶不上第九集的发售日，身为一个喜欢旅行的人，总有一天想去看看。

    第九集依然由珠梨やすゆき老师负责插画，感谢您这次也绘制了非常棒的插画。是因为上一集我被嘴巴弯弯的圣小姐萌到吗？第九集跟第八集一样，彩页也有嘴巴弯弯的圣小姐。真的太棒了，一点都不夸张，不愧是珠梨老师。而且特装版附的压克力立牌那张图──！那是用来庆祝圣小姐订婚画的，简直尊贵到不行……这次也谢谢您绘制如此美丽的插图！

    然后，第九集除了一般版之外，还出了特装版（注：本文提及的内容皆为日本当地的发售资讯）！特装版附了珠梨老师新绘的压克力立牌。刚才我不小心先破哏了，总之为了庆祝圣小姐和团长订婚，两人都穿着跟平常不同的服装。圣小姐有多可爱自不用说，团长也充满王子风范。他的本职是骑士团长，压克力立牌的他则转职成了王子。有兴趣的读者，请务必买来欣赏。

    漫画版也同样进展得很顺利。给予支持的各位自不用说，我也非常感谢藤小豆老师及其他相关人员，谢谢大家一直以来的关照。去年十二月出了第八集，克劳斯纳领篇终于告一段落，能走到这么远都是托大家的福。非常令人感激的是，漫画版好像还会继续出下去，敬请继续享受藤老师笔下的圣女世界。

    托各位的福，外传漫画《圣女魔力无所不能～另一位圣女～（暂译）》也在去年九月出了第三集。这部作品同样受到许多读者的喜爱，跟漫画版一样，十分感谢大家和亚尾あぐ老师等相关工作人员。谢谢大家一直以来的关照。第三集师团长有很多戏分，不过值得一提的应该是小师团长吧。没错，幼年时期的师团长会登场。由于这件事很重要（下略），超可爱的……有兴趣的人请一定要去看。

    绝赞好评热销中的漫画版和外传漫画，目前在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等平台连载中。部分内容可供免费阅览，有兴趣的人请务必去看看。

    那么，第九集出版时，动画第二季的开播时期应该也公布了吧？详细情报会在动画官方网站和官方推特随时公布，有兴趣的读者请务必关注。情报公开后，我也会在「成为小说家吧」的活动报告及推特通知大家。

    最后，感谢大家一路阅读到这里。希望近期内还能与各位再会。

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)