★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<钱进战国雄霸天下>


第一卷 序章 小量货运公司足利运输

    台版 转自 轻之国度

    图源：upsilon

    录入：uspilon

    「闲闲没事做耶。小光。」

    「像你这样掉以轻心，遇上宇宙海盗的时候就会反应不过来。」

    「哇哈哈哈。小光好认真啊。」

    「你别忘了，这艘『神奈川号』才买十个月左右，还剩下超过二十年的贷款。要是被宇宙海盗给抢走或是打坏了，我们俩可就要破产啦！」

    时间是遥远的未来。

    人类经历几次的世界大战，接连挺身抵制地球环境恶化、资源枯竭等非同小可的事端未果，不得不涉足宇宙已有数千年。

    现有一艘小型太空船正巡航于某个宇宙区域。

    尽管是小型，船身全长仍有一公里以上。只不过相较于一般的外太空航行专用运输船还是小巧了许多。

    而这艘船舰仅由一对夫妻加上丈夫的弟弟，三人负责运作。

    「相信副社长也很明白足利运输的营利状态。例如无论挣了多少钱还是只够支付太空船的贷款。」

    「都忘了算上这个不可爱的清縻……」

    「社长。你不该与一介人造人计较可爱。」

    应答的是与神奈川号同为「贷款标的」之人造人，清縻。

    『型号A125，新世代三菱公司出品，宇宙历四七八九年版』的人造人，一般惯称为清縻。基本上属于万能型，此外特别擅长太空船的修理、维护、保全等工作。

    清縻有着年轻英俊的日系外貌，纤瘦身体套着管家风情的西装。

    据闻研发人为女性，业界盛传此设计出自她的个人喜好。

    「算上我的部分，贷款还剩下二十二年七个月呢。」

    「因为你很贵啊……」

    「毕竟是最新机型。我的贡献也合乎价格。」

    「这我承认。」

    清縻莫名露出自傲的模样。不过那也其来有自。就连主人光辉也十分认同他的表现。

    「再怎么说，单靠小光一个人运作跟保养神奈川号也太辛苦了嘛。」

    「社长。副社长说得一点没错。时间必须有效率地善用。人造人正是为了这种情况而存在的。」

    「……我承认清縻的能耐。只是有时你当真令人恼火。」

    「有本事的人造人难免如此。」

    「都给你讲就好了。」

    「我正在讲。」

    「……」

    现今人类足迹已遍布银河系大半的区域。民间、政府、军方等单位广泛运用太空船执行各式各样的任务，只是普遍缺乏太空船的船员。

    一般民众只在旅行、搬家或调职时才需要上太空。

    军方利用太空船处理与其他国家间的纷争、辖区内星球发生的叛乱事件、乃至驱逐海盗等状况。

    许多国家的政府则时常就国安政策考量而委托国营的运输公司办事。

    即使如此，整体的运输量仍显不足。因此除了民营的大规模运输公司，通常会另外大量聘雇如光辉一行人组成的小量货运公司。

    然而依旧弥补不了载运量的空缺。

    因为实在没什么人愿意从事太空船船员的工作。就运输公司数量而言，比例上十分短缺。

    原因很简单。太多人顺利创业成了运输公司的社长，却落得被宇宙海盗杀害，或是货物与船只全被抢走导致破产的下场。

    虽有军方积极举发并驱逐，然而宇宙海盗的数量太多，来不及一一应付。

    基于此，以宇宙间的工作来说，行星或宇宙殖民地内部的职缺薪水普通但相对安全且稳定，求职者简直挤破了头。

    更别提那些相对安全的工作也难免人手不足的状况。

    「在一年前结束的那场『松永事件』中冒了很大风险才赚到这笔头期款。好不容易买到神奈川号，绝对不想被抢走或是被弄坏。」

    说话的人名叫足利光辉，现年二十岁。正是被唤为小光的男人。

    他的身分是这艘小型外太空航行专用运输船「神奈川号」的所有权人，兼任小量运输公司「足利运输」的社长，还兼顾神奈川号修理、维护及业务窗口的工作。

    「小光的船也属于身为老婆的我嘛。加上想要小孩，也得多赚些奶粉钱喽。」

    这位女性名叫足利今日子。乃是光辉的妻子。

    与光辉为仅相差一岁的姊弟夫妻，今日子担任公司的副社长，同时肩负保全部长的职责。

    她原本是军人，年纪尚轻就在退伍前爬到少佐的阶级。

    专业领域是对付海盗及恐怖分子的特殊战斗。此外还具备指挥一般部队的经验甚至军医的证照。是个超级菁英人士。

    无论在经历或体能方面均大幅胜过光辉，是名优秀的女性。

    「大哥、大嫂。帐算出来了。」

    「清辉。结果如何？」

    「上星期的工作利润挺不错的。还可以提前偿还一期的贷款。」

    「小清。这真是好消息。」

    此时，船上的第三号人物总算现身。

    该位男性的名字叫作足利清辉，是光辉的弟弟。

    目前十九岁。一手揽下足利运输的董事加上会计、人事、总务等事务相关工作。

    「果然还是军方的工作有赚头哩。」

    「不枉费大哥与大嫂辛苦了四年。」

    这段时间以来，光辉与今日子成婚，设立足利运输，乃至清辉加入公司等等，有过许多回忆。

    足利兄弟出身于日本人行星群国家秋津洲联邦。

    出生于父母均为普通上班族的双薪家庭。两兄弟年幼时，双亲死于意外事故，人生遭逢巨变。

    葬礼结束后，心怀不轨的亲戚们硬是夺走了父母留下来的所有遗产。

    兄弟两人不得不一起成为孤儿院的一分子。

    孤儿院的生活并不坏，只不过院童年满十五岁，完成义务教育之后就必须离院独立。

    想接受高等教育得花上不少钱。

    烦恼纠结的结果，两人报名就读国营的太空船船员培育学校。

    这所学校免学费，并且替取得各种证照的学生安排到适合的太空船上打工。

    教育学程丰富多样，毕业后的求职也有稳定保障。

    太空船的船员必须生活在宇宙间，并非受欢迎的职缺。不过就失去双亲且对亲戚们只有怨恨之情的足利兄弟而言，可谓恰恰符合需求。

    两兄弟本打算毕业后直接进入国营的运输公司上班，却在四年前遇上另一个人生转机。

    那就是隶属于秋津洲联邦的行星国家「松永」公然反叛的事件。

    首相松永秀弘乃是首批殖民松永行星的家族末裔，向合众国宣言要独立建国。

    秋津洲联邦暗自防备的假想敌国──中华联邦貌似与此宣言有所关连，主张支持松永行星独立而打算派出宇宙舰队支援。

    理所当然地，秋津洲联邦亦派出舰队，双方进入纷争的状态。

    其实几乎等于战争爆发的情况，不过两国之间缔结过反战条款，只好强硬称之为纷争。

    于是这场纷争……实质为战争蓄势待发。然而秋津洲联邦这方立刻遇上几个困难点。

    其一就是载运量的不足。

    战争需要消耗大量的物资。

    中华联邦的军舰守在松永行星不远处的情况下，为了避免附近行星的物资流通停摆，军方有必要派员护卫运输船队。

    同时也免不了派遣正规舰队、陆军与空军的人手。

    理所当然地形成载运量极度不足的状况。

    其二，合众国将兵力集中至松永行星恐导致其他区域的宇宙海盗放肆作乱而造成严重损害。

    考量于此，「战时独航船长制度」因应而生。

    有意参与的人向政府租赁强化过武器装备的中古运输船，以受雇于政府的船长身分来回航行危险区域运送所需物资，可领得加算风险津贴的优异报酬。

    光辉当时仍在学便报名参加，一个人操纵中古小型太空船赚到一笔可观财富。

    前后开了三年的船。期间透过通讯授课补足学校的学分，直到毕业。

    中间遭遇几次危险的状况，仍胼手胝足地建立这个小公司，赚够钱贷款购买最新型小型太空船。

    更与如今结为连理的今日子邂逅，两人一起打拼事业、相处甚欢。光辉总觉得自己已经够幸福了。

    「小光救了我一命，好英勇呢。」

    「我从来不晓得大哥竟然那么勇敢哩。」

    「你们两个，就别再提那档事啦。」

    夫妇两人的来往始于某次光辉开着运输船航行时，偶然碰上一艘受到「中华联邦军派遣来专门破坏通商船只的高速舰队」袭击而动弹不得的驱逐舰。

    当时准备前往指派地点而搭乘该舰艇的今日子受了伤，待在船上动弹不得。正是光辉帮忙救援时偶然找到了她。

    实际上，救助驱逐舰并不在光辉这类船长的责任范围内。

    不过从船只只在水上航行的时代以来，航运界早已养成困难时务必彼此帮忙的精神。

    在学校习得这般思维的光辉依循道义协助救援行动，而借此脱离困境的今日子则对光辉一见钟情。

    光辉的容貌只能说是平均之上，不算特别受女性欢迎。

    反观今日子则是身材姣好，任谁都会多看一眼的美女。

    就光辉而言，几乎都要怀疑「怎么会喜欢上我这货色？」的条件差距。不过其实今日子同样是孤儿出身，也是因为免学费才就读士官学校。

    为了避免丑闻，这个时代的军校规定男女分开上课。

    因此今日子对异性没有多大抵抗力，加上吊桥效应才让今日子一眼就爱上了光辉。

    虽然邂逅的状况不甚美妙，命运之神似乎还是挺眷顾他们俩。

    起初双方都为了各自的任务繁忙，却运气不错地能有机会几个月一次凑在一起吃饭或逛街购物。

    彼此深入了解之后，由于都是孤儿，气味相投。光辉也因为被今日子告白很开心，就这样约会了好几次。

    开战三年后，介入的中华联邦军舰队全军覆没，加上主谋者松永首相于首相官邸引爆炸弹自杀，松永事件以秋津洲联邦的胜利作结。

    阴谋让松永行星独立的中华联邦军宇宙舰队所受损失之钜，恐怕需要十年才能恢复战前的水准，甚至还得私下支付高额赔偿以求秘密谈和。

    秋津洲联邦虽也受到不少损害，好歹还不及中华联邦惨烈。

    至此，名为纷争的战争终结，光辉借由「战时独航船长制度」获得的受雇船长生活亦就此告终。

    原本计划报考国营的运输公司，却转念拼搏属于自己的事业，便用赌命赚来的钱创立足利运输公司。

    从军方退役的今日子也拿存款与退休金投入公司资金，直接与光辉成婚。其后自太空船船员培育学校毕业且已任职于国营运输公司的弟弟清辉也加入，三人齐心协力走到今天。

    人类作业员三名，人造人一名，船上事务用的各种机器人数百具，兼作公司事务所的新建小型宇宙运输船神奈川号一艘。

    足利运输公司可谓为典型的小量货运公司。

    「这个工作结束之后，两个人去趟蜜月之旅如何？还一直拖着呢。」

    「是有想过，但是我们俩……」

    「每天都在到处跑嘛。」

    纵然没涉足观光景点，已经去过很多个行星。

    平日工作就像在旅行，因此两人举办结婚典礼，却迟迟没有去蜜月旅行。

    「去了很多地方没错，但跟游览观光胜地还是不一样吧？」

    「蜜月旅行总有机会去的……」

    三人如是闲聊着，船内突然响起警报声。

    「怎么了？」

    光辉点开手边的终端，荧幕跳出紧急警报的讯息。

    详细了解一番，报告显示神奈川号航线前方「出现异次元宇宙奔流」。

    「惨了！都这么近了才发现！」

    「怎么突然冒出来！」

    异次元宇宙奔流是一种谜样的自然现象，目前尚未能揭露其生成原因。

    每年都有许多太空船陷入奔流而不知去向。

    没人晓得那些太空船是闯进其他次元，还是被带入黑洞，人机全被分解成原子状态。

    学者们提倡各式各样的假设，然而从未有生还者的情况下，无从证明起。

    「清縻！立刻改变航向！」

    「来不及了。向上天祈祷吧。」

    「你不是人造人吗……」

    「身为一介人造人，我不信神。不过体贴主人也是我的义务。」

    面对如此重大危机，人造人清縻不改其从容。

    「我不用你体贴！快想办法！」

    「照我计算，神奈川号被带入异次元宇宙奔流的机率为百分之九十九．九九九九九九……再加上十五个九。」

    「就算这样还是要想办法！」

    光辉高声一喝，驳斥清縻悲观的论述，连忙切换手动操纵，尝试避开异次元宇宙奔流。

    「小光，有办法吗？」

    光辉竭力操纵神奈川号，今日子站在背后担忧地询问。

    「管他机率有多低，这时候不拼命肯定没得救。我要挣扎到最后一秒！」

    「不愧是小光。让我更着迷了。」

    「哼！厉害吧。」

    听闻今日子如是称赞，光辉心情大好。但未因此放松，手里持续操作面板，尝试回避异次元宇宙奔流的影响。

    「喂，那边的新婚夫妻。下周要是不能准时下载最新一期的漫画，我会很难过的……」

    情况极度紧迫的时候就会开始说些无关紧要的事，这似乎也是一种人性。

    清辉竟于此时计较起恐怕买不到下星期上架之漫画的问题。

    「就算是我小叔也不得不说，你真没胆识呀……就是这样才会交不到女朋友啦。」

    「那又何妨！别诋毁我的兴趣啊！至于女朋友，总有一天会遇到理想对象的！」

    「现实才不像漫画那么好哩……」

    「你们俩，安静点。」

    今日子与清辉来回几句无意义的争论，惹得正在焦急操纵神奈川号的光辉出声抱怨。

    「社长，我试着设想了各种万一，还是无计可施。虽然时间不长，承蒙您照……」

    「呜哇──！别说不吉利的话！我是不会放弃的！」

    光辉对清縻的发言置之不理，继续驾驶神奈川号。

    「小光！」

    「没事的！肯定有办法避开！」

    今日子紧紧抱住光辉所坐的驾驶座位椅背。

    「下个月上架的游戏──怎么办啊──！」

    体悟自己穷途末路的清辉仓皇失措，胡言乱语。

    「我的时辰已到。」

    清縻神色自若地宣言，下一秒神奈川号便陷入异次元宇宙奔流，就此消失在宇宙中。

    不久后，秋津洲联邦军也向大众发布了宇宙运输船神奈川号暨其三名船员被卷入异次元宇宙奔流的消息。

第一卷 第一话 跳跃到战国时代？顺道来趟沉船宝物回收之旅

    「好痛……这是哪儿？」

    「不像天堂，也不像地狱呢。」

    「或许我们好狗运，只被带到其他宇宙区域？」

    因船舰闯入异次元宇宙奔流时的激烈震荡而一度失去意识，三人几乎同一时间醒来。

    「即刻确认现况！」

    「已确认完成。」

    太空船的船员在航行途中大部分的时间无所事事，不过为了以防万一，仍规定需定期接受类似军事的训练。

    光辉一行人也不例外，清醒后立刻寻求现况的掌握。而并未失去意识的清縻已初步勘查完毕。

    「浑身不对劲呐……我们在什么地方？」

    「据观测结果，这儿是地球。」

    「地球？人类故乡的星球？」

    「没错。正是。」

    发生于西元二八六七年的第七次世界大战中，各方阵营动用了无辐射释放的终端核武，导致地球失去了九成的人口及七成的陆地。此后这个行星就被列为环境保护区。

    从神奈川号的控制舱往外看去，周围全是海洋。

    太空船神奈川号如今浮在海上，只有控制舱及一部分的甲板露在海面上。

    「大哥，我记得地球禁止人类进入耶。得赶快回到外太空，被罚款会要人命的！」

    清辉说得脸色苍白。

    由于被定为环境保护行星且列管在案，除了部分监控人员之外，其他人类均不可进入。

    一旦违反规定就会被课以可观的罚锾。

    就「恢复地球环境所需」的名目，金额非常庞大。

    「罚款只会让我们公司的营运更加恶化，还是尽快动身……但是不成啊！神奈川号根本没有离开行星的功能！」

    光辉记起一个重点；神奈川号乃为外太空航行专用运输船，无法独力冲出大气层。

    「除非装设特殊火箭推进器……那也不是普通人有办法弄到的设备！」

    特殊火箭推进器属于军方设备且造价高昂，区区一个小量运输公司不可能轻易获得或购买之。

    光辉与清辉脑海里的希望一闪即逝。

    万一当场以非法入侵地球的罪名遭到逮捕，足利运输的资金周转肯定出问题。

    最糟的情况还可能破产。

    「事已至此，只好老实通报、请求支援。既然是因为异次元宇宙奔流，或许适用紧急避难条款。」

    「也只有这个办法了……」

    遵照今日子的意见，光辉尝试发出急难通报，却得不到任何回馈。

    光辉心中不祥的预感越来越强烈。

    「距离最近的火星也连不上吗？」

    「不是连不连得上的问题，感觉更像火星上啥都没有。」

    「咦？怎么会……」

    「社长，派遣无人侦查机确认一下这个行星的状况吧。」

    「也只能这么办……」

    光辉顺从总是沉着明智的清縻，让神奈川号放出无人侦察机。

    这组设备乃是松永事件结束，光辉购买神奈川号之后，凑巧在战场遗迹捡到残骸，自行修理而来。

    理论上属于违法持有，不过以保护自身安全为由而私下备有各式违规设备的太空船并不少见。

    只要不是高危险性的武器，政府方面也大抵默认不管。

    「现在的地球应该全被海洋覆盖才是啊？」

    光辉等人靠着舰内检查打发时间，等了一整天，无人侦查机总算返航。

    将各种侦查装置收集到的资料理过一遍之后，得到令人诧异的结果。

    「美洲大陆中间的五大海不见了。只有……这是湖吗？」

    「欧亚大陆也没这么大吧？」

    一行人在成为船员之前好歹都上过历史课。

    现今地球许多大陆和岛屿早因为核武战争而沉没乃是常识。

    然而根据无人侦查机带回来的影像，眼下的地球却是战前的状态。

    「这……究竟是怎么一回事？」

    「可能我们进入异次元宇宙奔流跳跃的不是次元，而是时间。」

    身为一介人造人，或许该说正因为是人造人，清縻冷静提出自己的推测。

    「穿越时空吗……又不是在演科幻片。」

    「继续深入调查吧。暂时躲起来为上。」

    「只能先这样了。」

    采纳清縻的提议，光辉让神奈川号的船体全部沉到海面下，接着派遣无人侦查机追踪调查。

    「咱们引以自傲的太空船成了潜水艇……」

    神奈川号本为适应宇宙的严苛环境所打造，处在地球大气环境之下还能如潜水艇般轻松移动。

    上浮的话亦可像普通船只于水上航行，不过太空船除了控制舱所在的舰桥外均设计成流线型。

    也就是说，让船身浮上水面并没多大好处。

    「要是能用曲速引擎就解决了……」

    「没有定位减速系统也是不成的，社长。」

    「你真的很镇定耶。」

    「我总归是人造人。」

    面对光辉的挖苦，清縻一样泰然。

    接连好几天的调查结果令众人诧异。

    「船只都是木造的……」

    「房子长得好古老……都没有高楼呢。好像古装剧的场景。」

    无人侦查机从很高的地方广范围调查，所得情报全都佐证了清縻的推测。一般所谓文明利器的物体遍寻不着。

    「大概什么年代？」

    「这个嘛……想是古西元十六世纪前半左右。」

    清縻如是回答光辉的提问。

    「那就是细川幕府中期左右？」

    「确实如此，副社长。」

    第一代征夷大将军细川胜广开创幕府之后约一个世纪，此时应是由七代将军统治的太平盛世。

    虽然在历史的课堂学过这些，三个人均想不起七代将军的姓名。

    「我们都是日系人种，是否应该到日本去？」

    「好点子。」

    「大嫂、大哥，我们跟当地的人接触没问题吗？」

    「咦？会有问题吗？」

    「我担心可能不小心改变历史。」

    清辉的发言仿佛科幻小说登场人物的台词。

    不过这话说得有理。万一被人见到神奈川号的模样，难保不会影响历史演变。

    「我认为不必烦恼。」

    「清縻，这话怎么说？」

    「当我们意外闯入这个时空，这儿已是一个平行世界了。」

    「你的意思是，既然已成不同的世界。就算未来变了也无所谓？」

    「正是。再者，难不成三位打算躲在这里过活？」

    那可真是敬谢不敏，光辉心想。

    神奈川号还是尽量藏起来比较保险。

    说不定未来有机会回到原本的世界。

    那么在机会到访之前，有必要让神奈川号维持正常功能。

    「嗯……神奈川号让清縻一个人管理好像也无所谓。」

    「是的。处在行星环境之下，几乎不移动的话，有办法维持几千年。」

    宇宙舰艇航行几百万光年遇不上修理站的情况可谓家常便饭。因此除了严重损伤之外，靠着人造人与机器人们就能修理与维持运作。

    大部分的装甲或零件也能仰赖舰内的修理工厂维系功能。

    至于食物方面，舰内备有自动农园，也能借由人工合成肉类、鱼、蛋等蛋白质。

    味道略逊于真货，不过合成品可冷冻保存好一段时间，十年、二十年都不至于饿肚子。

    一般而言，太空船常备大量的物资与二次生产设施，以防万一。

    即使就外太空航行专用运输船来说，神奈川归属于小型，好歹船身全长也超过一公里。

    新出厂的船舰自然配备了最新型机材，素质不输大型船。

    「这样的话，要养育小孩恐怕还是在陆地上来得理想。」

    「大哥，我也是有打算要讨老婆的……」

    「融入当地生活好了。就三个人的日子也很孤单。」

    三人意见一致，这下只剩一个问题点。

    「生活费要怎么办？」

    「对耶！秋津洲的新币没用了吧！」

    清辉从裤袋里拿出皮夹，另外两人亦随之取出钱包。

    明知不可能用得上，三人仍禁不住数了数金额。

    「我还有三万五千两百三十一新币。」

    「我这边是两万四千五百七十八新币哟。」

    「我有五千一百七十九新币。」

    「大哥，你这社长当得好穷啊。」

    所持现金少得可怜，导致光辉被清辉数落。

    「作为社长这样怎么行啊？其他人不晓得会怎么想哩？」差不多是这个意思。

    「少嗦。还有信用卡啊。而且没着陆根本用不到现金。需要时再领就好啦。」

    「我想这个世界应该没有银行。就算有，也不能用信用卡购物或是提钱。我们的户头也不存在。」

    「啊──！户头的钱！」

    有现金不能用，努力储蓄的钱也提不出来。

    残酷的现实逼得光辉发出惨叫。

    「公司的户头，还有我的户头！顶着难做的生意，一点一滴存来的私房钱啊……」

    长期以来，光辉瞒着老婆今日子，每次努力挤出几百新币存进秘密帐户里头。

    得知那些资产化为泡影，至今为止的辛劳功亏一篑的令光辉深受打击。

    「我说，小光。私房钱是怎么回事呢？」

    「啊！」

    因承受过大的冲击而说溜了嘴，光辉立刻受到今日子锐利的眼神追问。

    纵然认为瞒着妻子存私房钱没啥大不了，光辉仍在脑中拼命思考对策，以求逃过原为高阶军官之今日子的盘查。

    「呃……就是我跟清辉……」

    「大哥，别把责任推到我身上喔。」

    本来盘算以两兄弟的应酬费用为由蒙混过去，可惜就连清辉也不愿承受逼问。

    他不肯救援光辉。

    「你这人，帮助大哥这点体贴都没有吗？」

    「我没办法扛那么大的责任。夫妻的问题你们俩自己解决。」

    「小光，给我交代清楚哟。」

    其后近两个钟头，光辉接受今日子关于私房钱帐户的侦讯，身心均受到不少无谓的折磨。

    「好吧。现在伤心也解决不了问题。」

    如何没出息终归是社长，光辉立刻重振心神，思索对策。

    已经失去的东西无法挽回。

    能够像这样马上想开的性格也是光辉的优点。

    「这个时代流通的货币是大判跟小判？」（注：日本古时使用的椭圆形金币，依铸造时政策有不同大小，部分会标示价值多少两）

    「还有银两跟铜钱。」

    三人对历史的认知颇为暧昧，清縻代为解答。

    清縻的人工大脑与神奈川号的庞大资料库连结，总能提点出适切的解答。

    「拿些东西卖钱如何？」

    为了解决眼前的生活费问题，光辉提议贩卖船内的货物。

    包括运送途中的物资，船内自备的东西，乃至舰内二次生产的成品。

    卖出这些东西，应该能换来不小一笔财富。

    「我觉得一口气把所有东西丢出去卖挺危险的……」

    「对呀。拿技术性差距过大的东西做生意，会被当权者盯上吧。」

    「很有可能喔。」

    倘若受到监控，宝贵的新婚生活也泡汤了。

    光辉非得谨慎行事才行。

    「清縻。有没有好点子？」

    「那么，请各位考虑这个策略。」

    清縻献上一个不枉其优异性能的美妙计策。

    三人采纳了清縻的提案，让神奈川号维持潜水状态，航向某个海域。

    「就从沉没的船只当中取得宝物吧。」

    「原来如此。肯定能卖不少钱喔。」

    光辉驾驶神奈川号巡航朝鲜半岛外海、中国大陆外海乃至东南亚海域的船运航线，开始沿途回收宝物。

    长年泡在海里，绝大部分的东西都成了废物。不过从中收集到的瓷器、铜钱、金、银，最早可追溯到中国北宋、元朝年代。

    三人重新体认到，古代中国的工艺技术确实十分优秀。

    虽然未来世界的中华联邦出品之物普遍被认为「大多出自抄袭，只有数量特别多」。

    「宝物，宝物～」

    「没有人抢生意的感觉真棒呀。」

    将原用于宇宙空间移动的操作舱略为改造，光辉与今日子乘坐其中，从海底陆续回收各式宝物。带回舰上由机器人清洗、修理，最后套上防撞击的包材保存在木箱里。

    这个时代尚未有潜水艇，因此除了浅水大陆棚之外的海域全由光辉等人独占。

    「古早时代常有船沉没呢，大哥。」

    「做买卖还得冒生命危险哩。」

    「其实我们也是赌命在做……」

    太空船的船员这职业，肇因于意外事故或宇宙海盗的死亡率颇高。

    人寿保险的保险费率也很高，一般来说很少有人愿意从事。

    就连不擅长动武的清辉亦有过几次执炮轰炸海盗的经验。

    神奈川号本身搭载了数门自卫用途的火炮，虽然目前泡在海里无法动用。

    「还能捞到金子或银子挺不错的。大概是准备来进货用的吧。」

    贵重金属自古以来价值不减。

    纵然量不及铜钱，还是收集到了不少。

    接下来就看中国制古老瓷器能卖到多少价钱。

    「不只亚洲，干脆巡航全世界吧。」

    「也好。想必还有很多沉船。」

    一行人离开亚洲，巡航中东地区、地中海、大西洋、南美洲、北美洲、太平洋等处，最后回到日本近海。

    期间发现众多沉船，回收大量的金银财宝及艺术品。

    多亏神奈川号搭载的感应设备能轻松定位出沉船所在。

    「这半年来捞了不少呢。话说，不觉得这个世界不太一样吗？」

    约莫半年的时间，一行人航行世界各地海域，从沉船当中回收各式各样有赚头的物品，同时持续收集与日本有关的情报。

    于是得知一件令人意外的事实。

    「足利幕府，跟我们同姓氏？」

    实际的情况似乎与三人所知的日本历史稍有出入。

    当代所存的并非细川幕府，而是足利幕府。

    甚至进入末期且颇具衰微之势。

    「咱们家的幕府真不牢靠啊。」

    「小光，那些人并不是我们的祖先。」

    「是这样说没错……」

    发现与自己同姓氏的人处境落魄，多少感觉难以释怀。

    虽然光辉没有一点想要出手援助的意思。

    「幕府衰败，会不会是有过什么动乱？」

    「如你所说，董事。足利幕府目前是苟延残喘的状况。」

    光辉等人从沉船中捡拾宝物期间，除了无人侦查机，清縻更派出超小型的虫型侦查机飞往日本境内各地收集资讯。

    虫型侦查机正类似窃听器进化而来的设备。

    早先清辉在新秋叶原买来的民生用品，意外立了些功劳。

    「这种情势之下，做生意安全吗？」

    「详细来说，每隔一段时间就有好几个地方在打仗。不过例如一个名叫界的环渠城镇（注：由入水沟渠环绕而成的聚落），由当地有力商人组成的会合众（注：日本室町至安土桃山时代的合议制自治组织，通常横跨各大行业）管理运作。此外还有好几个颇具规模的商业都市，都可以纳入选项。」

    清縻补充报告，现在是永禄三年（西元一五六○年）七月。

    「没听过这年号啊。」

    以神奈川号资料库内的资讯来说，有用与没用程度的差距颇大。

    日本的历史人物与演变方面，几乎都与现状不相符。

    技术面或文化发展倒是挺接近的。

    不可思议的是，中国的历史人物、历史演变与文化则与资料库所载几无差异。

    「那我们该去界卖卖看打捞起来的中国瓷器吗？」

    「恐怕没那么好办……」

    清縻不甚赞同光辉的提议。

    「对喔，这时代的商业公会好像很难搞。」

    擅自做起买卖，弄不好可能会被灭口。

    或者看准一行人搞不清楚状况，一举没收辛苦累积的金银财宝。

    未来的宇宙世界亦不乏透过奇妙的法律规章、罚金乃至贿赂等名目剥削通商人士的贪官污吏。光辉认为应当小心戒备，今日子与清辉也表示同意。

    「有没有风气比较自由的都市？」

    「我想想……尾张的津岛如何？」

    根据清縻所言，治理尾张半国（注：一国指派两名治理者之下的称呼方法）的诸侯织田信长，曾经以仅三千兵卒力抗统治三河、远江、骏河三国之今川义元派出的两万五千兵力并取得胜利。

    「说不定是个强者喔。」

    「小光，我们就去津岛，好吗？」

    比起徒有势力的对象，不如帮助有未来展望的人士，提早做个人情。三人如此盘算。

    「大哥，那人感觉很有潜力，顺着他的声势就生意兴隆啦。」

    「也是有道理。」

    在原地抱头苦思也没用。

    三人赶紧让神奈川号航向尾张的津岛地方。

第一卷 第二话 声势扶摇直上的大人物织田信长

    「喔～挺热闹的嘛。」

    「充满朝气呢。」

    「那边有几个人铺草席在卖东西，我们也上工吧。」

    放弃名为界的大都市，光辉一行人来到尾张国的津岛。

    担心神奈川号太过醒目，一行人将商品运到小型逃生艇，趁着夜色偷偷登陆。

    小型逃生艇本为太空用途，同样可于水里移动。

    但是再没机会升空。

    「将小艇伪装成这个时代的船只造型如何？」

    「不如造一艘铁制船吧？体积不用太大，应该有办法做出来。」

    「起初可能还是木造船保险。这部分晚点再考虑，赶快卖卖看吧。」

    三人将军方备品的泛用垫布铺开，于上排列带来的中国瓷器。

    周围其他小贩一概使用草席，不过一行人尚无法取得，只得从签约载运的军需物资当中商借这条垫布。

    擅自动用载运品严重违反契约，不过东西终究是送不到军队手里了。

    既然如此，不如有效利用。三人都想得很开。

    「我这才想到，所以我们不用再缴神奈川号的贷款喽？」

    察觉无须再缴纳贷款的事实，社长光辉内心雀跃不已。

    「考量到这一点，我们算是占了不少便宜？」

    「难说喔。还要看我们在这里怎么生存吧？大哥有何目标？」

    「简单一句话！悠哉过生活！」

    听闻光辉的目标，清辉禁不住有些晕眩。

    「就前阵子陆续收集的许多情报来看，不觉得这世界挺混乱的吗？」

    同姓氏的足利幕府疲软无力，全国各地战乱四起。

    至这些战乱平服为止均属于战国时代。

    「那不是我们可以解决的。现在我只在乎这些中国瓷器能不能卖出去。」

    从北宋、南宋、元、明等各朝代知名瓷窑作品当中遴选特别讲究的品项摆放。

    不过其实三人毫无艺术素养，物品的鉴定全仰赖清縻及神奈川号的电脑主机。

    用神奈川号主机里的资料库做比对，这才能够清楚掌握产地。

    幸好神奈川号资料库所载之古代中国的朝代名称及瓷器产地，与这世界的史实似无差异，三人为此松了口气。

    「卖不出去耶……」

    开始贩卖后约莫一小时，偶尔有客人靠近揶揄。这头道出瓷器的时代及出品工窑的名称便被视为假货，根本做不了生意。

    「还是该去界做买卖吗？」

    「到了那边，恐怕会被说是违法，东西全让会合众或卑鄙商人给没收。」

    「大哥，你这是被害妄想症了吧？」

    「才不是哩。」

    光辉身为小量货运公司的社长，对有力商人的警戒心可谓之必然。

    仅靠单纯的买卖与实力不足以跃身有力商家。

    偶尔需要与掌权者有所挂勾，甚而成为幕后掌权者，自己决定游戏规则。光辉如此认为。

    「小光。」

    「怎么了？今日子。」

    「我忽然想到，这市场的人明白瓷器的价值吗？」

    光辉认为此乃重大的盲点。

    倘若没有人了解中国瓷器的价值，自然做不成生意。

    「不愧是老婆大人，依旧如此一针见血。」

    「小光，时间长了，我想大部分人都会发现的。」

    「今日子，等下去可是没完没了啊。」

    耗费长达半年的时间巡航各地，全神贯注地打捞整理。仅仅中国瓷器就有数十万件。

    金银财宝先不论，总该有哪个瓷器能给一些回馈。

    「例如这个，虽是小东西，却是南宋官窑打造的呢。」

    「『青瓷特有的精美色调……』懂得鉴赏的人大概会讲类似的话吧。」

    「要是我们晓得哪种色调算是精美就好喽。」

    三人如是闲聊着，周围突然安静下来。

    好奇抬高眼，发现前方站着一名二十多岁年纪，仪表堂堂的武士。

    身材纤瘦，貌似敏感多虑。不过从胡须与服装的整洁程度可见其地位之高。

    身边还站了十数名貌似护卫的武士戒备四周。

    「（小光，小清，可能是个大客户喔。）」

    「（看起来就像个了不起的人物。）欢迎光临。」

    身为足利运输社长的光辉负责接应客人。

    毕竟平时兼任业务工作，接待得应该是最有模有样。

    「老板，你这些烧制品全都是真货吗？」

    「是的。」

    「用什么方法弄到的？」

    仪态高尚的年轻武士问道，同时投以锐利的眼神。

    「不是走私进来的喔。我们跟某个专门从沉船打捞财宝的特殊集团有点关系……」

    就算表白自己把太空船用做潜水艇打捞而来，也不可能受到采信或理解。于是光辉只传达从沉船打捞而来的部分事实。

    关于打捞方法则扯谎说是明朝中国沿岸的未开化民族擅长潜入深海找寻有价物品，便从他们手中交易而来这些商品。

    「明朝还有那样的家伙呀。世界真大呢。」

    这个时空并不像一行人原本所在世界那样，消息转瞬传遍千百里。

    没有手段可确认三人所言是否属实，且中国瓷器确实摆在眼前。

    年轻武士似乎接纳了他们的说法。

    「还有其他的吗？」

    「大的今天都没有带过来。」

    开张第一天，思忖试试水温，不敢带上大型的商品。

    「这样啊。一个星期后，带到清须来给我看。」

    语毕，年轻武士挥毫一纸，连同装了金子的小袋递给清辉后迳自离去。

    「大哥，好像是个高官耶。」

    「对啊。」

    「没卖东西就拿到钱。真幸运呢，小光。」

    「觉得有点过意不去哩。这封信应该类似进入清须的许可证的功用吧……哇！」

    「大哥，怎么了？」

    「那个年轻的武士，就是鼎鼎大名的织田信长喔。」

    得费劲才能读懂的奔放字迹，信尾署名的地方写着「织田上总介信长」。（注：上总介，治理上总国的官职，仅次于领国亲王的太守职）

    「立刻让我见识见识你们手上最好的中国瓷器吧。」

    遵照约定，光辉等人一周后来到清须城内，展示备好的瓷器。

    事前的运送费了不小的工夫。

    不能派遣机动车辆搬运，只得让神奈川号的舰内工厂生产台车，另从清须城下的驿站雇马拉车。

    对方似乎收过织田信长要求协助的传令，商人们眉开眼笑地带着马儿们加入队伍。

    『小老板，你这车怎么弄来的？』

    目睹铝制悬架、弹簧及橡胶轮胎组成的台车，驿站商人兴致勃勃地问道。

    不怕艰困路况，摇晃程度小，马也拉得比较轻松。加上方便载卸货物的设计，肯定让商人也想要一台。

    『是从南蛮（注：日本古时指称最早期有人入国做生意的葡萄牙与西班牙）进口来的。』

    『原来是南蛮的东西。肯定很贵吧？』

    看来这个时代的人，只要说是外国制，特别是明或南蛮的东西，再奇特都能接受。

    一行人顺利将中国瓷器运进城内，很快来到向织田信长当面展示的日子。

    「今日召集了几个客人。」

    现场除了织田信长及其家臣们，尚有多位做商人或茶人（注：精通茶道之人）风情打扮的人士列席。

    「你怎么看？都是真货吗？」

    织田信长询问群众当中尤其具备鉴定家气质的一位老人。

    「上总介大人，请稍候……」

    接下来一段时间，老人陆续鉴定场上大量的各式中国瓷器。

    「（小光，他就像『开运鉴定团』的中山老师呢。）」

    今日子于光辉耳边嗫嚅道。

    光辉也觉得老人确实很像秋津洲联邦的宝物鉴定节目里出现的骨董商。

    「如何？」

    「全是真货……奇妙的是，如何得手如此珍品？」

    「都来自沉船上的货物，或许有些是献给他国掌权者的贡品或回赠物品。」

    「原来如此。有其道理。」

    「所以，究竟如何？」

    会是性格急躁之人吗？

    仅闻织田信长催促老人。

    「最早可至唐代的越州窑青瓷，尚有宋代的汝窑、官窑、定窑、耀州窑、越州窑、龙泉窑、景德镇窑出品之物。此外，南宋的官窑，元青花瓷与龙泉窑作品，乃至明的永乐至成化、弘治、正德时期，几乎囊括了所有知名瓷窑的艺品。」

    「价值呢？」

    「上总介大人可否听说过足利义辉大公手里的『马蝗绊』（注：龙泉窑青花瓷碗）？」

    「听过。也晓得它的来头。」

    据传足利义政（注：第八代征夷大将军。足利义辉则为第十三代）惕其有了裂缝，转送回明朝欲请求更换。然而另一头表明无法再打造出足以媲美的珍品，仅用铁制夹钉补强后退还。此一插曲替马蝗绊附加了不少名气与价值。

    「这当中不少作品足与马蝗绊匹比。纵有不如者，依然均堪称名品。」

    老人鉴定的结果连织田信长都不禁表露诧异之情。

    家臣们的惊愕自是不在话下，商人们个个眼神发亮。

    八成是在盘算该如何在主公眼下买进这些宝物。

    「那你们打算卖我多少银子？」

    「「「……」」」

    织田信长的问题让光辉等人陷入沉默。

    一行人这才想到，光顾着费心清理及修补瓷器长年泡盐水得来的损伤。虽然掌握住瓷器的年代与产地，却忘了调查市场价格。

    「（清辉，这个时代的基本货币单位是文，对吧？）」

    「（大哥，要从这么初阶开始检讨吗？）」

    「（你也没比我清楚多少啦！）」

    当代的货币以一千文为一贯，钱币来源基本仰赖中国进口，同时混用各地公、私铸造的铜钱使用。这些之前已稍有认识。

    不过对于一文钱的具体价值，光辉可是一头雾水。

    「（一文钱相当于一百新币？）」

    「（大哥。如果照这样算，这个青瓷茶碗要卖多少钱？）」

    清辉指着一个稍早老人盛赞与马蝗绊平分秋色的茶碗（注：茶道用来装热水的碗型器具，非吃饭时使用）。

    「（一亿新币的话……大概一千贯吧？但是我在新闻看过国宝级的名品价值几十亿新币耶。）」

    愈是检讨，益加摸不透合理的定价。

    定个一百文似乎无妨，定个一亿文好像也不奇怪。

    「（今日子有概念吗？）」

    「（小光，我没有审美观的呀。）」

    「（清辉呢？）」

    「（咱们家代代都是小老百姓，别期待我懂啊。）」

    「（也是嘛……）」

    三人交头接耳好一下子，感觉以织田信长为首，在场众人的视线刺得好痛。

    或许都在暗自叨念着：『快点告诉我们呀！』

    「（既然说不出个价钱……）用竞标决定如何呢？」

    决定售价太麻烦了，于是光辉宣告透过拍卖贩售。

    「竞标是什么玩意儿？」

    「想要的人提出愿意支付的金额，最高价者购得物品的手法。」

    见织田信长似乎不晓得何谓拍卖，光辉简单说明。

    「原来如此，这个有意思。客人越多越好吧。我允许你们一个月后在清须城下举办竞标。」

    织田信长讲话总是高高在上。不过人家乃是主公大人，没得计较。

    再者，意外被扔到这里之前，也见过不少口气猖狂的政治家、高官或大企业老板。光辉回想着。

    「承蒙恩赐。」

    中国瓷器展示会就此顺利闭幕。

    照理就此撤退亦无妨，但一行人考虑到织田信长的面子，送给自称喜好茶道的他几个天目茶碗（注：源自产茶地天目山一带寺院所用之茶具，涂上天目釉烧成的陶制茶碗）。商人们则各自分送一个质地较差的盘子或茶碗充作参考样品。

    质地虽差，仍是能卖上好几贯价钱的品项，众人欣喜过望地离去。

    「太好啦！赶快筹钱买个痛快！」

    「找朋友来会让价格上涨，但是难免消息走漏……还是主动跟他们说，做个人情好。」

    为了迎接一个月后的拍卖会，商人们貌似各有所思。

    「大哥。拍卖会真是个好点子。」

    「有一个月的时间，再多收集一些吧。」

    「好耶。让清縻留守，我们到附近搜索。」

    三人来回三个星期远航中国沿岸，获取更多宝物。剩下一周的时间准备拍卖会事宜。

    紧接着到来的永禄三年（西元一五六○年）八月。

    留名青史的盛大拍卖会于清须城下开幕。

第一卷 第三话 清须城内的高价竞标拍卖

    「呵呵，大人物齐聚一堂。」

    「喔？是这样的吗。」

    「光，你不认识界的会合众？」

    「没有当面见过……大部分时间都在国外。」

    「真有你的风格。」

    回头一想才发现彼此未曾互报名号，织田信长与光辉等人便互相自我介绍。尔后信长便喊光辉作「光」。

    三人为了准备拍卖会转居至清须城下，期间得知这位主公大人经常给家臣取些诸如「下巴」或是「猴子」等诡异小名来称呼。

    比起被喊作猴子，只被省略称作「光」名号，光辉觉得还过得去。

    此外，今日子正常唤为「今日子」，清辉则被叫作「清」。

    姓氏方面，自称足利恐招致误会，目前一概宣称没有姓氏。

    三人认为横竖不是武士，没有姓氏应该无妨。

    「田中与四郎、今井宗久、津田宗及……几乎到齐了。」

    信长补充道，其他诸如在伊势国的山田、太秦、博多、酒田等地执掌自治权的有力商人，乃至全国各地知名大商人等等均有多数人列席。

    「你看那个男人。」

    「那位武士吗？」

    「那男人就是松永弹正。」（注：弹正，纠举弹劾的官职，相当于现代的监察委员）

    于畿内地区（注：畿内，古代日本以律令制划分各国的其中一个行政区划）坐拥极大势力之三好长庆的心腹大臣，松永弹正久秀也莅临一行人的拍卖会。

    「根据传言，松永弹正以嗜趣者闻名。」

    「嗜趣者……」

    并非异常偏好女色，而是狂热投入兴趣的人。当代大多用此名号指称茶道狂。

    「所以亲自出马寻找可以用于茶道的瓷器？」

    「那想必是其一，不过他侍奉的三好家在畿内的势力非比一般。也可能受三好家乃至其家臣所托而来。听说他很懂得品鉴。」

    位居高官，或许需要一些堪作奖励或回赠的好东西。

    光辉暗自如此解释。

    「了不得！不愧是主公！」

    光辉率直称颂信长的情报收集能力。

    「这不算什么的。」

    听见非雇臣的光辉对主公的尊称及赞美，信长感觉也不坏。

    「差不多该开始了。」

    「我就在旁见习。」

    信长不参加本次拍卖。

    考虑到拍卖所得势必要拿一部分交贡，光辉早与信长谈定，改为送他中意的瓷器与财宝代替。

    「诸位，打开钱箱，尽量买吧！」

    理所当然的，卖得越多，信长将获得的瓷器与财宝也越多。

    主公衷心期望拍卖会大有斩获。

    「第一项拍卖品，出自元代！青花唐草纹盘！」

    拍卖会即刻起跑，场内气氛高昂。

    众人争先恐后想标得瓷器，把价钱猛烈地往上抬。

    「一百贯！」

    「一百五十贯！」

    「两百贯！」

    「两百一十贯！」

    「这么好的东西，恐怕再没机会遇上！两百五十贯！」

    甚至有参加者毫不在乎地拿数百贯买一个壶或是一个大盘子，负责管理竞标金的清辉，眼前的串钱急速堆叠起来。

    很多人拿金或银支付。考量到方便搬运，反而比付铜钱的人要多。

    「都没人用文作单位加价耶，大嫂。」

    「有钱人的钱简直像花不完呢……」

    特别是界的会合众成员田中与四郎、今井宗久、津田宗及等人，遇上看中的东西就砸大钱强标稀有品。

    松永弹正久秀也善用有限的资金及自身优越的眼光，以满意的价格买了几样。

    拍卖会上的竞标多少需要一些心理战，身为优秀武士的久秀似乎更常取胜。

    据闻他负责统治大和国，而诸侯们依据收入需支付人事费等不小的经费。

    没有办法如会合众那般洒钱。

    「请问……可否打个商量……」

    拍卖会期间，同样的要求经常出现。

    用来支付购买金额的铜钱照理应为中国明朝制造的永乐通宝。

    日本自平安时代起便无自行铸造流通钱币，十分仰赖向明大量进口而来，质地优良的永乐通宝。然而相较于需求，供给量明显不足。因此经历数百年使用变得坑坑巴巴之宋代古钱，或是劣质私铸钱币仍大规模流通。

    劣质的钱币包括没有汉字刻印，掺杂不纯物质，徒有铜钱形状的铜块，甚至连裂成半块的也有人用。

    这类钱币被贬称为劣钱，受到嫌恶。待遇最差的地区甚至得用七枚～十枚才能换得一枚永乐通宝的价值。

    「可以用劣钱支付其中一些标金吗？」

    一名商人满怀愧疚似地如是说，一边抬出大量的劣钱抵付部分竞标金。

    「劣钱的话，七枚换算一枚永乐通宝喔。」

    「感激不尽！」

    标得明代青瓷水盆的商人喜出望外地交付包含劣钱的通货，接下商品。

    「听见了吗？他们愿意收劣钱！」

    会场躁动不已。

    这个时代大部分的场合都不承认劣钱。

    甚至时常因此发生砍杀事件。

    而光辉等人表明无条件接受，于是参加者们支付了大量的劣钱。

    钱山也随之越堆越高。

    「这么多劣钱，不伤脑筋吗？」

    「还收了很多永乐通宝嘛。」

    见光辉等人无异议地收下劣钱，信长表示不解。

    「既然本人无所谓……我无话可说。」

    拍卖会持续了整整三天，祭出的中国瓷器均以超越预想的高价卖出。

    「下一个！金线装饰的水壶！北宋时代作品！」

    除瓷器外也打捞到诸如此类的用品，同样上台竞标，卖得好价格。

    战国时代的拍卖会，直到落幕那一刻均盛况空前。

第一卷 第四话 受织田家封臣并获得新下属

    「仔细看起来，铜钱的品质真差呢。」

    结束拍卖会，三人带着钜额的铜钱回到潜水匿踪的神奈川号，检视得来的大批铜币。

    「形状也都歪七扭八……这么老旧还在用，真不简单。」

    连普遍被视为优质钱币的永乐通宝，今日子也不甚认同。

    事实上当代尚无银行组织，无法陆续更换新钱沿用。本来质地优良的永乐通宝亦有部分出现文字磨损或缺角的状况。

    「铸造技术也有差别嘛。」

    「劣钱就更惨了。」

    铜含量低、一碰就剥落、只剩一半、缺角、连标字都没有、小片、形状不整齐。

    这些国内各地私下铸造的钱币当中，甚至还能发现消失已久、北宋乃至唐代出产之物。

    纵然当时质地优良，使用年代实在太久，已经生锈或是文字磨损至难以辨识。

    「可以理解为何大家不想收。小光，这些钱币该怎么处理？」

    「必杀技！卑劣的炼金术！」

    「不过，实际动手的是我。」

    清辉出示一张纸给两夫妻看。

    上头画着利用电脑模拟出来的永乐通宝设计图。

    「分析之后发现铜钱的成分是铜、锡与铅的合金喔。只是国内私铸的铜钱，铜的比例比较高。」

    「记得日本锡产得满少的嘛。」

    除了历史演变与出现的重要人士不同，这个时代的日本与三人的认知并无太大出入。

    而日本锡矿产量稀少这点亦同步。

    「铅有毒略过不用，另外混入其他材料，希望成色不会出差错。」

    清辉透过神奈川号的舰内工厂熔解劣钱，推敲成分比例之后，着手铸造永乐通宝。

    很快打造出精美的成品。用的是超未来技术，成功可谓理所当然。

    钱币太新唯恐招致疑虑，追加利用能让物品老化的技术，将质感降到足以让当代人们判定为优良永乐通宝的程度。

    「虽说是劣钱，每七枚至少能打造出五枚永乐通宝。这算赚翻了吧？」

    熔解劣钱所需能源来自神奈川号自有的核融合反应炉，不必负担多余燃料费。

    而核融合反应炉以水为原料，有海水即可从中分解出来，成本低廉。

    「尽量收集劣钱喽。另外将军有找，得去打声招呼。」

    贩卖自海底打捞出的中国瓷器与宝物所得利润，接着透过用劣钱重铸永乐通宝的工程，光辉一行人霎时跃身为富贵人家的一员。

    「光，我给你封地。」

    拍卖会过后三天，光辉一行人受信长传唤，突然就成了织田家的家臣。

    听起来似乎不存在「我不需要」的选项。

    不愧是道地封建时代的主公大人。

    我行我素，完全没把光辉等人的意愿考虑在内。

    「承蒙恩赐。」

    倘若不依，只怕因冒犯罪名即刻处斩。既然有地可拿，光辉便老实道谢。

    公司规模虽小，光辉毕竟是社长兼任业务，还懂得识时务。

    「地点是这里。」

    照信长吩咐造访当地一看，由尾张（注：约为现今日本爱知县西部）的海东郡、庄内河延续至新河、日光河围在中间的这块领地，全区覆满湿地与潮间带地形。

    人口为零……更正，今天起为三人。

    「就我看，那位主公大人八成讨厌社长。」

    「这么不留情的话，你说得真顺口啊。」

    不含在人口里的人造人清縻毫无惧色地评判分封领地给光辉的信长。

    不怕命丧刀下的清縻，张口所言果然别有境界。

    「小光，你有什么打算？」

    「试着开垦喽。」

    空想解决不了问题。

    正好资金充裕，一行人着手拓荒。

    或许信长本就如此盘算。

    「大哥，何必大半夜偷偷摸摸的……」

    「神奈川号跟重型机械不能被瞧见啊。」

    起初尝试正规手法拿不出效益，于是在夜里动员机器人们填埋湿地或进行河道治水工程。

    同时出动重型机具，善用堆在神奈川号上的水泥等适当材料建设水土。

    打造堤防遏止河川泛滥或洪水灾害，开垦出来的土地加设渠道网络以期用作农田灌溉。

    「小光，这一带涨潮时会被淹没，土地盐分比较高呢。会不会影响作物的生长？」

    「我已经想好办法了。」

    手上还有最新技术的土壤改良剂，现在播大麦种恰好迎接将至的冬季。

    「运送货物里面有基因改良而成的『除盐』种子可用。不过收成下来的东西应该咸到没法吃。」

    此时播种，冬季期间生长，刚好赶在翻土时节之前收成。该种子本就时常被运用在刚开垦过后，蕴含大量盐分的农地。

    「竟连那种东西都有。」

    「本来军方下的单就是秋津洲联邦重点拓荒的行星需要之物资。收获来的大麦抽取盐分之后可以作成肥料。」

    领地动工开发一个月后。

    开垦、治水、农田及灌溉渠道等大规模工程几已完工。

    对照神奈川号主机资料，三人原本所在的世界史记载这一区同样经过填地开发。

    据载分别被命名为福田新田（注：新田，全新开垦而来的农田）、福田前新田、茶屋新田、茶屋后新田、七岛新田、小川新田、藤高新田、藤高前新田等名称。古早年代没有重型机械，可以想像拓荒经历万分辛劳。

    「大哥，干嘛弄这么多新田出来？」

    「农业乃立国之本！」

    说起来好听，单靠农业并不足够。目前藤高前新田南方的填地及铺设水泥的工程、港口仓库与周遭街区、具备沿海防卫设施的城池兼住所均在建设当中。

    不过这些工程仍主要仰赖机器人们夜里的努力。

    「神奈川号不能上浮，至少要让小型舱能停靠。」

    神奈川号乃为全长超过一公里的大船，普通规模的港口无法容纳。

    于是让神奈川号在伊势湾海底待命，一行人则利用小型逃生艇往返地面与船上。

    「工程监督与保全可以交给清縻他们处理……」

    「要去跟邻居打招呼吗？不过，姓氏该怎么办？」

    光辉等人原本的姓氏为足利，不方便于此时代坦白。

    今日子提出这个问题点。

    「我想到了！就用今日子婚前的旧姓。我改当入赘女婿。」

    「我的旧姓……那就新地喽。」

    「我们的领地是全新开发出来的土地，挺适合的。我也加入新地家族一起努力。」

    这一秒开始，三人以新地这个姓氏自称，并将开垦好的领地也更名为新地。

    「事情就是这样，还请多多指教。」

    光辉一行人立刻动身前往与新地相邻的村庄，拜访治理当地的武士或坐拥该领地的望族。

    「已从上总介大人捎来的谕令得知。土地相邻，今后彼此多关照。」

    虽说原为无人居住利用，充满湿地、潮间带及海域的领地，原本担心会在开垦完成后受人刁难甚至强夺土地，幸好没人有此要求。

    「因为东西送得好？」

    或许因为自己带上了盐及中国瓷器作为伴手礼的关系，光辉如是想。

    要说真心话，只是不想莫名起纷争而遭信长处分。

    「我觉得更该担心的是织田家以外的邻居。」

    难得机会坐拥了领地，还得忧虑人口稀少而防卫力量不足的问题。

    于是清辉趁着空档，派遣无人侦查机飞往各处收集有用情报。

    调查结果显示，以邻近的海西郡市江岛（注：现今日本爱知县弥富市一带）为根据地的服部左京进（注：一行政区中分为左京与右京，各自掌管行政、司法、警政且无下属的独立官职），也就是服部友贞似乎为敌对立场。

    同年稍早的桶狭间之战当中，服部加入今川阵营与信长对峙，目前双方依旧对立。

    服部友贞与统管全东海地区（注：现今仍使用的区域称呼，包含爱知县、岐阜县、三重县及静冈县）本愿寺信徒的愿证寺素有交情。基于此背景当上伊势长岛城的城代（注：职称，日本中世起由诸侯指派家臣于城主不在时代为管理）。

    借一向宗（注：现代亦称净土真宗）的院家（注：出身皇室或贵族血统的僧侣）之威势，不受任何诸侯支配，气焰高涨。

    「所谓的破戒僧，不管哪个世界都有呢。」

    就算涉足宇宙，人类世界当中仍不乏此类宗教与权力、财力的纠葛。

    纵然一向宗本质偏向俗世道，光辉等人亦不感到意外。

    生于超未来时代，某个角度来说，一行人的宗教观早已不再纯粹。

    「保持警戒，暂时别太刺激对方……」

    「更该担心的是人手不足呀。」

    「那确实是个问题。」

    只有三个人怎么说都很勉强。

    例如防卫方面，让机器人加载武装值勤是个办法，但是这么一来将影响神奈川号的运作及其他工作的进度。有必要增雇人手并适当教育。

    「武官与文官都不可或缺呢。」

    身为社长，光辉十分明白既已扩张的组织规模势必需要更多人手的道理。

    「麻烦清辉跟清縻留守。」

    「大哥，你要去哪儿？」

    「跟将军要人。」

    几天后，光辉与今日子在清须城与信长会面。

    「你需要人手？」

    「恳请将军推举。」

    「真不知该说你谦虚还是狂妄。」

    听闻光辉的请求，信长露出苦笑。

    以商人身分大张旗鼓做了场大生意，突然被要求转行当武士也一声不吭。如今却又老实说自己没门路，直接上门要求信长推荐人才。

    「浪人也无妨？」

    「是的。没关系。」

    依旧是个让人摸不透的男人，信长暗想。

    所行之事不同凡响，却不因此夸耀自傲。

    或许因为他这份特质，让自己莫名想让这男人试试武士的工作。授予的领地还是那般贫乏的湿地与潮间带组成之地区。

    信长感觉，这家伙应该有办法处理。

    再者，就算他为织田家带来大量财富与珍品，一下子封给他太丰饶的地方，难保那些历代世袭的家臣不会口出刁难。

    「去年被我打败的信贤手下一批人还在。不介意的话可以带走。」

    听说目前分别隐居在有亲戚关系的家臣府上。

    继续藏匿下去没有用处，又无法期待骤失主上的这些人能忠心为自己效劳。

    既然如此，不如暂时转到一个怪人麾下工作，累积经验亦好。

    之后再看情况由织田家正式封官也无所谓。

    这就是信长的如意算盘。

    「我会让他们带上谕令去找你。」

    人手问题总算有了眉目，光辉与今日子安心返回新地。

    一个星期后，五十人上下的集团现身当地。

    「恕我冒昧，新地大人的领地……」

    在场所有人瞠目结舌。

    原本只有湿地、潮间带与海水的地方出现广阔新田，弯曲的河川化身笔直河道，更具备高耸河堤及连通灌溉沟渠的引水口。

    南方的沿海新区划中，类似岩石的材料搭造起来的漂亮港口、巨大仓库、坚固的大房舍与住屋、貌似难以攻破的城池全数完工。

    「这儿不久前还什么都没有……」

    「将军说这地方给我当领地，于是努力开垦过一番。话说回来，你们是……？」

    「上总介大人吩咐我们侍奉新地公。」

    作为代表，一名中年男性回答光辉。

    「我叫作堀尾泰晴。」

    泰晴本为尾张国上四郡的守护代（注：代理「守护」一职的官员）织田信贤手下之大臣，随着主君战败、信长统一尾张，便与主君的家族及同派人士一起成了浪人。

    「上总介大人明言道，若不愿臣服流放主公及强夺领地的祸首，就来侍奉新地大人。」

    「原来如此。那好。」

    光辉心里踏实许多，立刻向众人介绍今日子与弟弟清辉。

    泰晴亦逐一介绍同行而来的人们。

    「我弟弟方泰，我儿子吉晴跟氏光。」

    一行人当中，泰晴的长男吉晴尤其强悍出众。

    虽然打了败仗，在与信长一战期间取得最多功劳的可能就是他。

    「其他都是以往共事的伙伴，这对兄弟的父亲山内盛丰早先与我一起在信贤公身边服侍。」

    三男一丰与四男康丰的面容显得稚气未脱。

    「父亲与兄长们战死沙场，一丰只得紧急接任山内家的家主。战争刚结束，族人流离各地。本可由我辅佐，无奈自己家里也是处境艰难……」

    「一丰阁下几岁？」

    「年方十五。」

    这点年纪就得背负一家子的责任，光辉认为这是自己办不到的事情。

    更何况十五岁乃是虚岁计算，实际只有十四岁。

    「不能确定命运怎样安排，总之我们有缘。愿意跟着我的话，我保证尽最大努力回馈你们。」

    「承蒙恩赐。」

    「必当鞠躬尽瘁以报！」

    于此，堀尾家与山内家便成了新地家的家臣。

第一卷 第五话 新地领土的实貌

    「泰晴，工作还习惯吗？」

    「大致上……不过，这儿恐是最前线。」

    「因为隔壁住了一个借一向宗之名作威作福、操行不良的和尚嘛。」

    堀尾家与山内家上任新地领土后一个星期。

    命名为新地城的城池内，光辉与泰晴正在行政室里商讨。

    不枉前身担任岩仓织田氏（注：世袭尾张守护代一职的家系，另称伊势守家）大臣，泰晴十分熟练用人的技巧。

    于是光辉安排清縻以谒者（注：传达命令的近侍）身分处理机密事项，领地的内政及绝大部分的协调外交工作则连同代官职一起交到泰晴手里。

    能够脱离浪人身分，就任新地家陪臣的重要地位，泰晴似乎也颇感欣喜。

    执行起工作可是干劲十足。

    至于他的儿子们与山内两兄弟则与其他残党、同样受信长推荐而来的浪人暨其门生共同组成常设军队，每天接受训练、戒备领地，空档时间亦一起接受教育。

    众人都把家人给找来，于是光辉替堀尾家及山内家分配了大房舍，其他残党人士与其家人则各自租赁足够空间的住屋。这些人与其他大族不同，未被授予领地。

    这是因为农地的土壤盐分尚未清除，目前只能种植基因改良的大麦。加上请托信长代为招募愿意移居至此之农家次男甚至三男的安排尚在等待结果。现在将土地分配下去，短时间内也无法产生税收。

    不仅如此，农业指导及开发效率仍需改进，领地事务全靠现金支付。

    毕竟一行人坐拥大量自己铸造的永乐通宝，不必担心钱的问题。

    堀尾家年奉五百贯，山内家则为三百贯。

    个人受雇的士兵们同样用现金支付薪水，由泰晴的长男吉晴负责统管并锻炼。

    更甚于这些士兵之上的最高军权代表就是光辉的妻子，今日子。

    『夫人，恕我失礼直言，一介女子何能胜任教育我等之职？』

    吉晴起初出言不逊，然而在被今日子徒手制伏之后亦认同了长官的实力。

    时任特殊部队的指挥官，官拜少佐，就读士官学校期间成绩优异，甚至具备军医证照。今日子可是新地家三位成员当中最为出色，宛如动画角色一般的人物。

    吉晴架着训练用的长枪与今日子对峙，不过一眨眼的时间就被今日子徒手压制在地，宣告败北。

    不仅技艺过人，今日子甚至在松永事件期间多次冒死建立功绩。

    面对今日子训练时与平日大相迳庭的气魄，吉晴以下众人亦不再反抗。

    『大嫂确实能力优秀。人长得漂亮，身材又好。结婚前怎会没人要……』

    清辉说得不客气了些，不过她与光辉兄弟俩同为孤儿是实情，也为了争取普通的生活而选择就读士官学校。

    专心一志为生活奔波，在邂逅光辉以前，一辈子没在孤儿院或任务执行期间之外的场合与男性谈过话。于此背景下让光辉拯救自己脱离险境，立刻有如刚破蛋的小鸡，无条件地对光辉产生恋慕之情。

    『其实你很羡慕吧？今日子确实是个美人嘛。』

    『我认为她很美，不过疗愈系的可爱女孩才是我的菜。』

    『谁管你要啥菜啊……』

    闲话不多谈，总之今日子出席领地警卫队的训练活动。

    本为军方的菁英士官，除基本锻炼外，更进一步教导近代化的用兵方法、补给、侦查等相关概念。一段时间下来，吉晴与一丰等人变得衷心尊敬今日子。

    「最近常有间谍混进来喔。」

    为避免土地划分相关的纷争，新地北部邻接其他村落或领地的边境上早已设置了栅栏，间谍并非从那头出现。

    而是利用小船趁夜从海岸登陆。

    「想必有很多事都让人好奇吧。不过，反正间谍进来就不可能出去，也无法把情报传递到外头。」

    有太多行事内容必须保密，入侵领地的间谍一个不放过，全由清縻以极机密途径解决并回报。

    「清縻，让你这样讲起来特别恐怖啊。不过，Spy……不对，间谍本当处死……」

    「『史拜』这词，臣第一次听说呢。」

    「这是南蛮的用词。」

    「原来如此。大人真是博学多闻。」

    夜里的保全私下安排机器人参与，闯入的间谍立刻会被红外线夜视装置侦查到且迅速受到逮捕，在不为人知的情况下结束人生。

    而那些人的尸骸全都成了海里鱼儿们的饲料。

    「全都是服部左京进安排来的吧。」

    这头已经处理掉三十个人以上，对方却无任何表示。

    当然服部左京进也没痴呆到主动上门询问：『派去你们那里的间谍全失踪了，你们有头绪吗？』

    服部左京进坐镇之重要据点，海西郡市江岛境内的浦地方，木曾川水位多变且洪流猛烈。根据历史记载，约莫数十年后将筑起坚固的防洪堤。

    随着堤防完工，也会开始拓垦新田。

    虽不确定这个世界是否将同样进展，总归不会在短期内着手施工。

    「说不准哪天会要我们盖座一向宗的寺庙哩。」

    「请容我拒绝。」

    倘若那般引狼入室，难保寺里的和尚不会煽动领地居民或家臣，从新地内部发动叛乱。

    身为古老时代的人，泰晴心怀虔诚。但更不想失去好不容易得到的官职。

    「暂时只能靠做买卖挣钱啦。」

    一向宗势力范围之一的长岛（注：现今日本三重县长岛町一带）隔壁就是属于天皇领地的桑名（注：约当现今日本三重县桑名市），境内能够自由做生意。

    光辉决定带上许多僧人可能愿意砸大钱购买的东西，到那儿贩卖。

    「您已有盘算？」

    「差不多吧。」

    首先，一行人手中还保留着大量的中国瓷器。

    另外，船舰内的自家果园及花圃基于授粉需要而养殖蜜蜂，能够采撷蜂蜜。

    最终手段就是人工栽培的香菇。

    据闻这时代的香菇比松茸还要贵。

    原因在于以前的人为了生火需要，定期到野外拾取细枝，森林或林地的土壤干净很多，松茸生长环境良好而多产。

    相较之下，香菇多被出口到中国，人工栽培的技术要到近代才逐渐稳定。

    听说古早是将发酵的生鱼塞进树干裂缝，自然放置于山中环境，有长出来即是成功。就这点程度。

    成功培育便能带来可观的财富，失败则是一文不值。宛如一种赌博。

    理所当然的，行情居高不下。

    于是光辉早已计划好在神奈川号舰上，以及紧邻新地城那座非相关人士不可靠近的巨大仓库里进行太空包栽培。

    利用太阳能板及蓄电池稳固电力供应，严格管理以保持适当的温度与湿度。同时进行品种改良，随时都能采收厚实又鲜美的香菇。

    要贩卖时则计划事先加工成干香菇。

    「有香菇啊。原来您还经手这么高价的物品。」

    光辉一行人本为商人，泰晴等人很自然地认为他们都是从其他地方弄来这些商品。

    「我们本来就是做生意的啊……但拒绝不了将军的意思……」

    「那也是没办法的事吧？假使真如我所闻，织田将军大人乃是性情多变之人。」

    就泰晴的立场来看，信长本是他的敌人，对他不抱持正面印象。

    主公一家被击垮，自己失去原有的地位与领地，有此心态亦是无可厚非。

    「本来是商人……虽然现在还是在做买卖，将来恐怕得打仗了。」

    服部左京进掌管的海西郡也在尾张境内，他却顽固地持续抗拒信长的统治。

    倘若哪天引发了内战，光辉一行人肯定脱不了身。

    「我们领地挺小的呀……白米产量也只能靠开垦出来那一丁点儿的田。这么一来就得多赚点钱扩大军备、养活更多士兵才行。军政、补给、人事方面的工作都要拜托泰晴你努力喽。」

    「那自是不在话下。只是尽管这把年纪还仰赖夫人多方指导，深感惶恐。」

    今日子曾任优秀军官，那方面的知识非常渊博。

    不过泰晴先前在尾张半国守护代底下担任大臣也不是混假的。

    受过指导就能参考并善用至自己的工作上，他无疑有此能力。

    「训练跟教育双管齐下的状况，不只泰晴，掌管正规部队的方泰跟吉晴负担也满重的吧。不过一丰跟氏光年纪还小，康丰根本还是个少年。」

    由于聘雇条件丰厚，申请官职的人可不少。

    但是其中有些明显是服部左京进安排进来的人，选考颇为费时。

    一丰因为年纪尚轻，基于未来就任的储备干部之故，分外用心教导。

    「最好能多几个指挥官。有没有认识的？」

    「臣所知大部分的人已经都在上总介大人手下了……」

    泰晴如是表明自己没有可推荐的人选。

    「大将军目前还在热烈作战中嘛。」

    谈到信长的动向，早先经历桶狭间一战，成功取回被今川家夺走的领地。凯旋清须立刻遇上光辉一行人，借由举办中国瓷器拍卖会分得佣金及大量宝物。

    多亏于此，信长只用感谢状加上金钱与中国瓷器便解决了打赏家臣的烦恼。

    此外，美浓（注：现今日本岐阜县南部一带）的斋藤义龙于桶狭间一役期间，认定织田军无力应付并趁隙派兵南下。然而总大将义龙却未与这批军势同行，于同战役中败给大展雄风的信长军，造成莫大的损失。

    「上总介大人应有企图进攻美浓。根据传闻，义龙犯病，身体欠佳。」

    消息可以一路传到新地这边，要不义龙果真受重伤，否则便是欺敌之计。

    从斋藤军前次的落败来看，光辉认为前者较有可能。

    「就算将军动身进攻美浓，我等也不能离开这里。」

    「确实如此。还得小心服部那和尚嘛。」

    倘若出兵声援而导致新地城池被占领，那可就本末倒置了。

    「再说，合计两百五十六名的兵力能有啥作用？」

    「纵然大家都是精英，素养很高……」

    假使不幸战死沙场，将支付抚恤金且另行安排职位以维持家属的生活。

    倘有儿子或弟弟则优先雇用接任。

    既已提出前述条件，希望如此一来能让士兵们不会临阵逃脱。

    「就是啊，该怎么办才好哩……」

    对光辉一行人而言，眼下最需要担心的敌人就是一向宗的院家──服部左京进暨其党羽。

第一卷 闲谈之一 甲级烧酒

    「大哥，如何？」

    「嗯……很像零用钱不够用的父亲夜里小啜的那个『熊五郎』的味道。」

    「呃，那还用说，就是跟那个熊五郎一样的东西嘛。」

    以新地为根据地发展的光辉等人各司其职。

    原则上不抛头露面的清辉和清縻共同掌管新地城内、紧邻城池之限制进入区域乃至神奈川号的大小事务，并负责制造各式物品……包含私铸永乐通宝，也可以说是做些堪称营私的勾当。

    此外亦职掌新地家的财政工作。

    清辉成天窝在新地城内或神奈川号上研究制造各种东西。这回他呈报给光辉的则是人工合成的烧酒。

    这是以在光辉等人原本的世界里早已被普遍运用的生质酒精为原料。

    技术面已很纯熟，神奈川号舰上自备相关作业机器，造酒原料的纤维素（注：多醣有机化合物）则就近利用附近的草木。

    另外架设太阳能板提供能源，不过这是此时代的人无法理解之概念。

    『驱邪用的。』

    光辉等人如是表示之后，众人便不再对新地城池及大型仓库屋顶上的大板子保持关注了。

    太阳能板承受阳光而发出耀眼光芒，仿佛真能赶跑灾厄，大家自然轻易接受此说词。

    不仅如此，草木粹出纤维素之后的残骸更另行加工为肥料。

    本为医疗用途的消毒酒精而研发，将成品的酒精浓度稀释至百分之四十左右便成了大众口味的烧酒。

    成品同时能用来制作梅酒等水果酒类的纯蒸馏酒，亦可用做沙瓦或调酒的材料。

    所谓的「熊五郎」则是秋津洲联邦知名造酒厂推出的其中一种商品。

    透过超市特卖会等各式场合受到广泛消费者青睐，深受庶民偏爱。

    四公升的宝特瓶装卖到未税一千五百新币以下就是划算的价格。

    「百分之九十九以上只是酒精跟水，直接喝可能满呛的。」

    「说得也是……」

    不像专业制造出来的烧酒，缺乏特定风味。反之很适合与其他饮料混合饮用。

    「但我不会想喝耶。」

    「我也是啊。」

    光辉、清辉与今日子都没有喝酒的习惯。

    并非不胜酒力，单纯对酒没特别喜好。

    「有办法大量生产吗？」

    「只要给我材料的草木就没问题。」

    纵然必要材料的草木遍地皆是，却没有人手帮忙收集。

    清辉言下之意，倘若统治体系能再健全一些，批发购买割好的草木就有办法量产。

    那也是新地领（注：「领」为日本中世纪使用的行政区划）的统治上轨道之后的事了。

    现阶段来说，只要能备足照顾受伤士兵所需的消毒用酒精就行。

    「得等人够了再说喽。」

    报告完毕的清辉将装了烧酒的素烧（注：通常指称未上釉的陶器）大壶留在原地，迳自离开行政室。

    清辉才刚离开，泰晴随后抱着大量文件踏进房内。

    「大人，那个陶壶装了什么？」

    泰晴对摆在光辉桌上的素烧陶壶感到好奇。

    清辉想着熊五郎制作的酒，因此容量也是四公升。

    放在行政室桌上如此突兀，难怪泰晴会介意。

    「清辉送来他弄到的酒。」

    「喔喔，是酒啊……」

    酒在这个时代可是贵重物品。

    毕竟酿酒以谷物为原料（注：制酒需要富含醣类的农作物），没有多余的谷物自然无法造酒。

    农业技术尚未进步的古早时代，谷物难有机会生产过剩。酒的总体生产量与未来相比少得可怜。

    知名酒窖大多设于先进开发的畿内地区，而主要担任造酒的单位自是能收集到大量金钱与谷物的寺院。此道理普世皆同。

    就像西洋的修道院也常有制造红酒或啤酒的历史。

    日本将大寺院制造的酒称作僧坊酒，普遍视为高级酒。目前业已出品清酒，虽然尚属小量。

    「好喝吗？」

    泰晴对酒表示兴趣。

    就算原本高居前岩仓织田家大臣一职，恐怕还是没机会品尝真正的好酒。

    平时能喝到的不出酒精成分稀薄、带有渣滓的浊酒（注：用米发酵，未经过滤或蒸馏的酒）。

    「应该不怎么好喝吧。」

    「此话怎讲？」

    「酒精成分是够，但是没啥味道或香气。」

    比起依照正式程序酿造的酒，人工合成的酒几乎没有味道。

    光辉如是说明，向泰晴表达不怎么推荐的意思。

    「要试试味道吗？」

    「好的。如果方便的话。」

    光辉从大壶把酒斟进茶碗，递给泰晴。另一头立刻尝了起来。

    不曾体验过的强烈酒味呛了泰晴好大一口。

    「一次别喝太多。酒精成分很高。」

    「这个确实很浓。」

    这个时代想必没有几个人尝过酒精浓度超过百分之四十的酒。

    炽烈的酒味让泰晴深感惊愕。

    确实如光辉所言，感觉不到味道。不过强烈的刺激令人生瘾。

    「假使混着水喝倒是还可以……」

    利用生质燃料制成，严格来说根本不算是酒。不过制造过程十分留意卫生品管，成分也同样是纤维素。

    喝了对健康无害……不过浓度颇高，恐怕还是得小心酒精中毒的危险。

    「想要的话可以给你，不过喝太多伤身体，也可能酒精中毒。记得适当稀释之后再喝喔。」

    「臣能要吗？」

    「就当作是奖励泰晴的工作成果。」

    光辉操着主上气魄的语调，将大壶装的烧酒赐给泰晴。

    其实光辉早就想试试这么猖狂的口气。

    「遵命！承蒙恩赐。」

    在光辉几个人眼里只是人工制造的便宜酒，依照原本所处之未来世界的法律区分也不过是甲级烧酒程度。但泰晴还是满怀感恩地抱着酒壶离去。

    「能够每天喝到酒真是太美妙了！」

    得赠烧酒的泰晴，每天以水稀释享受夜里的啜饮时光。

    于是其他家臣也随之……

    「大人！倘有赐与我等奖赏之机，恳请赏赐同样的酒！」

    「我也想要那种酒！父亲把那壶酒当宝藏了起来，连亲生儿子的我都不让喝！」

    在新地领内正式着手开始酿酒之前，光用甲级烧酒就解决了所有奖赏的需求。

第一卷 第六话 织田信长怎么看都像黑心企业的社长（将军大人）

    「大哥，你有没有觉得这里臭得不得了？」

    「那还用说。这儿可是运用硝石丘法的仓库啊。」

    再几个星期将进入永禄四年（西元一五六一年）的这个时候，光辉与清辉站在新地领港区的一栋巨大仓库里谈话。

    仓库内部飘散俗称『农村的香水』（注：田hの香水，混和了牲畜粪尿堆肥的味道）的浓烈味道。

    「硝石丘法……没问题吗？」

    「资料库里面记载了详细做法。失败的话就让舰内工厂合成喽。」

    硝石丘法乃是火药原料之硝石的一种方法。

    混合土壤、草叶及粪尿，大量堆在小屋里。其后还需多次追加排泄物。

    持续几年就能产出可撷取硝石的土堆……资料库是这么说的。

    不过被清辉这么一质疑，才想到：『利用神奈川号舰内工厂直接生产火药不是更好吗？』

    「神奈川号的生产工厂已经制程满档。有办法的话就尽量在别的地方制造东西。」

    除此之外，也得考虑周遭人的眼光。

    「这确实是个问题。」

    光辉等人不缺资金，追加雇用大量人力，进行各式各样的工程。

    新地领内建造出来的渔港生产渔获，向长岛或桑名方面交换粪尿，在巨大仓库里堆出好几个硝石丘，借此制造火药。

    同时聘用专人负责管理仓库，现下应该正在外头清点进货的粪尿。

    考虑到需要长时间忍受臭味因而提出优渥的薪水，前来应征的人数之多让光辉跟清辉都大感惊讶。

    不仅如此，新地家给的钱币都是高品质的永乐通宝。

    世间难免有武士或商人仗着自己强力的后台，支付租金或费用时拿劣钱充数。因此基于前述做法，新地家的信用在短时间内提升不少。

    功臣的永乐通宝绝大多数从神奈川号的舰内工厂私铸而来，只不过现世还没有能识破真相的技术或高人。

    「连枪械都来了……」

    为防万一，三人都戴着戒指型的雷射枪。其他武器或装备则配合这个时代的等级。

    让神奈川号量产枪械也是个方法，不过这样做恐怕引起诸多麻烦事。目前仅生产警卫队所需及备用分量的火绳枪。

    数量为五百把。枪托、瞄器、肩挂用的皮革背带、乃至枪口装置（注：现代使用上最基本为防火帽或消音器）及各式零件均采用统一形式。枪枝目前都在警卫队手上，用于训练。

    为求保险亦保留了加装刺刀的设计，以备于没有子弹或火药时维持战斗能力。

    利用硝石丘法的制造才刚起头，初步先透过化学合成备齐必要分量的火药。

    就光辉个人而言，比较希望优先生产粮食及其他民生必需品。不过处于战乱之世不得不为之。于是一举大量生产以求短时间内不必多次占用生产效能。

    面对家臣那头则一律告知火药是从海外进口来的。

    制作弹丸所需原料的铅来自用铜钱重铸永乐通宝过程中的副产物。

    警卫队员众都没有击发枪枝的经验，这部分由今日子专责指导，光辉偶尔也会参与协助。

    纵然光辉看起来就不像个牵扯动武之事的料，不过整整三年（以战时船长身分）的从军经历也不是混假的。

    期间经历对抗佯装海贼之中华联邦士兵的枪战。某次受敌方伪装巡洋舰追杀时，一边逃跑一边放出运送货物里的水雷，巧计大破敌方攻势。

    该次功绩还让光辉获颁勋章。回忆至此，光辉莫名想着：『说到这个，那个勋章不晓得流落到哪儿去了？』

    至于今日子，更是身怀丰富实战经验，多次冒死且成功存活。

    最缺乏相关经验的就只有从国营运输企业跳槽到足利运输公司的清辉。

    不过太空船船员的工作环境本就充满危险。

    为了能应付海盗出现的情况，规定均需通过基本的训练课程。因此清辉并非完全不会打仗。

    过往也曾对人射击。

    太空船员的工作危险又仿佛黑道行事的部分亦为一般人感到嫌恶的理由之一。

    这份评判，光辉并不否认。

    宇宙海盗从不手下留情。

    他们在抢夺船只或者船上货物时，遇上的船员不是直接杀掉，就是抓起来当人质好向公司等单位勒索赎金。甚至有人被卖到未开化的行星上为奴。

    女性船员受海盗侵犯，接着被卖去违法淫寨的案例也层出不穷。

    准此，正常家庭长大的都不会愿意让女儿去当太空船的船员。

    那也难怪。

    不过，太空船的船员也不打算默默承受灾害。

    不乏利用太空船加装的武力设备成功反击海盗的例子。

    更有甚者，反过来强行登艇并夺取对方船只。

    于此情况下，船员杀害宇宙海盗将被视为正当防卫而不问罪。

    反之宇宙海盗几乎都判死刑，因为这样对军方来说比较省事。

    虽不乏一部分的人权团体为宇宙海盗们的人权喧闹不休，一般舆论大抵无视于他们的抗议。

    单看足利运输公司的经历，清辉加入不久便与宇宙海盗交过手，那回今日子大显身手，反过来夺取了海盗船。

    当时清辉亦持枪杀死海盗。

    火绳枪与雷射枪的用法不同。然据今日子所言，只要充分练习，掌握到诀窍之后，就连从未接触过火绳枪的人也能在一分钟内击发三次。

    用和纸将火药与子弹包成火药筒，连同收纳弹筒的弹药带一起配给下去。遇上火绳枪练习日，众人一天要射出好几百发。

    『大人，如此耗费火药无妨吗？』

    『吉晴你们能精进技术比较重要。火药还很多。』

    在这个时代，火药非常昂贵。

    吉晴为一整天连续击发火绳枪而感到惶恐，光辉却表明熟练度更加重要。

    『（真是个不得了的人呀。）』

    不仅止于吉晴，家臣当中没有一个人因为光辉等人不是武士就鄙视他们。

    吉晴等人本来只懂武艺，在此有机会接受其他领域的各种教育，生活水准亦大幅提升。

    「我也配枪好了。虽然只有偶尔让大嫂教教击发跟突刺的技巧。幸好咱家的将军没捎来征兵令呢。」

    「就跟你说不成了。」

    信长目前正在努力与尾张及美浓之间的地方望族或当地武士集团进行协调，同时整顿尾张国内的各项领地事务。

    由于不缺钱，也雇用农闲期的农民之类的进行开垦与治水工程，乃至城池及堡垒的统整、废除或修缮。

    「也不能让大嫂过分勉强啊。」

    昨天才得知今日子怀孕的事实，除了光辉，家臣们亦是喜出望外。

    『新地家后继有人啦！值得庆贺！』

    泰晴代表家臣表达祝贺之意。倘若新地家血脉断绝，他们将再度成为浪人。

    所以知道今日子怀孕，多少觉得松了口气。

    「我有嘱咐今日子别太操劳。」

    「有用吗？你忘了大嫂什么个性？」

    「没问题啦……大概……」

    怀着孩子的今日子改成坐在椅子上，继续锻炼士兵。

    方泰、吉晴、氏光、一丰均愈趋上手，而康丰学习能力强，几年后肯定能成长为一名优秀的武官。

    「那我差不多该回行政室了……」

    「小光！小清！不好了！」

    此时今日子突然跑着靠近。

    「喂！孕妇不要用跑的！」

    「可是，将军大人下令要我们带兵过去。」

    「「什么──！」」

    光辉与清辉此时有了个念头。

    说不定，织田信长其实是个有如黑心企业经营者的人。

    「大哥，我依样画葫芦了一番。你觉得如何？」

    「这铠甲……好轻喔。」

    光辉正在试穿清辉做出来的当代风情铠甲。

    材料使用轻量化的超合金，坚固却轻巧。

    根据清辉的解说，似乎能挡下近距离的枪击伤害。

    「如果没铠甲保护的地方中弹，当然只能上西天喽。」

    「那还用说。头盔的设计不会太夸张吗？」

    「这个时代的头盔差不多都是这种感觉啊，资料库写的……我就照做了。」

    火枪才刚出现在历史上，一般尚未有狙击敌方指挥官的念头。

    战争乃是武士的主场，必须向周遭人揭示其活跃表现以获得嘉奖。

    此乃当代的常识，因此光辉的铠甲也顺势成了如此抢眼的模样。

    「这么显眼，好像很容易被狙击呢。」

    身为未来世界专业军人的今日子，难以接受指挥官做这等夸张的打扮。

    此心态已接近职业病，不能怪她。

    「反正我又不会上前线。」

    「嗯，小光还是别露面的好。」

    「喔──今日子都这么说了。」

    今日子应该无法想像光辉站在前线，挥舞刀剑长枪大展身手的画面吧。很像性格不算乐观的今日子会有的发言。

    「我连出阵都不想哩。」

    很遗憾地，清辉亦毫无那方面的才能。

    本来就不擅长户外活动的清辉宣言打死不上战场。

    不过今日子跟光辉对清辉没有一丝期待，他的希望轻易实现了。

    「所以呢，麻烦你帮吉晴跟一丰安排装备喔。」

    「对嘛，跟手下人抢功劳的不是好上司哟。」

    「大哥也没厉害到可以抢别人功劳就是了。」

    「清辉，你有资格说别人吗？」

    基于总大将光辉的安全考量，同样给予主将们超合金制成的铠甲。

    『又轻又坚固哩。』

    『感谢大人赐予如此上等的装备。』

    不过这个时代的武士依旧满脑子在战场上抢镜的念头。

    他们自行将原本铠甲上的各式装饰移到新装甲。

    「小光，一路平安喔。」

    「我是不会乱来的。你也要小心。」

    「服部和尚吗？如果他出兵进犯，我会采取围城战法扫射对抗。」

    「听来没问题……泰晴，拜托你留守了。」

    「放心交给臣。」

    于是光辉便以新地军总大将身分率兵出征。

    「光，多亏你来了！」

    光辉心不甘情不愿地带兵到达清须，信长操着高亢音调招呼。

    「需要留些人防备服部那个和尚吧？」

    「是的。」

    新地家的军势约为百名，领主光辉身为总大将，副将堀尾方泰。堀尾吉晴担任先锋，山内一丰也参与队伍，替初阵添力。

    「没有你说的那么少人。全军配备种子岛吗？」（注：种子岛为日本九州南端外的小岛，火绳枪最早自此传入，因此另以地名昵称）

    「靠着一点门路弄到的。」

    信长对于新地军的百位士兵均持有火枪一事感到惊讶。

    「光貌似在海外也很有办法喔。那么，这场战……」

    事情最早要追溯到去年信长大破织田信贤军的时候。

    与信长为堂兄弟关系的织田信清亦出兵协助作战，两人却于战后因分配信贤旧有领地的争执而转为对立。

    信清出兵攻下信长支配领域的乐田城，信长这才策画反击。

    「光，我很期待你的表现。」

    「别说笑了，将军老爱为难人。」

    「真像光会说的话。」

    听闻光辉与一般武士大相迳庭的遣词，信长莞尔一笑。不过信长确实衷心信任他。

    光辉未有指挥军队的经验，只能全部委托方泰等人。

    于是全军听令前往被抢走的乐田城，试图重新夺回掌控权。

    「上啊──！」

    随着信长如常音调高亢的号令，双方互放箭雨。

    新地军也带着三十把弓，一齐陆续射出箭支。

    有人被箭射中，一边尖叫一边在地上打滚。甚至有人被刺中致命伤，不再动弹。战场恐怖的光景在光辉眼前上演。

    「大人初次上阵，真亏您能如此冷静。」

    方泰佩服光辉处之泰然的模样，光辉则暗想自己不过是没有真实感而傻住了。

    「开始进攻！」

    新地军的先锋吉晴带着一丰手下武艺最为优秀的二十名左右士兵冲向乐田城。

    「第一名就是我，新地家家臣堀尾吉晴啦！」

    吉晴拿下初阵的第一杀，紧接着第二波攻击，达成以首席之姿占据敌人城池之功绩。

    一丰也立刻跟上，成功取得武将人头。

    两个钟头左右便攻破乐田城，信长心情大好地检视成果。

    「光的家臣十分能干。」

    「承蒙将军介绍厉害的家臣。虽然我完全不行。」

    光辉的实际作为仅止于挂着总大将头衔，高高在上似的呆站着。

    其他全都仰赖家臣努力。

    「不，你把士兵跟装备整顿得很好。值得嘉赏。」

    「是！承蒙体惜！」

    光辉与手下吉晴、一丰等一票家臣都受到赞赏，还以为这下能够圆满结束却天不从人愿。

    「继续进攻！势让信清不能再起！」

    基于信长的决定，战事仍持续。

    理所当然地，光辉没有权利拒绝。

    『人家本来打算尽快回去今日子身边的……』纵然光辉内心如此咕哝，总公司社长的意志不可违抗。光辉等人继续执行军事行动。

    现值冬季，恰好为农闲期，加上坐拥大笔财富的信长大方打赏，家臣与士兵们全都意气勃发。

    不过抢劫或对妇孺施暴之行为基本上不可为。

    依照这个时代的惯例其实无法彻底禁止，不过信长很不喜欢自己取得的领地受到糟蹋。

    于是信长改以金钱奖励果敢奋斗的士兵或家臣。

    反之，违背其令者则毫不留情地处决。

    为了鼓励士兵们的德行，光辉也跟着用金钱奖赏立功者。

    「差不多要收尾了吧？」

    或许是撒钱策略奏效。

    约一个月之后，织田信清的支配领域只剩下犬山城。

    期间信长以偏高的价格向信清领地内的村庄购买军需粮食，也可以说领地居民早已抛弃了原本的主人。

    有钱能使鬼推磨的道理恐怕不分时空都通用。

    「信清，不用期待义龙的援军。他不会来的。」

    斋藤军几个月前才打败仗，蒙受不小的损失。主公义龙身体状况不好之传言的真实度也越来越高。

    包含这些原因，斋藤家的援军连个影子都没有。

    「你没有希望了！觉悟吧，信清！」

    一旦信清不在了，信长等于统治了将近整个尾张地区。

    或许基于此等期待，信长下令攻击的声音洪亮。

    节节败退的信清兵力大减且士气低迷，没多少时间，犬山城便告陷落。

    「找出信清！活要见人、死要见尸！」

    家人及核心家臣逐一被捕或被砍杀，关键的信清却迟迟不见踪影。

    可不能让他跑去躲起来计划复仇，信长下令寻找。

    「茂助，有眉目吗？」

    「没有。想不透他能去哪儿。」

    新地军也帮忙搜索犬山城周遭，仍未发现织田信清逃亡的踪迹。

    顺带一提，光辉喊的茂助就是吉晴。

    因为大家都这么喊他，光辉从善如流。

    「已经跑掉了吗？」

    「有这么多人一起找。肯定有谁能发现些蛛丝马迹。」

    一丰如是说的瞬间，传来一阵草丛晃动与叶片摩擦的声响。

    战地英雄们以为是山猪而转头一望，看见找了好久，貌似目标织田信清的人。

    「抓住他！」

    寡不敌众，信清立刻受到拦截。接着被架到信长跟前。

    「有遗言吗？」

    信长没有马上割破信清的喉咙。

    或许因为自己的姊姊下嫁信清因而有所顾虑。

    「没有。大势已去，如此而已。」

    「我会留一些东西让你饿不死。」

    出乎意料地，信长放了信清一条生路。

    失去大部分领地的信清更名为犬山铁斋隐居起来，年幼的长男信益亦改姓津田。

    尔后，信清也就是犬山铁斋名列织田家麾下，再没有反抗。

第一卷 第七话 织田家众

    「战争结束得比预期快上许多。感谢诸位的奋斗。干杯！」

    「「「「「「「「「干杯！」」」」」」」」」

    降伏织田信清，尾张的冬季大战随之闭幕。

    或许很快将有另一场作战，不过这就只有信长晓得了。

    信长因旗开得胜而心情大好，领头举杯展开庆功宴，织田家的强悍大将们多数列席。

    「光，干得好！」

    新地家虽为新手，光辉却被安排在中央区块的上座而非位居末席。直接从信长手里接下酒杯。

    成功活捉织田信清、方泰有效率地指挥新地军队、吉晴第一个攻入敌城并取三位将领首级、一丰也不逊于吉晴，夺下一个大将首级。这些优异过人的功绩反映出光辉在信长宴会上的座位阶级。

    「承蒙赞赏。」

    过度谦逊恐将引来资深将领们的嫌恶，光辉老实道谢，执起酒壶绕行各席替人斟酒。

    光辉从最上座开始依序斟酒招呼……

    「期待你今后符合身分的贡献喔！」

    第一个是位名叫林秀贞的中年男性。

    在织田家重要臣子里具备领头地位，或许看不顺眼新来的年轻人打乱阶级。

    口气颇为高高在上貌。

    「你就是新地？听说你手里有很多好的中国瓷器？」

    第二位依旧是个大叔，名为佐久间信盛。这个人应该也跟林秀贞差不多地位。

    乍看不像坏人，却莫名飘散出计较且贪心的气息。

    「下回也要拿出不输这次的表现喔！」

    第三个人叫作柴田胜家，蓄着大胡子的中年男性。

    非常擅长打仗，本次战役当中也表现优异。

    与外表相符的体育系性格，很照顾手下人因而颇受推崇。

    不过光辉认为这样的人跟自己合不来。

    若要比喻起来，这人就像是运动社团里技术高强的学长，受尽后进的崇拜眼光。

    然而万一出现比自己更优秀的学弟便会产生忌妒之心。光辉看他就像这种类型的人。

    「新地阁下，今后也请多多关照。」

    第四位敬酒的丹羽长秀则是名二十多岁左右的男性。

    这人也很擅长打仗，深受信长信赖。

    待人处事圆滑且沟通能力良好，跟所有人维持着良好的关系。

    「新地阁下。多多指教。」

    第五个面对的大叔名为泷川一益。

    此人亦为优秀战士，织田家臣当中把火绳枪驾驭得最好的一个。

    据知他从核心圈外被提拔进来，也没对光辉摆出跋扈的态度。

    「新地家的种子岛队令人望尘莫及。好像还自行改良过。」

    一益貌似很懂火炮，对新地军队持有的火绳枪深表兴致。

    「确实，海外好像也都这么改良使用。」

    「原来如此。南蛮可是火枪的起源嘛。」

    两人开了话匣子，接着得知一益似乎也偏爱茶道。

    光辉手里的众多珍贵器皿让他颇为钦羡。

    「哪天等我升职，也想收集更多那样的好东西。」

    「不嫌弃的话随时都可以借用，改天来跟我一起开个茶会如何？」

    「务必让我参加。新地阁下也涉猎茶道吗？」

    「我妻子比我更懂就是了……」

    就读士官学校时期便缺乏异性交流的今日子，当时的兴趣就是插花与茶道。

    两方面均取得学艺证书，近年光辉与清辉也常跟她学习。如今甚至开始指导家臣。

    光辉随之想起，清辉初次与今日子见面，听闻她的嗜好大喊：『真不搭调！』随后立刻被她撂倒在地的美妙回忆。

    「真是位出色的夫人。」

    两人谈了许久，很快建立了感情。

    其后光辉还跟多位家臣短暂聊天，结识了另一位仅次于一益，意气相投的朋友。

    「吾乃普请奉行（注：武士官职的一种，居于旗本之下，职责类似近卫兵）木下藤吉郎。恳请多多指导关照。」

    光辉最后招呼的是位居末席，身材矮小，年约二十多岁的男性。

    此人同为缺乏身分背景的家臣，从底层努力爬到奉行一职。

    「新地大人您……」

    「木下兄，别叫我大人。我们都是织田家的家臣……我还是新人哩。」

    「这样啊。那也请唤我为藤吉郎。」

    同为诸臣之中的新面孔，除了丹羽长秀与泷川一益之外，两人都得不到什么好脸色。

    不仅如此，攀谈之后发现藤吉郎话题丰富，常让光辉听得入神。

    并且十分投入地倾听光辉的谈话，让光辉很快将藤吉郎视如故友。

    「藤吉郎也来参加我的茶会吧。」

    「不会打扰吗？」

    「我也才刚开始学，没关系的。」

    庆功宴后一个星期。光辉借用清须某个商家的自有茶室举办茶会。

    离乡出征的新地军只有一丰与几名护卫留下，其余归返领地。今日子则从领地带着茶具等物品到访清须。

    「内人今日子负责指导，我们就一起熟悉吧。」

    光辉、一益、藤吉郎及与其同行的弟弟小一郎各自正座，由拜师未来的里千家师范并受颁证书的今日子实际演练茶道的基本规矩礼法，一边进行解说。

    「我叫作木下小一郎。」

    「我出身百姓，家臣就只有弟弟小一郎一个人。可否也让他学学？」

    「多一个人也是一样，无所谓。」

    「感谢新地兄宽宏大量。小一郎也快道谢呀。」

    「感激不尽。从未有人如此善待我们两兄弟，由衷喜悦。」

    即使藤吉郎与小一郎凭借的是自身实力，那些家世背景良好且出身上士的家臣难免看他们不顺眼。

    绝对不可能敞开胸怀教他们茶道。

    「大概就是这样。接着自己试试看吧。」

    今日子大略说明一番，接着以亭主（注：茶会中的招待人）立场正式进行茶会。

    享用面前招待的和果子，旋转茶碗啜饮今日子所泡的茶，接着品评手里的茶具。

    「这是高丽青瓷吗？」

    具备特定程度知识的一益正确说出茶碗的来头。

    「没错。从沉船打捞而来。」

    「连清须赫赫有名的商家都争先恐后地想出借场地给新地，真了不起。」

    自从移阵至新地后，光辉改变了做生意的手法。

    打捞而来的中国瓷器方面，将期待值较差的物品低价卖给清须及津岛（注：约当现今日本爱知县西部）的商人，商人转卖之后所得利润取部分上缴给织田家。

    另外继续进行劣钱交换永乐通宝的业务。

    织田家带来的劣钱以四比一的汇率兑换永乐通宝。

    平时通常以六～七枚折抵一枚永乐通宝的汇率收钱，因此织田家的人单是找光辉换钱就能获得利润。

    光辉这头F铸四枚劣钱至少能转得两枚半的永乐通宝，其实没有损失。

    在这些买卖当中负责仲介并赚取手续费的商家眼里，光辉可是无可取代的大客户。偶尔要求使用场地，对方没理由拒绝。

    「以后可以不时办个茶会。」

    「好主意。」

    「我也会努力学习茶道的。你也是吧？小一郎。」

    「是。」

    尔后光辉定期举办茶会，直到举办茶会需要信长许可的规定为止。期间光辉借此结交了不少知己。

第一卷 闲谈之二 今日子侧写

    「夫人，就快到清须了。」

    「哇～。好久没跟其他人一起参与茶会了。」

    『我想在清须跟熟识的几位织田家家臣一起喝茶。麻烦你来指导。』

    收到丈夫如是信息，今日子便带着茶道用具出发前往清须。

    「嘿嘿嘿。给我站住。」

    幸好安全起见带了几名精挑细选的护卫。看来这个时代的治安果然不怎么样。

    今日子一行人途经人烟稀少的地方，立刻就被一群绝非善类的人拦截。

    「夫人，请退下。」

    「嘿！是夫人耶！可以捞到赎金喔！」

    「赚到啦，头头！」

    为数八名，胡渣凌乱，衣衫脏污，任谁看了都像是山贼或强盗。

    得知今日子身分非一般，一行人以为可以大捞一笔而得意大笑。

    「这儿离清须没有多远啊……」

    虽然信长总是那等态度，好歹仍是个体恤庶民的好主公，也很积极取缔这类恶徒。

    或许主要为了保全通商途径，总之清须与津岛周遭的治安一向维持得不错。

    整治成效佳，领地居民们对信长的评价也很好。

    这回恐怕纯为运气不佳才遇上盗贼团阻碍去路。

    今日子一行人主从合计五人，单就人数来看确实势单力薄。

    「没教养的一群家伙……而且很臭……」

    『每天至少要洗一次澡吧』，今日子思索着这般没道理的要求。

    这个时代极少有人天天入浴。

    「很敢讲啊！这么有自信不会落入我们手里……喂！这女人好大只！」

    这也是当代与未来的差别之一。

    盗贼团中，身材最高挑的大概一百七十公分，约莫一百五十公分高的人占多数。

    实际体现了这个时代的平均身高。

    顺带一提，今日子身高一百七十七公分。

    丈夫光辉有一百八十二，小叔清辉也有一百八十一公分高。

    几人的身材在原本未来时代并不格外突出，到了这个时代就成了大只佬、大块婆。

    「用大只形容女性太失礼了吧！」

    「可是真的很魁梧啊。女人长得这么高大，肯定没人要……」

    「不是可以交换赎金吗？」

    「说归说，本来打算收到钱就把你卖掉！」

    看来眼前的家伙们乃是不折不扣的恶人。

    众人勾着嘴角，笑评今日子的价值。

    「现在还能卖给南蛮人吧？那些人不是也很高大？」

    「但是我看她比南蛮人还大只喔。」

    这个时代就连欧洲人的平均身高也还没长进。

    虽然比日本人高大，能高过今日子的还是不多。

    「算了，只要能卖都无所谓。南蛮人喜好特殊，说不定会愿意买这大只女。」

    「也是喔。但是不会太老吗？」

    「什么？年轻貌美如我，你们还说老？给我交代清楚！」

    被评为身材高大只能不情愿地承认，指称「老」可就难以接受。

    自己才二十二岁而已呀！今日子高声反驳。

    「不是超过二十了嘛！说你老哪里不对？」

    「就是啊！老婆娘闭嘴！」

    这点亦是现在与未来的常识差距。当代女性超过二十岁就会被认为人老珠黄。

    所以今日子无疑符合老女人的标准。

    「听说南蛮人看起来比实际老态。年纪大一点无所谓吧？」

    「随便啦。赶快抓起来，弄到赎金之后卖掉就结啦。」

    盗贼团当着今日子的面屡屡出言不逊。

    旁若无人的态度让今日子的愤怒指数不断攀升。

    「你们几个先退下。还有那个……」

    「遵命！」

    负责护卫工作的四名士兵遵照今日子的命令往后退，其中一名士兵则将平日拿在手里的金属制长棒状物体递给今日子。

    「区区一个女人，拿根棍子就想抵抗我们！」

    「你是脑子坏掉啦！」

    眼见独自挺身面对袭击的今日子，强盗们一同哄笑出声。

    「要是误伤要害而丧命就抱歉喽。」

    「是你逼我们的。全部杀掉，拿走行李。」

    盗贼团纷纷拔出武器，抢先向今日子发动攻势。

    然而几个大男人招式扑空不说，侧身的同时，躯干遭受金属棒敲击，纷纷因剧烈痛楚而躺地翻滚。

    被击中腹部的人断了肋骨，头部受击的人则当场失去意识。

    至于只是昏倒抑或死亡则尚不知晓。

    「头部受到遭致昏倒的重击很容易死掉的哟。不用刀刃打人也需要技术呢。」

    「臭婆娘！」

    最后一位尚未负伤的强盗高举日本刀试图敲断今日子手里的长棍。

    毕竟是量产的粗制品，无法期待它有多锐利。

    然而今日子所持的金属棒乃以特殊合金制成。

    两刃相接，断的反而是强盗的刀。

    「咿呀──！」

    失去武器的强盗正想逃跑，却先被打中腹部，落得倒地的下场。

    至此，八名盗贼全让今日子一个人给收拾掉了。

    「依旧如此英勇呢。」

    「大伙儿，全绑起来。」

    「是！」

    退到后方的士兵们拿出携带的绳子逐一绑缚盗贼团成员。

    为何身为护卫的他们没有参与打斗呢？

    除了遵循今日子的命令之外，只因为他们十分明了。

    这点阵仗的盗贼团根本不是今日子的对手。

    「把他们带到清须的奉行所。」（注：类似衙门的单位）

    「那样最妥当不过。把他们堆在台车上。」

    世事无常，盗贼团的人们就在清须被送交奉行所，依法处刑。

    失去意识的成员当中，有三个人已然辞世，但完全没受到质疑。

    毕竟这个时代还没有自我防卫过度的概念。

    「今日子，你没受伤吧？世事没有绝对，千万别逞强。」

    「小光真温柔。」

    听闻今日子路途上的事故始末，光辉表达担忧，今日子则为此感到欣喜。

    与平日无异的夫妻相处光景却让在旁一同聆听的藤吉郎与一益深感惊愕。

    诧异于新地家夫人的英勇过人之处，以及她的身高。

    「（其实不失为一个美人胚子，但比我还高……）」

    「（新地真辛苦。要是招惹别的女人恐将丢了小命吧？）」

    别说是一益或藤吉郎等人，就连信长也没把今日子当作异性看待。结果来到这个时空，今日子还是吸引不了光辉以外的男性。

第一卷 第八话 同事的婚礼以及驭枪的又左

    季节来到初春，时值永禄四年（西元一五六一年）。

    开发领地、任用及教育家臣、训练暨强化常设军队、打捞沉船上的货物、各种买卖及铜钱交换业务等等，光辉一行人的日子分外繁忙。

    为了去除新开垦农田的盐分而种植的除盐大麦长得很好。进入夏天就能收成，届时预定将土地分配给募集而来的农民们，正式开始稻米的种植。

    同时定期于清须的商家场地举办茶会，一益、藤吉郎、小一郎等人亦慢慢熟悉茶道。

    期间，藤吉郎向光辉请托了一件事。

    「新地兄，小弟有一事商量……」

    「是指参加婚宴的事情嘛？我会跟今日子一起出席。」

    「恭候驾临。」

    藤吉郎近日将与浅野长胜的养女暨杉原定利的女儿宁宁成婚，盛情邀约光辉参与祝贺筵席。

    还不曾体验过夫妇连袂出席婚宴场合，今日子也满心期待。

    近来两人一有空档便苦思挑选贺礼。

    「很感谢你们两夫妇一起来。其实此外还想请你临时雇用某个人。」

    「某人？」

    「是的。我另外介绍你们认识。」

    接受藤吉郎这等请愿的几天后，很快来到他与宁宁婚宴的日子。

    双方身分并不高，宴席不讲究形式，光辉与今日子放松心情参与。

    「新地兄，今日承蒙你的光临。」

    「妻子宁宁在此请安。感激两位昂贵的赠礼。」

    宁宁为贺礼向光辉与今日子道谢。

    两夫妻烦恼许久，最终决定赠送金子、中上价位的天目茶碗与茶道器具一整套，再加上其他夫妇可以一起使用的生活用品等。

    「也感谢泷川兄劳驾莅临。」

    「不用见外。我跟藤吉郎可是今日子夫人的同门弟子哩。」

    基于一起学习茶道的交情，一益也带着妻子参与盛宴。

    「藤吉郎，你打算替又左做安排？」

    「是的。过了这些时候，我想主公应该会愿意开恩……」

    一益嘴里说的又左指的是前田又左卫门利家。（注：卫门乃一武士官职，后来衍伸为一种通称，史实上前田利家曾经自称又左卫门）

    早先从信长的随从一路晋升到赤母衣众（注：母衣众为负责往来本阵与前线的精锐武士队，身穿显眼颜色的名誉服装）头头的地位。却在桶狭间战争前一年，与信长同父异母的弟弟，担任同朋众（注：具备技艺，于将军身边安排杂物与娱乐的人）的拾阿弥起了争执，斩杀对方之后畏罪弃职逃亡。

    利家被迫过着浪人的生活，但仍私下参与桶狭间一战并拿下三个将领首级。前阵子的织田信清讨伐战役当中亦建立辉煌战功。

    「我也这么认为……不过还是要看主公的意思。」

    「他跟阿松夫人的女儿才刚出生，所以想请新地兄帮帮忙……」

    藤吉郎与前田利家似乎颇有交情。

    如今低头请求光辉拯救好友脱离贫苦的浪人生活。

    「我无所谓喔。」

    「当真！那真是太感激了。」

    「这位又左兄有没有特别厉害的地方？」

    「他擅长使枪，之前主公给了他『驭枪的又左』称号。」

    「那就暂时雇用他教导家臣们用长枪的技巧，可以吧？」

    此番商讨之后，光辉招待利家与其妻阿松、女儿幸姬来到新地。

    「将有段时间劳您关照。此恩难忘。」

    还没变成浪人之前，其反骨性格便广为人知，素有冲动爱闹事之评价。或许因为吃过一阵子苦，目前光辉所见的利家像是个端正好礼的青年。

    「想委托你教咱们家臣用枪。」

    「明白了。」

    于此，前田利家受命担任新地家的临时枪术指南。

    工作内容则是指导家臣与警卫队的成员们操使长枪。

    报酬为当日给付，每天工作结束后更参与警卫队的一般训练。

    「下一个！射击训练！」

    「茂助兄，我也方便参加吗？」

    有机会在枪术指南时段结束后参加警卫队训练让利家很开心。

    训练依照今日子所建构之特定流程而极具效率，能够学到许多。

    不过利家依然对参与火绳枪射击训练一事有所忌讳，因而开口向担任警卫队队长的吉晴再次确认。

    「大人交代过，只要你愿意即可自由参加。」

    「就算种子岛是租来的，但我听说弹丸跟火药很贵……」

    自己甚至不是新地家的正式臣子，是否不该经手如此高价的物品。利家有此担忧。

    「大人说过无所谓了。你就放心参加吧。」

    「十分感激。那我就不客气了。」

    目睹新地军毫不手软地耗用大量高价火药以进行射击训练，利家瞠目结舌。

    怎么也想不到竟然一天便操作击发种子岛数百次。

    长期持续此等高密集度训练，新地家火绳枪队的技术突飞猛进，这也让利家惊讶。

    没过几天，发现自己的技巧亦在不知觉间提升不少。

    「毕竟经历如此大量训练，似乎无须意外。」

    信长向来积极购买枪枝，然而没有多少机会实际运用。

    火绳枪队的整顿停滞不前，技术迟迟不见提升。其中一个原因就是火药成本过高影响射击训练的频率。

    大多时候训练到填弹与瞄准动作，接着在未点燃火绳的情况下扣扳机便走完流程。

    反观新地家的训练却要求实际瞄准目标并击发。

    同时将马匹安排在时常爆出巨响的训练场地旁，一般害怕猛烈声响的马儿也慢慢习惯。

    马本为胆小的生物。新地家却有数十匹马不会被火枪吓到，利家认为这很了不起。

    「能够适应火枪击发声响的马儿很宝贵。目前还在大批购买哩。」

    新地家砸下重金大量收购马匹。

    『不觉得这马有点小吗？』

    『日本这时代的马好像差不多就这样喽。』

    最让安排买马的光辉与清辉感到惊讶的就是日本马儿的迷你程度。

    不如以往在古装剧里所见，当代的马匹其实比原本所认识的迷你马还小。

    『要从外国走私……或者说，进口吗？』

    『虽然矮小了点，听说日本马不挑食而且耐力十足。或许可以善加组合，创造出更好用的马。』

    『这部分就需要研究一番了。』

    光辉与清辉决定尽快着手改良马儿的品种。

    「旁边就住个强敌啊……」

    坐镇新地领土西边，津岛南方的市江岛浦地方的服部左京进还在跟信长作对。

    目前还不敢与信长全面开战而暂时安分，但是貌似对新地领短期内急速开发颇为介怀，不断派遣间谍趁夜搭乘小船潜入。

    利家业已目睹过警卫队在夜间抓到间谍并当场处死的光景。

    「天晓得之后会有什么行动……」

    新地的开发已有稳定成效，新地家目前准备攻略北部的蟹江城（注：现存于日本爱知县海部郡蟹江町）。

    治理当地的服部左京进正在重建蟹江城，剩没多少时间就能完工。

    利家从光辉那儿听说，计划趁这段空档进攻夺城。

    「若到开战之时，吾当为主公参战上阵……」

    再没多久又将开战，利家暗自有此预感。

    「新地军！出阵！」

    刚进入转耕麦子的收割期之时，光辉发动军势。

    规模为五百人。

    人数不算多但全为常设军队，无一不是经历短期间严格训练的精兵。

    众人未有疑虑或怨言，踏上通往蟹江城的路途。

    「难道要打仗了？」

    途中经过同为服部左京进势力范畴的村落，村民预期灾害而心惊胆战。

    唯恐走错一步，整个村庄就会遭受眼前大军的蹂躏。

    然而实际发生的事情颠覆居民们的预想。

    「倘有多余的白米或麦子，可照双倍的市场价格买下。味噌也要。」

    「双倍价钱买？」

    「没错。钱我们多得是。」

    光辉展示大量串钱，而且还全是永乐通宝。农民们便争先恐后地拿出多余的粮食。

    「这些是要用来做咱们的军粮。还需要人帮忙搬运。」

    「是要征兵吗？」

    村长战战兢兢地询问光辉。

    即将面临繁忙的收成期，村长担心让军队瓜分了人手。

    「照工作时间每天领钱还附伙食，可否帮忙找几个人来？」

    「立刻安排！」

    每个聚落派出数名年轻人，拉着载运台车现身，着手搬运新地军购买的粮食。

    从军的话敬谢不敏，单纯用劳力换取报酬就欣喜参与。

    「假使夺得蟹江城，赶走服部左京进，日光川以东的地区就全都纳入尾张守护（注：官职名称）的织田上总介大人手下。顺利达成的话，今年的年贡减半。麻烦你公告下去。」

    「此言不假？」

    「当然。预定接收此地的新地光辉保证不食言。」

    「新地大人？那个传说中的大富豪？」

    新地家短时间内完成鸟不生蛋的湿地区域开发计划，更整顿出如此规模的配枪军队。

    就连消息不怎么灵通的农民们也能立刻判断投靠哪边比较有好处。

    「此外，取得此地的主导权后，预定执行日光川的治水工程。」

    「吾等需要义务劳动？」

    当年税金减半却得做白工可就得不偿失。村长的脸笼罩阴霾。

    「不是，将支付日薪并准备饭菜。有空的人还请尽量配合。希望可以趁着农闲期募集到更多人手。别忘了，这份公告让越多人知道越好。」

    为求聚集更多劳动力，光辉请托村长代为转达至其他聚落。

    「遵命。」

    于此之后，蟹江一带的居民绝大多数不再站在服部左京进那边。

    「大人，看来蟹江城还在重建中。」

    队伍行军至蟹江城下，发现城池尚在进行扩建工程。

    恐怕是想以此为据点，向信长掌控的津岛施加压力。

    据闻服部左京进私下与美浓的斋藤义龙联手策画此计，对方带来增援的兵力却不多。

    调查结果显示服部士兵约仅两百名左右，其他都是从附近被招来义务劳动的农民。

    「得想个办法，只让服部左京进的手下离开。」

    「大人有何妙计？」

    「这个嘛……」

    光辉向吉晴说明本次作战计划大要。

    吉晴依照光辉的指示，派五百大军前进，负责运送粮食的后勤队伍则于后方远处待命。

    「敌军来袭！织田的军队！」

    理所当然地，此阵仗令蟹江城内的服部士兵慌了手脚，赶忙向主公报告。

    「军队来袭？哪儿的人？」

    「照方向看来，推测是新地家。」

    「那家伙！」

    毫无预警出现于那片湿地并建立据点，还杀了这头派遣的几十名间谍。

    对服部左京进来说，光辉无疑是亟欲拔除的心头刺。

    「全军应战！」

    「兵力相差太多了吧？」

    「我方军力应该与之匹敌，甚至凌驾才是吧。」

    「除了吾等以外均是征兵而来的人，唯恐战力不足……」

    其中一名家臣向服部左京进表达自己的看法。

    「那就擅用优势，打围城战！」

    城池的建筑工程即将竣工，采取围城策略应该没那么容易落败。

    服部左京进如是推测，却在下一秒听闻轰天巨响。

    「是种子岛！」

    听到五百枪枝齐发的声响，被迫服役的百姓们皆因恐惧而忘情奔逃。

    虽然光辉下令士兵仅止于空发，对于不曾体验如此大量击发巨响的农民们仍十分有效。

    「混帐！不准逃！」

    服部左京进大声威吓逃窜的农民却没能制止任何一个人，战场上很快只剩他的家臣等自己的手下人。

    「一百七十四名如何对付五百大军……」

    再考虑到敌军所持的火枪数量。

    服部左京进绝非无能，但仍立刻明白难以取胜。迅速下令撤退，抛弃蟹江城。

    「大人，展开追击吧！」

    「一丰，别忘了注意事项。」

    「是。『只有』服部左京进不可讨伐。」

    一丰重复光辉的命令内容以做确认。

    「没错。其他人想杀光都随你。」

    「明白了！大伙儿，上！」

    「一丰！看谁立的功劳多！」

    一丰与吉晴都在种子岛齐发之后迅速持枪展开追击。

    利用射击削减敌兵数量，撤退中的服部军大抵背对战场，因此一个一个成了新地军的枪下亡魂。

    两位青年站上最前线骁勇抗战。

    亡命的服部士兵遭受新地军锲而不舍的追击，服部左京进失去麾下所有一百五十七名士兵，最终身无长物地游泳逃到日光川对岸。

    征募而来的农民百姓全数逃逸，丧命的一百五十七人全都来自服部一族及其党羽。

    「情势如此发展下去，唯恐市江岛无法保全……」

    服部左京进在失去众多家臣与手下后，转而死守市江岛，未再有任何积极动作。

第一卷 第九话 征讨市江岛

    「光，你征讨蟹江城有功。我把蟹江周边都给你。」

    「承蒙恩赐。」

    拿下蟹江城后一个星期，信长自津岛南下而来，替光辉加封领地。

    包含去年讨伐织田信清一役的功绩，蟹江、户田乃至春田一带全都成了新地家的领地。（注：户田与春田之地方称呼现仍用于地址表记，均在日本爱知县名古屋市中川区内并紧邻海部郡的蟹江町）

    眼下堀尾泰晴带着十几名辅佐，殚精竭虑地试图掌握新领地的现况。

    承蒙主公授与土地之后，得先确认该当土地之所有权人并向其收取税金。此乃领地主人的职责之一。

    若不这么做，得到再多领地也增加不了收入。

    不同于现代社会，这时代的掌权者收取税金更不容易。

    负责辅助泰晴的内政官提拔自原本泰晴介绍进来当官的人，以及从警卫队内挑选适任人选而来。

    当中亦包括山内康丰。

    康丰认为文官的路比较适合自己，于是志愿转职以专心投入耕耘文职。

    此外兼任清辉的辅佐，帮忙处理财政相关的工作。

    「接着就是市江岛啦。」

    「是的。」

    「仰赖你了。」

    信长惜字如金似的说完两句话，留下奖赏的金子与日本刀便回清须去了。

    下一步计划趁着播种时期进攻美浓。

    资本雄厚才有可能实现，也很有信长作风的决定。

    另外，一益与藤吉郎亦将参与此战。

    「小光，预计什么时候打市江岛呀？」

    今日子已然彻底融入这个世界，以领主正妻的身分关心光辉用兵的时节。

    光辉也正想听听今日子的建议，立刻找她讨论。

    「领地的整顿差不多完成一个阶段，最快会在今年稻米收成之后。」

    开发获颁之新领地、扩大家臣团队、征募新兵。此外考量到这一带泛滥情况频繁，还得安排日光川与新川的整治工程。

    预计新地家在短时间内无法出兵。

    「今日子你怀着小孩，千万别乱来呀。」

    「知道了啦。小光很爱操心耶。」

    结婚即将届满两年的这对夫妻有了后代。

    纵然光辉常要今日子切勿操劳，她却觉得稍微运动无妨而持续带领警卫队训练。

    就光辉而言，最是担心哪天今日子会说要跟去战场。

    「大伙儿开心得要命，大喊着『新地家后继有人啦！』之类的呢。」

    就在此时，凑巧回来休息的清辉接了话。

    掌管新地家公帐与私帐的清辉扬言：『我绝对不上战场！』大部分时间都关在行政室里。

    除外就是跟清縻一起在神奈川号的舰内工厂品检制造出来的东西。

    清縻统率几十具机器人，坐镇停泊在伊势湾（注：现今日本爱知县海部郡海岸线外的港湾，木曾川及庄内川均于此入海）外海海底深处的神奈川号内，进行最小程度的管理工作，夜间运送舰上生产的物品，同时协助清辉。

    「拿下市江岛就能转移据点了呢。」

    尽管位于后世弥富一带的市江岛乃为独立岛屿，就光辉等人所知的未来，该当区域早因遭受核武攻击而沉没。尔后进行填海埋地，开垦出新田并设置工业区。

    由于可建构出规模更胜新地现有之广阔港口，故预定攻略并把据点转到该地。

    「胚芽米都发下去了吧？」

    「嗯。今年应该会丰收。」

    光辉发配给领地居民们育苗用的米在未来本作饲料用途。

    最大特征在于种植简单且能大量收成。

    虽然味道不那么好，还是比这个时代普遍的米美味许多。

    大麦亦选用容易栽培的品种。

    美味程度跟米一样，对光辉等人来说都是普普通通。

    平日透过料理方式改变风味食用，遇上祝贺或喜事则拿神奈川号舰内农园种植的米麦做主食。

    「小光，记得先想好小孩的名字哟。」

    「一定要配合这时代取个乳名吗？」

    「小光，我不要太突出的名字喔！」

    「那还用说，我会想个正常称呼啦。」

    因为主公信长就给自己儿子取了诡异的名号，只有这点绝对不能仿效。光辉心想。

    诸如奇妙丸、茶筅丸之流，光辉真的很难苟同。

    「得赶在秋天之前做好准备才行……」

    季节进入秋季，新地领地内的整顿与军备成长稳定进展。

    作物丰收，农民们也眉开眼笑。

    「比起服部大人，还是跟着新地大人好哩。」

    「就是。税也课得少。稻米产量丰富，还给我们稻种。」

    「听说大麦种子也有得拿喔。」

    「最好服部大人永远别再回来。」

    「听说新地大人出动兵马，说不定早翘辫子喽？」

    当世之下，农民不一定衷心服从武士的统治。

    一旦出现具备更多有利条件的领主，前任领主被嫌得一无是处并不稀罕。

    「现在也看不到一向宗的信徒啦。」

    「最近新来的那位上人应该不会是一向宗吧？」

    光辉等人持续戒备一向宗势力可能的反击，然至今为止尚无动静。

    蟹江地区的居民本因生活困苦才受一向宗蛊惑。转入新地势力之下后便几乎无人再受一向宗唆使。

    仅有的一小撮人士也都被警卫队处理掉，同时邀请一般僧人移居蟹江替代。

    僧侣们倾听居民们的烦恼，协助办理葬仪或祭拜礼事。晚上还抽空教农民们识字，逐步获得领地居民的信任。

    大多数的居民均改入其他宗派，一向宗的影响力彻底自领地内消失。

    由于服部家早先仗势一向宗的威风，引发居民们的反感。如今出现一个有力与其对抗的新地家，众人可以毫不犹豫改信他教。

    偶尔出现步行传教僧，亦无人有意倾听。

    目前亦着手建造寺院相关建筑物，计划供受邀驻居蟹江的僧侣们生活。

    院方不持有军队与武器，领地亦仅限自给自足程度的大小。此外由新地家支付奉禄。

    就寺院立场而言，有稳定且充足的资金进行传道活动，没理由反抗。形成双方得利的局面。

    「听说会有新的僧侣过来喔。」

    「好像也会在市江岛盖新寺院。」

    「服部大人只能躲去长岛了。」

    「应该吧。反正我们不会再遇到，都无所谓啦。」

    收割期结束后，光辉派遣大规模军力。

    说是大规模其实就一千名左右，而聚集服部左京进手下固守市江岛的不到五百人。

    原因在于前次蟹江城一战的惨败。

    战死的一百五十余人大多为服部家族、家臣暨其家人、市江岛当地武士集团与同族的党羽。

    失去众多指挥官阶级的人，加上农村的征兵成果也不理想，虽然正值农闲期。

    这也因为农村居民早已看透服部左京进的能耐。

    当代农民们可没单纯且愚蠢到去跟随几无赢面的人找死。

    「服部左京进长年与将军作对，很有可能逃去长岛等待机会东山再起……」

    泷川一益也带着五百名程度的军队前来助阵。

    「市江岛毕竟是四面环海的岛屿。不难想像服部可能准备船只，打算透过海战杀出一条生路。不过看这样子……」

    新地家已将水军军备准备周全。

    利用船只载运警卫队登陆目的地，便能随之展开阵式。

    配合此计策而准备了几艘新造的两栖战舰，吉晴等人也受命参与操船的特别训练。

    「茂助兄，待在新地家学到不少东西哩。」

    「我跟一丰原本只会耍枪，也参加了很多种训练。」

    吉晴与一丰站在新地家的船上谈话。

    「我也一样。不过操船确实不简单，幸好有九鬼众来帮忙。」

    新地家的临时雇臣利家跟着加入，眺望正在操纵船只的九鬼众如是说。

    九鬼众本是统治志摩（注：现今日本三重县东部的志摩半岛）的国人（注：日本古代的地方豪族），后遭其他国人借助伊势北家的力量压迫而失去领地。

    这些人原本计划夺回领地才找上信长，正巧光辉需要熟悉行船的人才，便请信长派遣他们过来。

    「又左公说得是。尤其还有那艘船……」

    眼前除了多艘量产船只之外，更有一艘用作新地军移动本阵的西班牙盖伦帆船（注：具备双层甲板的大型帆船）。

    「新地大人是否提过那船的来头？」

    「没多说。似乎是从南蛮海盗那儿抢来的……」

    实情是一行人前往东南亚打捞沉船货物期间，每次发现触礁后被扔在原地的船只，当场做好紧急处理，接着就会拖回神奈川号仔细修理。

    其他诸如卡拉维尔帆船（注：大型三桅帆船）、阿拉伯帆船、关船（注：日本中型军用船）等等应有尽有。

    这些全是利用神奈川号的设备打捞拖回，并重新整修过的沉没或触礁的废弃船。不过缺乏操纵的人手，绝大部分只能塞在港口停泊区。

    从中挑选最巨大的盖伦帆船，交给熟稔船务的九鬼众操纵。

    培育水军需要不少年月，此乃新地家未来需要达成的课题。

    「依我看，服部和尚这下应该是玩完了。」

    「就是啊。」

    利家与吉晴仰望盖伦帆船的雄伟姿态如是说。

    「要让这么大一艘船航行海峡还真不容易哩。」

    巨大盖伦帆船之上，统率九鬼众的九鬼嘉隆一边下达操船指令，一边与光辉搭话。

    既为专业水手，不能说不会开。但是南蛮的船确实比较不习惯，嘉隆心想。

    「有船却没人能开，很伤脑筋啊。」

    「辛苦了。话说回来，这船真是气势逼人呀。」

    明白死守市江岛也没胜算的服部左京进亦派船队出阵，却见巨大的盖伦帆船耸立在前，暂时只敢沉默对峙。

    想是认为正面抵抗毫无胜算。

    「发射！」

    两军短时间相互对峙之后，新地水军的众船只大举发动枪击。

    虽然命中率比在陆地上低，新地家倒是不需要节省火药。

    击发的数量够多自然会命中，开枪的声响亦震碎敌军士气。

    全军依照指示优先瞄准负责指挥之人士，失去领头上司的农民兵们陆续将船开回岛上，各自奔逃。

    基于追击逃跑船只的禁止令，服部军的牺牲者并不多，但是留在海上的船也越来越少。

    「撤退长岛！」

    领悟到战败现实的服部左京进带着家人、家臣及党羽们逃亡至长岛。

    新地家便在未出现太大损害的情况下，成功占领了市江岛。

第一卷 第十话 墨俣之战前夜

    「动作快！尽量填！这一带全部都要填起来！」

    从服部左京进手里夺得市江岛后，光辉立刻展开大规模的造地工程以供建立新据点。

    附近一带利用数条河川上游冲刷下来的沙土造出岛屿，用作生活空间。

    如此形成的土地易遭水患。

    因而接续勘查河川流向，安排缩减河道或筑堤工程，乃至挖掘集水区或蓄水池。

    收集砂石填埋浅滩或潮间带区域的工程亦同步加紧进行。

    夜里仰赖清縻等人操作重型机械赶工，白天则由招募而来的人们施工。

    为了创造出光辉等人透过资料库所查到，约当于核武战争之前，尚未沉没之弥富市与飞鸟村的广阔土地，大量人工日夜辛劳。

    幸好薪水高且附伙食，募集到非常多人手来赶工。

    以劣钱交换永乐通宝的生意筹资，借以秤重购买填地所需的砂石，工程进展迅速。

    当中亦有来自长岛的间谍混入，不过只要一停手就会被警卫队发现且立刻革职，整体工程进度不受影响。

    就算他们有机会回报，也只晓得这边连续填地、治水工程顺利、新地一家将在港口城镇建设完成之后迁移据点至此之类的状况。

    盘算煽动居民反叛也没用，因为他们都对新领主的统治很满意。

    近来越来越常出现间谍暗中调查却被市江岛的居民抓起来送交官府的案例，对服部家来说又是另一道打击。

    幸亏长岛还有隶属一向宗的愿证寺，逃亡过去的服部左京进还能拿到长岛城代理城主的职位。

    至于他对新地家的外交政策；由于光辉目前已在长岛与桑名一带与僧侣们建立起中国瓷器、干香菇、蜂蜜等买卖关系，对经济方面有所助益。因此那头也没打算出手干涉。

    只要不主动侵扰服部势力范围的长岛或桑名，对方目前应是无心徒增纷争。

    「大人，新地家的规模越来越大了。」

    「是啊。这都要感谢泰晴。毕竟我们不是武士出身，很多人因为这样不愿意跟着我们。」

    「哪儿的话。臣才要感谢您不嫌弃，提拔臣脱离亡君没落的境地。」

    掌管新地家内政工作的堀尾泰晴探视工地状况，一边与主公光辉交谈。

    想到自己随着前主君岩仓织田氏灭亡而失去立足之地，又借着新地家的聘用跃身为大臣。人生真是难以预测，泰晴如是有感。

    弟弟方泰亦于警卫队负责领地的军政事务，儿子吉晴与氏光均任正规部队的指挥官。

    以往共事之山内盛丰的儿子一丰同样当上指挥官，一丰的弟弟则与自己一起协助新地清辉处理财政工作。

    山内兄弟年纪尚轻，再精进个几年必能光荣重振山内一门，肯定很高兴。

    泰晴肩扛的责任增加，不过待遇也跟着提升。

    手下人数迅速膨胀，管理与教育都很费力。看在薪水上涨的份上倒是无妨。

    年事已高的自己接着该考虑的便是继任者的问题。

    推测应该会由康丰接掌，倒是不必担心。

    就是遗憾自己的儿子们没那资质继承。

    不过他们能在战场上发挥同等的效益，只能说人各有各的路。

    「可惜又左兄与九鬼兄没能留下。」

    「他们本来就是将军的家臣嘛。没得勉强。」

    侵攻市江岛一战，前田利家一人抢下取得三名将领首级的功绩。

    光辉奖励金子与茶道器具，信长则念其大功而重新任命他为赤母衣众。就此荣归织田家。

    利家对光辉心怀感谢，夫妇连袂向光辉当面道谢后便启程返回织田家。

    九鬼嘉隆也获得差不多的待遇，不过族内有几个人留在新地领当官。

    这些人想方设法募集人手，替新地家整顿水军。

    原本空置的船只大部分遵照信长命令，外借给了九鬼众。

    织田家为攻略美浓忙得分不开身，脑筋还没动到伊势志摩这边。

    交战时机成熟之前先利用那些船只做生意或替人戒备海域赚钱，并依照契约缴纳船舰租金给新地家。

    双方谈好有空档时就来新地家教导行船知识，并承诺依照比例减免租金。想必对方也乐于前来指导，光辉如此盘算。

    「想再增加点人手哩。」

    「一直有持续募集，不过……」

    无可避免地，依然不乏部分嫌弃新地家非武士出身的人。

    这点实在无能为力，光辉心想。

    「市江岛的人也一样想法吧。」

    纵然未见对新任统治者的反抗意识，有不少家庭在收到官职人选的要求后，只交出家里的三男甚至同住的叔父来敷衍了事。

    「虽然我也做了相当程度的报复。」

    「那些人肯定没想到会变这样吧……」

    新地家采行的制度拔除了当地武士之类的原本中间统治阶层的权力。

    只有这样势必招致反感，简单来说是转为单纯领薪受雇于新地家的系统。

    原本统治的村庄农民可在通过新地家审核后成为该土地的所有人，往后缴付相对税金。

    居民们不必再看地方武士的脸色。假使有武士强硬收取税金，向上通报就会派遣警卫队逮捕之。

    不愿走上领固定薪水的武士上班族之路的家门，则一举落至土财主等级。

    那些人当然还是得缴税，实际上与一般农民同阶级。

    除了当事人之外，不再有人与自己同仇敌忾反抗新地家的统治，孤立无援。

    话说回来，等他们看见那些敷衍奉上人力的家族有薪水拿、获得良好教育。越来越多人累积了比本家更多财富。或许就会愿意谋求官职。

    「臣本来也觉得不好受领土地。习惯之后确实比较好过日子。」

    官员不必自己持养军队，只需在作战时依据原本身分担任指挥官，率领新地家雇养的士兵。

    对士兵来说同样有好处。需要的装备、备品乃至军粮等等，由新地家代表大批购买，价格便宜。

    「之前请教过新地大人，一次购买大量就能打折云云。」

    「这部分就要靠交涉手腕喽。」

    除了这个因素，实际上主要因为大多数物品生产自神奈川号。

    当然这不能向泰晴点明。

    「明白了。原来是这样。」

    估计工程可能需要耗费数年才能完成。不过一旦完工，填埋完毕的市江岛暨飞鸟地区将成为新地家的重要据点。

    「计划进行顺利。但有一个问题。」

    「什么问题？」

    「为求增强兵力与训练的推进，或许多少需要一些实战经验。而服部左京进恐怕短期内不会来犯。」

    服部一门与其众家臣多数战死沙场，要想进攻新地领土，势必需要相当长的时间恢复元气。

    「这问题我来想办法。」

    「有办法吗？」

    「嗯。有的。」

    光辉的回答令泰晴丈二金刚摸不着头脑。

    「藤吉郎，好久不见。」

    「新地兄派军支援让小弟信心大增。」

    光辉所想累积实战经验的办法便是帮忙织田家攻略美浓。

    信长不缺资本，常时维持特定数量的兵力在双方势力交界区域进行渗透，逐一将斋藤家那方的地方武士势力拉拢到织田家。

    斋藤家亦出兵应对，可惜斋藤义龙于日前宣告病亡。

    于是年仅十四岁的龙兴继任。纪念性的初次上阵就是带兵替斋藤家夺回「投奔织田家的地方武士势力」的掌控权。

    基于双方兵力差距，该场战役由斋藤家取胜，但却失去日比野清实与长井卫安两位大臣。对龙兴来说，初次上阵的成果并不那么值得庆贺。

    反观织田军虽告落败仍无太大损害，待斋藤军收队离开，再度派人离间地方武士势力。

    情势发展至此，斋藤家前次出兵等于毫无意义。

    「又左兄跟泷川兄都大显身手喔。」

    「真是好消息。」

    利家果敢讨伐了誉称为『猎头六兵卫』的猛将足立六兵卫，一益拿下长井卫安的功绩更是锦上添花。

    「所以这回我也该奋发努力。」

    于此情况下，藤吉郎想到的计划便是在美浓的墨俣盖一座付城。（注：除了本城之外用作重要据点的城池）

    「尽快于该地盖好付城，就能牵制西美浓的三人众（注：日本战国时代美浓斋藤手下的稻叶良通、安藤守就、氏家直元），同时离间稻叶山城（注：位于现今日本岐阜县岐阜市，信长统治后改名岐阜城）方面的关系。虽然这是主公的意思……」

    付城的建造乃是当时作战的基本。

    能在对手的势力范围内搅乱军情，逐步拉拢周遭的村落或地方武士团。

    「这个策略是将军给藤吉郎下的命令吗？」

    「那倒不是。本来是要让权六大人负责的……」

    纵然藤吉郎如今已站到独自统率一只小军队的立场，还是不敢无视于诸位大臣而擅自执行信长的计划。

    据闻预定由权六，也就是柴田胜家带上三千兵力执行。

    「计划有办法达成吗？」

    「端看做法如何。」

    嗯，说是这样说没错。光辉暗想。

    「援军？不需要！」

    柴田胜家领头的墨俣付城计划即将展开。

    藤吉郎与光辉基于情面向胜家表示出兵意愿，却被拒绝得不留余地。

    胜家对自己拥有的武力极具信心，在他眼里，不屑于出身农民的藤吉郎以及出身商人的光辉伸出援手。

    胜家对藤吉郎看不顺眼，也跟着讨厌与藤吉郎颇有交情的光辉。

    「新地兄，都怪我连累你。」

    「不必介意。经过这次，我也不想跟他好了。」

    基本上非体育系性情的光辉，受不了横冲直撞且热情过度的胜家。

    或许评论得有点过分，不过讨厌他人的理由大抵不出这类。

    「既然不需要支援了，去跟一益打个招呼吧。新领地就在附近嘛。」

    「也好。」

    藤吉郎与光辉拜访一益的领地，才发现他忙得不可开交。

    为替入侵美浓助势而获颁领地虽是好事，新领地的收税、管理乃至培养兵力的工作可不简单。

    得清楚掌握生产状况，选定需要纳税的人，接着如实收取。

    倘若办不到，获得的领地如同画在纸上的大饼，看得到吃不到。

    「是藤吉郎跟新地啊。我现在特别忙……可以向你们商借人手吗？」

    或许听来野蛮，不过决定领地内高阶支配者的要素，通常全看当事人有多少力量或武力。

    木下军与新地军合计八百人，尤其新地士兵全军配备火绳枪。

    一益带着家臣们巡视领地一圈，众人老实遵从泷川家的领导。

    仿佛被胁迫似的感觉值得同情，但好歹不是侵略谋取，这样已经算很好了。光辉如是想。

    「新地、藤吉郎，多亏你们帮忙。」

    胜家作战期间，两人就在一益领地帮忙办事打发时间。今天则三人一起举办茶会。

    采取户外形式，尚有各家家臣一同列席。

    为了不被对方瞧不起，光辉特地找来素有教养的吉晴与一丰。

    「多亏你们，下次出征就能拿出像样的兵力。帮了大忙。居民们也都很满意。」

    「一益兄见外了，我们都什么交情啦。」

    光辉用现金向外围地区收购供给士兵们需求的粮食。

    一听说新地军一律使用永乐通宝付帐，不仅一益领地内，连斋藤家那边的百姓与地方武士亦连忙贡献食物。

    同时透过一益允许，于境内开放劣钱交换永乐通宝的服务，提升了不少利润。

    不过利润提升这件事，就算是好朋友，也不得不对藤吉郎与一益保密。

    「话说回来，权六大人那边不晓得怎么样了？」

    「我想他应该不会失败啦。」

    有胆摆出那么大的架子拒绝援军，应该没问题。光辉如此回答一益。

    然而没过多久，传出胜家建筑付城计划失败并撤离当地的消息。

    据传在建设途中遭遇斋藤军进犯，胜家大举应战。木材等诸多工程材料均在战时烧毁殆尽。

    军力而言是斋藤军的损失比较大。不过没能盖起付城就算是败北。

    「权六大人搞错优先顺序啦。」

    「新地兄，此话怎讲？」

    「照情况说应该以盖好付城为第一优先，不该跟他打。」

    「原来如此。确实有理。」

    听闻光辉的意见，藤吉郎表示同感。

    纵能稍微削减敌方的兵力，对整体战况却无任何影响。

    「听说佐久间大人将接手挑战。」

    一益接着告知下一任挑战者为佐久间信盛之情报。

    「佐久间大人应该就不会出差错了吧？」

    作战技巧属于中上，并且一般认为他很聪明。于是光辉认为他应能成事。

    「希望他能顺利执行。」

    遗憾的是一益的愿望很快落空，佐久间信盛又没能盖好付城。

    追加传来信长因此大为光火的报告。

    「这回要换泷川兄上场吗？」

    「领地事务都还没上轨道呢。」

    面对藤吉郎的询问，一益回答自己尚不足以胜任。

    毕竟此地正位于织田家与斋藤家势力范围夹击之处。

    斋藤家随时可能来犯，一益不可任意瓜分军势。

    「泷川兄，是否有其他人志愿参加？」

    「权六大人跟佐久间大人连续失手的情况下，假如志愿参与且达成目标，恐怕遭致那两个人的怨恨。因为没人敢接手，主公大人气得不得了。」

    针对藤吉郎的追问，一益老实道出所知情报。

    「这样的话，已经被权六大人讨厌的我恰好适任。我立刻前去拜见将军。」

    心动不如马上行动，藤吉郎立刻将军队委托给弟弟小一郎管理，动身前往信长所在的清须。

    藤吉郎挺身而出的结果，得到信长的允许『可以的话你就试试』。

    「权六大人好像不太高兴，还说：『一只野猴子哪可能做到！』结果就被将军大骂：『失败了还敢那么大口气！』。假如成功，将军就会把墨俣城连同周遭的土地都封给我喔。究竟农民之子能否坐上城主之位，尽全力一搏喽！」

    于是木下藤吉郎着手执行建设墨俣付城的计划。

第一卷 闲谈之三 悠哉的茶会

    「哎呀──可真热呀。泷川兄。」

    「今天确实异常炎热哩。藤吉郎。」

    某个夏日，众人聚集在清须商家出借的庵堂举办茶会，不过这天的气候暑气逼人。

    因此以光辉为首，今日子、藤吉郎、小一郎、一益等等，没人有意愿进行茶会。

    单是用釜烧开热水就让大家敬而远之。

    「新地大人，我来这里的路上甚至见到一位老人承受过度暑气而失神。」

    小一郎表示来途时惊见有人中暑昏倒。

    纵然这个时代属于小冰河期，仍不乏如此猛烈炎热的日子。

    光辉望向自己携带的温度计，上头显示当下气温为三十三度。

    「新地兄，那是何物？」

    藤吉郎对温度计感到好奇而询问光辉。

    「测量热度的仪器。」

    「这样啊。南蛮还真多方便的东西。上回婚宴贺礼所送的时钟也是。」

    藤吉郎兴致勃勃地凝视着温度计。

    虽然已在成婚时收过时钟，他似乎觉得温度计的厉害程度堪与之匹敌。

    「没记错的话，还上贡了一个给将军吧？」

    「是的。」

    「将军从以前就受不了暑气。以往时常外出玩水，不过以现在地位恐怕没那么自由。」

    光辉与今日子从一益那里听闻许多信长以前的事情。

    乳名吉法师，时常做着不符合织田家长男身分的打扮在领地内到处游玩。诸如坐在马背上亲手摘下柿子大口啃食，跳进河里游泳还把顺道抓来的鱼当场烤来吃，与家臣或农民的孩子们玩相扑云云。感觉信长幼年过着十分野性的生活。

    「（就有如本来是小混混的人继承家里公司，秉持成果主义壮大公司营运……毕竟他能力很强嘛。）」

    不晓得是否正确，光辉个人如此评价信长。

    说起来，信长本身也因其年少轻狂导致的放纵行为吃了些苦头。

    认为品行端正的弟弟信胜才是适任织田家家主的声浪猛然卷起，甚而引发谋反行动，信长一度宽纵，最终仍不得不讨伐信胜。

    据说弟弟信胜那次的反叛，目前首席家老林秀贞及排行第三的家老柴田胜家均有参与。

    眼下似乎已认同信长的实力而心悦诚服。因此光辉自行解释，胜家乃基于此背景，拼命想为信长效命因而那般热度逼人。

    即使如此，依旧认为胜家是个讨厌的家伙。

    至于秀贞，光辉没什么想法。

    虽为了不起的人物，给光辉的印象却很薄弱。

    「说不准将军眼下正在死命瞪着温度计。」

    既然不能纵情前往河边游玩，八成只能让随从拿大圆扇帮忙扇凉。

    「调整一下宗旨吧。虽说本来就不是正式的茶会。」

    负责指导的今日子停下烧水的动作，把从新地带来的点心及饮料分给大家。

    漂亮的玻璃杯盛装沁凉的冰红茶，点心则有水羊羹（注：水量较多、口感淡爽的羊羹）、蜂蜜蛋糕、布丁、葛饼（注：葛粉制成的点心，类似凉糕），而且全都事先冰过。

    今日子将这些东西装在具备冷藏功能的箱子带到这儿。

    此外，这些点心全是今日子亲手做的。

    缺乏异性缘却多才多艺，也很擅长料理与点心制作。

    「这些全是今日子夫人做的吗？真贤慧。不仅见都没见过，还非常美味。」

    「不只好吃，还凉凉的。热天吃这个乃是无上的享受。」

    「仿佛能将体内的热气赶跑哩。」

    这天的茶会就此正式中止，不过藤吉郎、小一郎与一益享用清凉的红茶与点心而大为满足。

    于是一个星期之后……

    「又是一个炎热的日子呀。」

    这天的热度前所未见。

    温度计指针比向三十五度，可谓为酷暑。

    勉为其难地照计划进行茶会，众人喝了热茶立刻大汗淋漓。

    「今日子，我听说过在这种热死人的天气喝热茶反而会觉得凉快，根本是骗人的吧。」

    「小光，还是要看程度而定哟。」

    「可恶的古人，乱说一通！」

    今日的天候热得让人不禁如是迁怒。

    「太热啦！我要弄刨冰！」

    热到恼怒的光辉从带来的冷冻箱里取出冰块，用一起带来的刨冰器做起刨冰。

    属于家庭用的机型，设计成企鹅造型给人凉爽的联想。

    机器是以前在大卖场买来的便宜货。

    「今日子想吃什么口味？」

    「我想吃草莓的。」

    「那我吃芒果好了……」

    淋到刨冰上的糖浆并非人工合成，而是今日子从神奈川号的自动农园采收水果，熬制成的新鲜糖浆。

    除了草莓，更齐备哈密瓜、柠檬、芒果、凤梨等多种口味的糖浆。

    「藤吉郎要什么味道？」

    「新地兄，真的可以吗？」

    藤吉郎会如此顾虑也是其来有自。

    这个时代不存在冷冻库这种东西。要想吃冰只能在冬天取冰存放地窖。

    可以想见不是庶民能够尝到的东西。除非特别有权或有钱，否则不可能在夏天吃到冰。

    「是我们招待的，就别见外了。」

    「万分感激。如此高级的东西，生平第一次品尝。话说回来，这糖蜜的颜色真特殊。」

    藤吉郎盯着刨冰用的糖浆，似乎难以决定。

    「都是不同水果的味道哟。」

    「那么，请给我这种叫作凤梨的果蜜。」

    藤吉郎要了凤梨，小一郎选择柠檬，一益则挑了哈密瓜的糖浆。众人一同享用刨冰。

    「甘甜且冰凉，真美味。」

    「热天吃这个最棒了。」

    「真是一大享受啊。」

    虽然天气酷热，多亏有刨冰，这天的茶会总算是顺利结束。

    接着数周后。

    「虽然比上回好一些，还是很热啊。」

    一益望向温度计发现显示三十一度，一脸生厌的模样。

    「今天准备了不一样的茶点。」

    今日子将茶会惯例提供的自制点心换成了『抹茶冰淇淋』。

    做了充足份量，放在冷冻箱里带过来。

    「没见过这种点心哩。」

    小一郎十分好奇地凝视着盛在玻璃小盘上的抹茶冰淇淋。

    「今日子夫人，这也是凉爽的点心吗？」

    「是的，很好吃哟。我想其他地方的茶会应该见不到。不过茶道注重一期一会（注：每一次相会的当下都很珍贵，无法重来）的精神，对彼此的诚恳招待才是喝茶的精髓嘛。」

    今日子面不改色地嫖窃某位伟人的说词，一边为众人端上抹茶冰淇淋。

    「这确实美味。」

    「很有意思的体验。」

    「加了抹茶的凉点真是不简单。」

    抹茶冰淇淋获得极高评价，藤吉郎等人开心地品尝。

    「让人停不下来的美味呀。」

    「请用。」

    今日子奉上另一份抹茶冰淇淋，藤吉郎正想大快朵颐之时，忽然感觉到某人的视线。

    介怀着环望四周，发现有人自庵堂的墙角缝隙窥视。

    藤吉郎欲看清来人而仔细凝望，原来竟是自己的主公信长。

    「将军！」

    「你在吃的东西好像颇美味喔。」

    信长表情不怎么愉悦地问向藤吉郎。

    「这不过是茶会的点心罢了……」

    借口搪塞信长的同时，藤吉郎亦未停止享用的动作。

    看来藤吉郎他当真很喜欢抹茶冰淇淋。

    「猴子，尚属下位意欲学习教养的态度值得称许，不过……」

    「不过什么呢？将军。」

    「如此有意思的场合也该唤上吾啊！一益也是！为何默不作声？」

    信长口出刁难，令藤吉郎与一益无言以对。

    『同事邀请我参加茶会，将军要不要一起来呀？』试问世上有哪位家臣愿向自己主公如此提议？

    身为主召的光辉开口还情有可原。受邀的藤吉郎或一益擅自招待他人，岂不对光辉非常失礼？

    再试想光辉的立场，主公突然莅临自己举办的茶会，那该多惨烈。

    「不仅吃了凉爽点心，上回酷暑之日还吃冰！何故瞒着吾？」

    「（因为上司在场会紧张啊。）」

    光辉自是不能老实回答，仅保持沉默。同时心有所感。

    没想到织田信长这号人物还满贪吃的嘛。

    「话说回来，将军怎么晓得上次跟上上次茶点吃什么？」

    「一益跟五郎左说的时候让吾所闻！」

    一益曾在闲聊间对五郎左，也就是丹羽长秀提过茶会的事。

    据闻当时长秀深表钦羡，看来信长偷听到那段对话。

    「（将军干嘛气成这样？）」

    「（对了！将军喜好甜食！）」

    一益向光辉耳语信长不胜酒力但非常喜欢甜食的情报。

    只不过这情报来得真是慢了几步。

    正烦恼如何处理信长的怒气，今日子伸出援手。

    「将军是否愿意赏光？」

    「也好。吾对茶道素有心得。就替汝等看看规矩如何。」

    受今日子邀请参加茶会，信长心情立刻转好，跨进庵堂，开始审视光辉等人的茶道技术。

    「除了今日子以外都还不成气候。」

    可见超未来的里千家师范的认证，就信长看来已十分够格。

    信长称颂今日子的礼仪作法。

    「将军，请用茶点。」

    「原来是加了抹茶的冷点。不仅甜入心，抹茶的余韵让嘴里十分清爽。」

    由于信长加入指导茶道，光辉一行人极度紧绷，再也尝不出抹茶的味道。

    信长反倒是喜出望外，续了三份抹茶冰淇淋。今日子另外准备能保存较久的点心也被信长打包走。

    「虽无法次次出席，吾就偶尔来关照光的茶会吧。」

    光辉所举办的明明是社团活动形式的茶会，主公信长扬言叨扰还一派高高在上。

    准此，尔后好一段时间，光辉等人在茶会上时常紧张得食不知味。

    「今天的点心叫作『冰沙』？口感与冰淇淋不大相同，同样美味。」

    此外，丹羽长秀也透过一益的介绍成为茶会的一员。

    长秀自然地加入茶会，光辉等人亦毫无抗拒地接受，全亏长秀高段的沟通技巧。

    「哎，真让人悔恨至今都没参与到。今日子夫人，请再给我一份冰沙。」

    后来信长下令将茶会改成需事先通过他本人的允许，不过光辉、藤吉郎、一益与长秀均顺利获得信长允诺。

第一卷 第十一话 征讨墨俣之战

    「新地兄、又左兄，感谢两位的协助。」

    「无需介怀。还没回归织田家前，承蒙藤吉郎引荐才免去了阿松的贫困日子。我不仅从中建立功绩，还学到如何使用火绳枪哩。」

    木下藤吉郎出品之建筑墨俣付城计划即将开跑。

    为报答彼此的友谊，光辉出手协助，信长更贴心地允许与藤吉郎交情甚笃的前田利家参与。

    他带着自家手下以及信长的马回众（注：马军护卫，由直臣组成之最忠诚部队）当中意欲立功的几个人前来助阵。

    「人数是够了，不过藤吉郎有胜算吗？」

    「自是有把握才敢报名。我还找了另一个帮手，就与小弟一同去会会吧。」

    藤吉郎领着几个计划核心人物造访专做木曾川流域船运生意之蜂须贺正胜的大宅。

    「小六，我来找你帮忙了。」

    「没想到藤吉郎当真成为独统一军的大将，太惊讶了。」

    「别忘了我们的约定，小六。」

    「说好了就不反悔。我等蜂须贺党今天起就是藤吉郎的家臣。」

    被藤吉郎唤作小六的正胜所统率之蜂须贺党以船运为业，属于没有领地的地方武士集团。

    不依附于织田家或斋藤家之下的独立势力，一旦织田家拿下美浓，状况必逢巨变。

    藤吉郎在侍奉信长之前，替蜂须贺党工作时曾与正胜打赌，假使自己成了领主就要正胜担任自己的家臣。

    「我会遵守诺言，当藤吉郎的家臣。但你要我做什么？」

    「在墨俣盖一座城！」

    应付来自斋藤家的妨碍，于墨俣之地建造城池。

    听闻藤吉郎的提案，正胜瞠目结舌。

    「就我所见所闻，柴田胜家与佐久间信盛接连失败。」

    「这回我有计策，足以成事。」

    藤吉郎怀着自信满满的态度向正胜解说计划内容。

    「倘若顺利执行或许能成功。不过材料哪儿来？」

    「这就是需要动脑的地方。小六，有新地兄帮忙就免担忧啦。」

    「喔喔！这位就是传说中的新地大人呀！」

    于清须举办大规模拍卖会且以该当功绩获封新地为领地，甚至击败服部左京进、夺得其领地等等情报均已传进正胜耳里。

    「确实有机会能成功。」

    「小六，不止有机会，是务必让它成功。」

    之后的几天时间，光辉等人做好准备工作，紧接着执行墨俣筑城计划。

    「只有三天时间！加快手脚！」

    正胜带领的蜂须贺党以木曾川的船运业为生。

    墨俣坐落于木曾川支流，长良川的西岸。首先由蜂须贺党成员搭船趁着夜色偷偷登陆，尽快将筑城所需物资搬运定位。同一时间另经由陆路运送物资。

    不仅如此，更从上游处进行砍伐，让所需木材顺流而下。

    「何为建造付城不可或缺？那就是防御力。」

    准此，除了利家与光辉所携兵力以外的所有人手，全力在城池预定地面长良川方向建设城墙以期阻挡敌军进犯。

    「藤吉郎……不对，大人。此表土好生奇特。」

    「小六，那是新地兄捐赠的。」

    光辉为藤吉郎的计划提供了超速干水泥。

    事先设计并裁割好木框，运到现场组装，完成后倒入超速干水泥。

    适度安插铁制骨架，完成一道坚固难摧的城墙。

    预计由城墙围在内部的区域也盖好了一票人居住需要的小屋，建筑棚楼（注：加盖在城墙顶端外侧用来保护守城士兵）用的结构材也都运送齐全。

    总而言之务必争取时间，所有人齐心专注进行各自的工作。

    「似乎可以依照预定进度完工。」

    「不过呀，小六，恐怕还是得先打上一场守城战。」

    这头付城盖得再快，斋藤军也不会坐视不管。

    肯定会朝这边发动攻击。

    务必将其击退，墨俣付城的设立才真正踏实。

    「接下来还要把附近一带弄到木下家手下。」

    「原来如此。」

    待天明之后，驻守稻叶山的斋藤军势必将察觉这头的异状。

    但是没有那么容易立刻集合到必要数量的兵力前来抗敌。

    因而将建设时限设定为三天。

    隔天早晨。

    「动手吧！晚上就能领到大笔薪水！大家努力！」

    木下军与蜂须贺军奋力建造付城，光辉与利家则带人于前方挖掘壕沟。

    另外与长良川连接即可转化为入水壕沟，不过这部分可以之后再考量。

    眼下只要足够阻挡骑兵队的冲刺攻击即可。

    墨俣周边的农民亦多数参与壕沟工程。

    众人都想来赚光辉提供的优渥日薪。

    此外也有不少人闻风而来，拿劣钱交换永乐通宝或者搬运粮食卖给军队。

    一行人以付城的建材为优先，原先仅准备最低限度份量的粮食，本就打算从当地入手。

    惯例以永乐通宝支付高于一般行情的价格购买，因此迅速备齐大量军粮。

    「新地兄，看来能撑上好一段时日。」

    「确实。」

    估算将于两天后击败来袭的斋藤军，其后滞留当地，将周遭村落纳为自家领地管理。

    「为达成该目标，首先需要关键一胜。」

    墨俣付城动工三天，站在棚楼上守望的士兵察觉斋藤军逼近的迹象。

    「有三千吗？」

    「报告新地大人，应该有四千。」

    反观新地军、木下军与蜂须贺党合计约一千五百人。

    人数不到对方一半，不过防御作用的城墙已完工，应有办法与之抗衡。

    「不可纵容敌人擅自建筑付城！打下来！」

    斋藤军兵力四千，总大将为斋藤龙兴的祖父道三之弟弟长井道利，列名斋藤家六大家老之一的日根野弘就及不破光治则担任副将辅佐战事。

    道利一声令下，斋藤全军发动攻击，却很快被光辉与利家带人挖出的壕沟给阻挡了去路。

    「准备木板让马通过！」

    道利下令于壕沟上放置木板，因此暂时停滞原地的斋藤军遭遇另一桩悲剧。

    大量的箭支与弹丸自墨俣付城内射出，众多士兵随之倒地不起。

    骑在马背上的指挥官亦受到狙击，数个部队陷入指挥系统混乱的状况。

    「镇定下来！枪击很快会停！」

    斋藤军也有火枪。

    所以十分明白其弱势之处。

    那就是射击准备时间长，加上火药昂贵，攻势维持不了多久。

    然而事与愿违，枪声迟迟未有停歇。

    不仅如此，瞄准精度极高。

    就至今为止所知，火枪的命中率马马虎虎，顶多借助其击发巨响恫吓敌军。此等常识却硬生生被颠覆。

    「怎么会有这么多的人死在火枪下……」

    阵线立刻瓦解，死伤者越来越多，而枪声仍不止息。

    新地军祭出猛烈攻势，预料外的惨状令道利深受打击。

    即使如此亦不可临阵脱逃，道利重新振奋决心。

    「继续攻击！」

    斋藤军的墨俣城攻击计划持续进行然不见成效，只有牺牲者不断增加。

    期间，部分国人以及当地武士开始退离战场。

    这些人手下兵力均由平日务农的农民们组成。

    人员死伤过多将导致领地的生产力下降，他们害怕这等影响因而举兵撤退。

    「混帐！谁准你们脱队！」

    道利手持军统团扇于马背上嘶吼，下一秒，很不走运地有发子弹击中他的腹部。

    以相对距离来看摆明纯属偶然，不过斋藤全军的指挥因此一口气乱了套。

    「长井大人！不行了！收队！」

    明白无法再战，副将日根野弘就及不破光治懊悔似的下达撤退命令。

    听闻指令的士兵们脚步飞快地远离墨俣城。期间子弹与箭支仍无情射中敌背，造成更多人丧命。

    不仅如此……

    「终于轮到我上场啦。」

    利家埋伏于城外的兵力袭向阵线已然崩解且试图撤兵的斋藤军，施予致命一击。

    加入利家阵势的马回众也高声应和，阵线凌乱的斋藤军无力抵挡，全军崩溃四散。

    「就那么点人！」

    纵然想要反击，但是日根野弘就及不破光治一边保护着受伤的道利，还得指挥自家手下并带队撤退，无力顾及其他。

    利家军队的埋伏替敌方追加更多损伤，斋藤军最后撤退时已折损超过一千名士兵。

    「赢了！」

    「高呼我军的胜利！」

    「斋藤军跑光了！」

    借由藤吉郎、光辉、利家三人之号令，全军齐声欢呼。于墨俣之地建设付城的计划获得一大成功。

    此城扎实截断稻叶山与西美浓的联系，而受信长分封此地的木下藤吉郎亦借此着手拉拢西美浓方面的众多望族。

第一卷 闲谈之四 战场的咖哩饭

    「好香啊。」

    「是咖哩！有咖哩吃了！」

    顺利击退围攻墨俣城之斋藤军的隔天，木下军尚在进行筑城工程，新地军的士兵们闻到四周飘散的味道而喜出望外。

    因为他们晓得待会儿放饭就能吃到最喜爱的咖哩饭。

    于此时代，制作咖哩所需的辛香料十分昂贵。

    部分更属于药品用途，没那么容易取得。

    新地军队分设专职治疗伤兵的救护部队以及负责准备餐饭的炊事部队。

    救护部队现正忙于治疗我方受伤士兵，炊事部队则为战胜后的大军准备丰盛料理。

    基于光辉的管理方针，新地军提供给士兵的餐食一向不马虎。不过外出征战期间无法那般要求。

    因此至少要在胜仗之后提供美味的食物。

    士兵们将因而振奋作战士气，存活下来才能享用战胜后的美食。

    当中最受新地军士兵们欢迎的菜色就是咖哩饭。

    「今天加了很多猪肉熬煮喔。」

    「好期待呀。」

    得知新地军惯例于征战当地收购食材的消息，不乏自己狩猎前来换取金钱的人。

    使用的是兽肉而非鸟肉，难免有人基于宗教理由而忌讳。不过光辉并不计较，除非出生特别高贵背景，一般人普遍有在食用。

    加上咖哩味道香浓，新地军当中没有一个人为此感到抗拒。

    「肉比我想的还多耶。」

    诚可谓有钱能使鬼推磨。

    附近民众为了赚外快，不仅止于猪只，还有许多人带来鹿、兔子、野鸟、鸭子等等。

    「多出来的肉另外做成别的菜色吧。」

    除了咖哩饭之外，炊事部队也用味噌抹肉烧烤，或与蔬菜一起放进用味噌调味的汤汁里熬煮。

    实际上，炊事部队的工作准则全由今日子独力订定。

    同时替他们备好方便快速料理多人数食材的调理工具。

    「感觉好好吃喔。」

    「真是一大享受。」

    不止新地军，前田军、木下军亦分得多样菜色，其中咖哩饭简直佳评如潮。

    「这个香味与辣味让人胃口大开。」

    「传言果真不假，新地军连军队伙食都如此奢侈……」

    藤吉郎愉悦地享用咖哩饭，走马上任木下家家臣不久的蜂须贺正胜则为新地家的富贵之势感到震惊。

    「新地兄，不好意思让你招待了。」

    注重礼节的前田利家为自家士兵连同受到款待一事向光辉道谢。

    「我们打了场胜仗，这种时候就该大家一起开心享用。」

    「多谢。将军那边的回报就包在我身上。」

    前田军与马回众名义上为织田本家派遣的支援军队，用完这餐就得立刻返回尾张。

    利家也有义务亲自向信长报告墨俣一役的成果。

    「毋庸置疑的一场精彩胜战。相信将军会很满意。」

    吃饱喝足之后，利家向光辉与藤吉郎打过招呼便动身回尾张去了。

    守城兵力随之减弱，多少有些忧虑。不过敌方才刚吃了那么大一场败仗。

    藤吉郎估计斋藤军短时间内不会出兵。

    指挥全军继续施工强化墨俣城，业已派小一郎前往巡访周遭村落与地方武士宅邸。

    自然是为了乘胜追击，宣扬织田军之全面胜利同时收拢民心。

    顺利得到那些人的支持，才能落实木下家在墨俣一带的领主地位。

    「相信会有人愿意站到我们这边，应该没问题。」

    新地军全力投入协助墨俣城的防御及建设工程，三天之后收到信长发出的书函。

    藤吉郎拆封阅读，上面写着信长将亲自造访墨俣视察。

    「将军何必跑来这么危险的地方？」

    身为主公大人竟然打算跑来前线地带，光辉为信长之作为感到惊愕。

    像这样的情况，该说信长行动力很强，还是莽撞蛮勇呢？实在很难下定论。

    「犹记桶狭间一战，将军于前阵领头作战，亲手砍杀敌兵；统一尾张之战事期间亦经常站在最前线。可是……」

    「藤吉郎，可是什么？」

    「书函里面提到餐点希望准备咖哩饭。说不准将军误将咖哩饭当作战场菜色之类的……」

    没想到贵为主上，竟因为想吃咖哩饭而冒险涉足最前线……

    就连对信长敬爱有加的藤吉郎似乎也难以想像此等情境。

    「猴子！墨俣城盖得如何？」

    「一切顺利。业已着手拢络周遭望族及地方武士。」

    「那就好！光！援助有功！」

    收到书函的隔天，信长便带着少数护卫现身墨俣城，言简意赅地慰劳藤吉郎与光辉。

    算起来应在发出书函后便即刻动身自清须出发。

    「（将军，你到底是有多想吃咖哩饭……）」

    信长说话一向不嗦。

    或许因为自己脑筋好，一向偏好能够理解他简短发言并察觉其言外之意的家臣。

    藤吉郎、一益、长秀等人都是因此颇得信长喜好。

    利家虽然没那么伶俐，但对信长十分诚实与忠心。

    初识状似只懂武艺，实际上具备将所学融会贯通的能力。

    因此博得信长喜爱，虽为家中四男仍受命就任前田家的家主。

    「已经替将军准备好餐点。」

    「光，干得好！吾也饿了，赶快端上来吧。」

    至于光辉，信长则依然不甚理解。

    具备优于常人的能力，夫妻连袂在海外闯荡，有过丰富经验这点也很突出。

    武士的工作似乎做得不错，也对信长效忠。并且态度坦率，不像同类人常犯令人生厌之谄媚毛病，所以信长如此倚重。

    「今天为将军准备了这样的菜色……」

    其实光辉随军带了少量神奈川号生产的食材。这回用面包粉裹猪肉油炸，奉上豪华的炸猪排咖哩。

    考量营养均衡方面，另外准备了炖煮的竹笋、干香菇、芋头、山菜，加了蔬菜与鸭肉的味噌汤，乃至用味噌腌过的烤鱼等等，利用现有食材安排出像样的全餐。

    主上大人前来视察，总不好当真只端出咖哩饭招待。

    「这个名为咖哩的料理甚是美味。上面炸过的肉也很好吃。吾特喜欢香菇。炖菜的味道也不错。值得称许。」

    信长胃口大开，还多要了一份咖哩饭，将所有菜色吃得干干净净。

    「光，来些点心。」

    正常来说，武士极少于战场准备点心，此命令实属无理要求。不过对新地军而言却不是什么难事。

    「居于战场，只能提供这种程度的……」

    冰淇淋之类的终究有困难，光辉替信长送上用木棒缠绕的水饴（注：正常制法与原理同麦芽糖，只是原料改成发芽米）。

    借由神奈川号的设备人工合成，同样常在战后分发给士兵们。用意在于补充糖分，解除疲劳。

    接续以往透过生质燃料技术的合成酒制造，清辉对于能进行人工光合成的新植物，建设了重要区划。

    虽在未来已属落后技术，仅须水与二氧化碳就能合成醣类，花不了多大工夫。此来就备齐了供给士兵酒精与糖分的充足来源。

    不仅如此，光是固定发配这两样东西，就能让新地军的士气特别高昂。

    「可以放松享用的感觉真不错，吾中意！」

    吃光水饴的信长又向光辉要了一整壶装的水饴。骑着马儿飒爽归返清须。滞留期间仅约一个钟头。

    「藤吉郎，咱们家的将军……」

    「从以前即是那副模样。林公或是已故的平手公时常接应不暇。」

    「那还用说，织田一门的当家带那么点人就跑来前线，不吓死才怪。」

    「将军总是起了念头便立刻行动。随行的护卫也很辛苦。」

    「也该考虑自己的人身安全吧……」

    「确实让人担忧。不过我等苦口婆心也是无谓。」

    虽然光辉仍惊讶于信长的强大行动力，对藤吉郎来说已是习以为常的状况。

    「将军较为性急，待上半个时辰已经出乎预料。想必非常喜爱咖哩饭。」

    如是讨论着的两人手里都还捧着装了武士刀与金子的袋子。想当然尔是拿下墨俣的奖励，而非请将军吃咖哩的答礼……吧。

第一卷 第十二话 光辉要当爸爸了

    「藤吉郎，抱歉我先离开了。」

    「今日子夫人临盆在即，还请尽快回府。承蒙新地兄大力协助，小弟总算能当上城主。之后由我们自己努力。」

    墨俣之地的付城建设工程竣工后数日，光辉动身返回新地。

    因为收到估计怀孕的今日子将要临盆的通报。

    两人交谈地点的周遭正在进行墨俣城正式改建与强化的工程。

    盖好付城且大败斋藤军的辉煌功绩让藤吉郎获封墨俣一带的领地。

    为落实其治权，另外动工将墨俣改建成正式的城池。

    蜂须贺党成员们负责监工，借由长良川运送建筑材料，部分人手更直接参与施工。

    小一郎则巡访各地告知附近村庄，该地已成木下家领地的消息。

    他率领军队拜访各个聚落、地方武士与村长，同时进行课税方式的谈判乃至确认战时可提供之人力数量。

    小一郎似乎颇为擅长这类周旋情事，工作起来如鱼得水。

    光辉认为，小一郎之于木下家，正有如清辉之于新地家的角色。

    虽然相较于一步不离新地领土的清辉，小一郎具备压倒性的行动力。

    「藤吉郎应该也很想念宁宁夫人吧？」

    「确实挂念，但是墨俣状况稳定必为优先……」

    墨俣城必须防范斋藤家发动反击，处于随时可能落入他人之手的风险。

    不适合安排家中妻小居住。

    「泷川兄也在持续扩大领土，自当加紧努力。」

    织田家近来连战连胜，势力渗透了大部分的美浓。

    倘若顺利发展下去，美浓不用多久便将全境纳入织田家的统治。

    「包含邻居的问题，也是该回去。」

    「长岛是个棘手的地方嘛。」

    表面上没有一丝动静，天晓得服部左京进是否在盘算些什么。

    光辉认为还是先回家一趟为上。

    「新地兄，感谢。有机会还想一起努力，又左兄也一起。」

    「就是呀。」

    先前利家为了上报信长关于墨俣的战况，早一步归返清须。

    只是万万没想到后来信长马上亲身前来视察。

    「新地兄──谢谢你──」

    藤吉郎挥手高呼，替踏出墨俣欲返回清须的光辉等人送行，直到看不见队伍踪影才停下手。

    而光辉一行人急急忙忙地到达新地，泰晴等人上前迎接。

    「大人，夫人马上就要临盆啦！」

    「那怎么得了！今日子！」

    「小光，欢迎回来。」

    今日子顶着一个大肚子依旧如常向光辉打招呼。

    她至今仍一贯称呼光辉为小光。

    起初泰晴等人，尤其是有了年纪的家臣为此面露疑惧。如今众人已习惯成自然，不再有人介意。

    毕竟一手掌管新地所有资金的幕后掌权者清辉也被喊作『小清』。

    再者，今日子的技艺在新地家首屈一指，吉晴与一丰都望尘莫及。

    茶道、花道、医术、礼仪规矩、料理、裁缝等等，万事难不倒她。深究真心话，不少人认为今日子才是新地家最厉害的才人。

    「感觉还好吗？预产期都到了。」

    「预产期只不过是估算，晚个几天很正常啦……啊，好臭……」

    「啊，果然。」

    光辉嗅闻自己的上臂，确认身上的汗臭味。

    「胡渣也乱七八糟的。」

    「在战场哪有闲情逸致顾到打扮……」

    「你先洗澡，换套干净衣服吧？」

    「我会的。」

    在墨俣期间忙于战争、工程乃至接待信长，没空悠哉泡澡或仔细刮胡子。

    除了臭味问题，长时间盖着头盔的头皮以及隐藏在铠甲之下的身体部位都痒得受不了。

    「总不能让宝宝见到父亲不卫生的样子嘛。就泡个澡吧。」

    光辉在屋里设置的浴室洗净身躯，换上一般的服装。

    与光辉同行出征的士兵们也在回家前先到练兵场旁边的大澡堂泡澡放松。

    「茂助兄，新地家的练兵场还附设澡堂着实贴心。」

    「而且随时都可以来。」

    「但是这样柴火挺花钱的吧……」

    「新地家果然有钱到难以想像喔……」

    对当代的人来说，泡澡并非易事。

    难怪吉晴与一丰会为此等大手笔而惊叹。

    利用太阳能板转化而来的电力加热巨大浴池的水，兼顾保温与消毒功能。泡澡水二十四小时过滤，隶属于警卫队的人随时可以使用。

    轮替夜班警卫工作的人常在清晨泡过澡后才回家。

    这也是新地军士兵享有的特权之一。

    「总算舒服一点啦。」

    洗完澡的光辉换上一般的服装再度现身今日子眼前。

    「所以呢？还没感觉吗？」

    遗憾的是，泡澡的镇静效果不佳。

    想到自己的第一个孩子即将出生，光辉担心得手足无措。

    当事人的妻子今日子本为医生，反倒是依旧一派泰然。

    「阵痛是开始了，不过还很弱。」

    「产婆人呢？」

    「已经安排好了应该没问题……啊，应该要开始了……」

    「产婆！快来呀！」

    「没事啦。」

    明明是第一次生产，今日子却冷静地指派人去找产婆。

    「主上，不好意思，您很碍事。」

    「咦？我碍事？」

    「要临盆的夫人比谁都还冷静，为何大人您如此狼狈？劳驾您到外面等去。」

    只会慌张失措的光辉被超过七十岁的产婆嫌为碍事，被赶出房间。

    让产婆评为碍手碍脚的光辉威严尽失。

    「大哥，别再抖脚了，很吵。」

    「会吗？」

    「简直像施工现场。」

    邻接分娩室的等待室里，光辉与清辉两人独坐其中，焦急等候今日子生产。

    就算清辉开口指摘，光辉仍停不下抖脚的动作。

    「相信大嫂用不了多少时间就会『咻』地生出小孩啦。」

    「哪能这么放心。」

    要是有什么意外该怎么办？光辉脸上笼罩阴霾。

    「没问题的啦。大哥都要当爸爸了，稳重点吧。上过战场的人还这么胆小。比起那个，不是应该先确认开发状况吗？」

    「等会儿再……算了，我现在听你说。」

    光辉决定听清辉报告，以求分散注意力。

    「填埋工程进展顺利。新造的土地需要不少时间才能稳固。不过从神奈川号上找到了地质安定剂，应该可以缩短一些。」

    「那不是军方委托运送的东西吗？」

    「反正没办法退货啦。况且有材料就能生产出来，拿来用无所谓啦。」

    洒钱收集来的砂石与地质安定剂混合，倒入超速干水泥制成的模框，接着用来堆叠填埋。

    留在模内的海水则在夜里偷偷用马达抽掉。

    「确实需要尽快掌握足够的用地。」

    利用此手法填埋出来的土地个别划分为农地、住宅用地、商业用地乃至工业用地等区划。

    「成立硝石小屋、香菇栽培工厂、制铁所，另外招募专业人手，预计再做一个专门烧制物品的窑。也想尽快开始制造酒、味噌跟酱油。神奈川号的食品制造工厂里有大量米曲菌样本，可以直接拿来增产。可以尝试的事情越来越多。领地变大，我的行动范围也增加喽。」

    「不是应该先改良你足不出户的毛病吗……」

    光辉的弟弟清辉乃是彻头彻尾的茧居族性质。

    当初选择成为宇宙船船员的理由，除了生活考量，更重要的是环境符合当事人性格的缘故。

    清辉成天躲在船里，休假时则专心投入自己的兴趣。

    头脑聪慧，会计与财务方面的知识丰富。只是常被今日子训斥：『偶尔也该出去外面走走！』

    「就是因为大嫂吩咐过，所以我偶尔会在领地内晃晃。」

    不过仅限于新地一家的屋宅、填埋建设中的新区域以及清縻与机器人们负责管理的重要区划。

    因为清辉天生就是个茧居族。

    「新地家平时不露脸的幕后宰相，挺不错的称号。」

    不仅如此，还罹患轻微的中二病。

    「大哥是最上面的主公，我是幕后的宰相，表面上的内政首相则是泰晴。放心吧，我会用心教导继承人康丰。」

    「总觉得有股不祥的预感……」

    康丰年纪尚轻，难保不会被清辉给洗脑。

    光辉衷心祈祷康丰平安无事。

    「还有啊，这个时代的流行图样跟我不搭嘎，书法也乱到看不懂。这些未来都会宣导修正。」

    清辉如是说着，手里摊开一本装订整齐的书。

    「咦？这是《源氏物语》？」

    书内文字以木版印刷，搭配的图样来自神奈川号的资料库……不对，应该是从清辉喜欢的小说或动画相关资料里偷来的。

    书中插图经过电脑编辑，服装符合故事背景的年代，不过却变成由萌角风情的女性以及花美男风格的男性演绎《源氏物语》的故事。

    「还印了《伊势物语》喔。困难点在于量产很花时间。也得解决人手跟领地的问题。大哥，快点并吞长岛跟桑名啦。」

    「就为了这种理由吗！」

    说归说，那方面确实需要想办法，否则无法涉足伊势。

    光辉暗自决心要拿下长岛与桑名。

    先不论桑名，至少长岛那边还非得再削弱一些势力才行。

    「呜哇──！呜哇──！」

    「咦？好快！」

    「大哥，不是就跟你说了吗。」

    清辉预测正确，仅约一个小时，今日子便顺利产下女婴。

    「好可爱哟。就叫她『爱』吧，是『爱姬』哟。」

    「光辉难得有这么好的品味。」

    「哼。我偶尔也是能表现出超群的品味好吗？」

    光辉搂着刚出生的女儿，左思右想一番之后发表他决定好的名字。

    「不是生男的啊……」

    泰晴在旁深表遗憾，于此时代实属难免。

    倘若没有继承人，堀尾家就有可能失去新地家大臣的地位。

    「还会再生的，别担心。」

    「说得也是。照夫人的状况，似乎能再生个十人。」

    「应该办得到吧。」

    「还请大人务必努力。」

    「害我都有压力了……」

    光辉怎么也没想到会让一个年过四十的欧吉桑施压，要求多生几个孩子。

    「话说回来，大人与夫人进展顺利，那么清辉大人何时娶亲呢？」

    「「咦？」」

    泰晴唐突的质问让光辉与今日子面面相觑，同时高声表示诧异。

    「清辉喔……」

    虽然头脑很优秀，却因茧居族性质而有些宅气。时常听他如此描述理想中的对象：

    『适合双马尾发型的巨乳美少女！就像「魔法少女梅露蒂女皇」里面小梅露那样的人。』

    『小清，你听我说。现实中并没有那样的女生。』

    『哈哈哈，这玩笑开得不错。仔细找一定有的啦。世界如此之大，对吧大嫂？』

    『这人没救啦。』

    很久之前今日子曾好言相劝，遗憾未能奏效。

    光辉身为兄长，自然也问过清辉喜欢怎样的女性。

    万万没料到得来的答案竟是小女孩与大朋友最喜欢的晨间动画女主角。原本认为理想与现实应该分别而论，便没对弟弟多说什么。

    再者，光辉认为当代恐怕绝对找不到那样的女性。

    「（这个时代有女生绑双马尾的吗？）以清辉的个性来看，想逼他基于策略联盟与人通婚大概是白搭。」

    「没那么容易讨好吗……」

    就泰晴的观念，结婚本是双方家庭的联系，难以体会挑剔女性外貌的想法。不过他也明白强逼的方式起不了什么作用。

    泰晴忆起自己早先一度想让光辉迎娶小妾，今日子表示『跟我合得来最好』而未有抗拒。反倒是光辉本人一句『不需要』果断拒绝。

    所谓武家的常识恐怕无法套用到这两兄弟身上。

    「大概类似这种感觉的女性。」

    当事人清辉将画了理想对象模样的纸张交给了泰晴。

    说是画像，其实是清辉参考手边资料画出来的「魔法少女梅露蒂女皇」小梅露的插画。

    难以计测之世代鸿沟带来的文化冲击，让泰晴凝视图纸的眼珠子都要掉出来了。

    「从没见过这位绘师的作品……笔触颇具特征……」

    泰晴目睹超未来的萌图，大受冲击，几乎无言以对。

    「是我亲手画的喔。」

    「正道除外简直万能……」

    说实话，清辉真有绘画的天分。

    最早以漫画家为志向，然因经济方面的考量而放弃。尔后工作繁忙，仅只一次跟同好们一起参加了新同人志即卖会并推出同人志。

    「臣会试着寻找看看……」

    假使泰晴还是岩仓织田家的大臣，不会揽下如此乱来的命令。

    不过他在成为新地家大臣之后，借由生物本能察知环境的变化，因此将那纸绘画收进怀里。

    这份觉察并不困难。毕竟如今的地位与经济状况均与以往大相迳庭。

    「或许主公家的小姐们有符合条件的。」

    「贵族千金吗？好萌喔。」

    「那是再好不过。」

    好不容易盼到主君的后代出生。

    泰晴紧接着产生以清辉之子创设新地分家的使命感，开始为寻找新娘子人选而奔走。

第一卷 第十三话 着手对付一向宗

    「清縻，动手吧。」

    「看我点燃熊熊大火。」

    「嘿呀──！脏东西就是要消毒啦──！」（注：出自《北斗神拳》沙乌萨手下的广传名句）

    「我有股莫名的寒意……」

    「你这家伙……不会看一下气氛配合吗……」

    「我只是机器人，办不到。」

    为求拓展势力范围，新地家开始侵袭伊势长岛。当然不会只因为清辉强烈要求的关系。

    统掌伊势、尾张、美浓境内一向宗寺院暨众多信徒的愿证寺就在此地。

    长岛本身位于木曾川、揖斐川、长良川河口交会，土地由长年砂石堆积而成，周遭围着防洪堤防，外围势力不容易涉入，因而形成一向宗的自治领地。

    许多国人本身亦是信徒。僧侣们配备武器，与武士没多大差别。

    世间普遍认为和尚只会念经、训诫、主持葬礼或祭礼等等。不过这个时代的寺院不外乎是种武力集团。

    不惜利用武力对付敌对之他派宗系或势力，更利用佛祖之名驱使信徒们狂热投身战斗，恐怕比国人或诸侯还要恶劣。

    光辉等人原本存在的时代亦不乏教义与行为均令人质疑的新兴宗教。

    试图回归基本教义而回身成为恐怖分子的也大有人在。

    因此对于拔除宗教势力的行动，光辉未有踌躇。

    不过闹大了形成正面纷争还是很棘手，所以才这样偷偷干坏事。

    「『天谴作战』开始！」

    「命名好随意喔。」

    「清縻有啥必要挑剔这种细节啊……」

    「自然因为我是个非常优秀的人造人。」

    「都给你讲就好了……」

    「我正在讲。」

    光辉终究是挖苦不到清縻的。

    夜色之下，光辉、清縻与其他机器人拿逃生艇当作小型潜水艇，搭乘来到长岛，启动某个装置。

    该装置利用蓄电池获得动力，能产生视觉与听觉上规模壮烈的雷击。

    「小炸一下就好。」

    「社长，不是应该保持安静吗？」

    「你超没幽默感……」

    「谁要我是人造人。」

    光辉按下装置的开关，瞬时产生剧烈的雷鸣声，照亮隶属愿证寺的分院建筑。

    突如其来的轰声雷动，附近的信徒们纷纷起身，语带不安。

    天空不见云雾却骤然在寺内打下猛雷，感觉非常不吉祥。

    「希望别发生什么坏事。」

    「寺院何来如此不祥之兆……」

    当代普遍未理解自然现象产生的原因。

    聚集到寺院的信徒们望着屋檐上连续落雷，口气愈加忧虑。

    紧接着，寺院屋顶冒出火花，火势立刻熊熊燃起，猛烈延烧。

    「快灭火！」

    寺内的僧侣们命令信徒们灭火，然而火势猛烈不可挡，眼看已即将烧毁整座建筑。

    因为清縻早就带人在屋顶洒下易燃的药品。

    「怎会发生这种事？突然打雷起火，寺院就被烧光了耶。」

    「该不会做了什么遭天谴的事吧？」

    当代理所当然似的普遍认同所谓的迷信。

    目睹寺院莫名其妙起火，信徒们便认为『恐怕是一向宗做了某事引发天谴』。

    火势终至烧光整座寺院才停歇。

    「火总算消失了。」

    住在附近的信徒们受僧侣们命令协助灭火，其中一人从灰烬当中有了发现。

    「这是……？」

    该名信徒找到一块烧焦的石板，上头刻着『天谴一向宗耽溺世俗之气』。

    「别被小把戏给耍了！」

    僧侣们连忙当场收走石板，不过乱事并未就此停止。

    一个星期内，长岛及其周边地区的一向宗寺院乃至道场陆续遭到落雷袭击且被烧个精光。

    一向宗方面公开说明必有外贼作乱，可惜他们找不着证据。

    发生火灾的寺院灰烬之中全都出现写有『天谴一向宗耽溺世俗之气』字句的石板，长岛一带尚未遭逢事故的只剩下愿证寺。

    不仅如此，忠于信仰的人们亦遭遇不幸。

    信徒们私有的田地或园地焚烧出直径一公尺的大圈，烧毁痕迹之中同样留有『天谴一向宗耽溺世俗之气』字样的石板。

    一向宗方面连忙派人四处回收石板，这等行为反招致信徒们的质疑。

    因为回收的行动等于向一般信徒们宣告，石板以及上面所写的内容对一向宗不利才试图隐瞒。

    「到底是谁搞的鬼？」

    「肯定是新地家的混帐！」

    重要僧侣及有力信徒聚集的筵席上，长岛城城代服部左京进独自大吼。

    他高声主张这一连串的骚动全是那可恨的新地家所为。

    「服部大人被他们抢走领地想是愤恨难免，但是缺乏证据，况且新地家也没出手干涉长岛。」

    在长岛附近一带抓到的可疑人物没有一个来自新地家。

    而且所有人都是误抓，与火灾毫无关联。

    再者，许多目击情报均表示火灾源自雷击。

    没人见到现场有形迹可疑之人。

    「是新地那些家伙偷偷搞的！」

    「服部大人，您先冷静。」

    针对新地家，一向宗采取井水不犯河水的政策。

    在新地的领地内步行传道，无人愿意倾听，绝大部分的信徒也都改信新地家找来的临济宗。

    然而，一向宗同时与他们维系着干香菇、蜂蜜与中国瓷器的买卖关系，甚至经常收集劣钱跟他们交换永乐通宝。

    位于摄津石山的一向宗总寺给过指示，切勿随意探究对方底细。

    最关键的是，没有证据证明寺院及田地发生的一连串火灾乃新地家所为。

    那么多僧侣及信徒们都亲眼目睹落雷引发火苗的光景。

    从没听过有人能操控雷电。

    「先不讨论谁是犯人。必须先计划重盖寺院跟道场。」

    「木材该怎么弄？」

    「只能买了。」

    「资金吃紧啊。」

    被火烧掉的寺院多不胜数。

    收集如此大量的木材很不容易，更怕商人乘机哄抬价格。

    「还是必须加紧重建。」

    『天谴一向宗耽溺世俗之气』字样之石板的回收工作进行得太慢。

    谣言已遍及长岛暨其周边地区，民众的信仰心受到动摇。

    「为了消除信徒们的忧虑，绝对需要尽快盖好寺院与道场。」

    重新盖好寺院与道场就能让信徒们放下心。基于此等理由，一向宗着手重建烧毁的寺院。

    这个计划需要大量的木材。

    长岛本身受到多条河川包围，自然有许多人因此得利。

    「小六，听说你最近都忙着搬树干喔。」

    「待主公大人拿下美浓，我等恐怕饭碗不保。有钱赚的时候就要努力赚。」

    已当上木下藤吉郎家臣的蜂须贺正胜，透过从长良川上游运送木材到长岛的生意获取惊人的利润。

    这笔收入则对墨俣城的强化工程有所助益。

    「要盖得比之前更坚固，别再败给什么天谴的把戏。」

    耽溺世俗之气的一向宗僧侣们计划将寺院盖得更加豪华雄伟，以期安定信徒们的心。

    理所当然地，实际负担均落到一般信徒身上。

    「哪付得起那么多奉金？」

    「我们还要不要吃饭啊……」

    「虽然咱家生意多亏一向宗安排，这样就说商人赚得多所以要捐更多，太没道理了……」

    一般信徒们的负担增加，又不能公开表达怨言，众人对一向宗的不满默默累积了起来。

    「如此威严雄伟的寺院肯定不怕天谴啦！」

    虽是紧急工程依旧花上一年左右的时间，不过遭逢火灾的寺院总算重建完成。

    僧侣们为竣工而大感欣喜，然而不到一个月，再度遭受谜样雷击而一把火烧尽。

    这回依然在灰烬之中找到『天谴一向宗耽溺世俗之气』字样的石板，一向宗也为与之抗衡，追加建设更宏伟的寺院。逐步失去经济能力与信徒们的信赖。

    「大人……臣明白您十分疼惜爱姬小姐，然身为新地家家主实在不该照顾孩子。还请顾虑周遭人的眼光。」

    「当个史上第一个照顾小孩的诸侯也不错啊。」

    「只会被看作一位软弱的家主。求您住手！」

    主导这番恶状的犯人正背着刚出生的女儿爱姬，坐在行政室内撰写文书，一边听泰晴怒骂。

    「臣妾是木下藤吉郎的妻子，名叫宁宁。婚宴时承蒙您高贵的贺礼，更在美浓时处处关照外子，万分感谢。」

    一向宗为火烧寺院的骚动而奔波之时，某位女性前来拜访新地。

    那就是木下藤吉郎的妻子宁宁。

    她正打算从清须的武家长屋（注：日本战国时代的一种单层建筑之集合住宅）搬到大致强化完成的墨俣城，在远行前特地前来道谢。

    「多礼了。今天就放松待着吧。」

    前来迎接光辉等人均为宁宁意外年轻而感到惊讶。

    纵然这在当代并不稀罕，宁宁年仅十四、五岁便以藤吉郎妻子的身分支持着他。

    「既然是年轻女孩，就由同为女性的今日子负责招待吧。」

    「那样也不错哟。」

    「就是说啊，同为女性。虽然年纪差了一大把。」

    「才没差那么多哩！」

    「噗哇！」

    又多嘴说出无谓话语的清辉遭受今日子弹额头惩罚，痛得按着头怪叫。

    宁宁貌似很紧张，于是光辉与清辉简单招呼之后就交由今日子接待。

    今日子泡了红茶，祭出自己做的饼干与蛋糕。还亲手做饭招待，两个女生聊了许多话题。

    宁宁抱着诞生不久的爱姬，度过一段愉快的时光。

    「原来南蛮有如此美味的点心。今日子夫人似乎在海外颇有成就……」

    「宁宁，我老公跟木下兄服侍同个主公又是同辈，你别喊我夫人。」

    「好的！今日子。」

    不过第一次见面，宁宁已彻底被今日子给迷住。

    身高一百七十七公分，长发也十分细心保养。

    除了女性普遍的嗜好，更精通武艺，还能指挥军队。知识渊博且健谈。再听闻今日子懂得医术，不禁涌现尊敬之情。

    「我也想成为今日子一般的人。」

    「我劝你还是别……弃权！我弃权！」

    眼见宁宁对今日子深感憧憬，清辉又想说出失礼的话，这回遭受裸绞（注：一种摔角技）制裁。

    「今日子，怎么了吗？」

    「没事。小清觉得脖子不太舒服，我帮他治疗。」

    「今日子真厉害。」

    单纯如宁宁，立刻信了今日子的谎言。

    隔天早晨，宁宁直到欲离开新地前往墨俣城的最后一秒，都还兴奋地与今日子交谈。

    不过一天的时间，今日子似乎颇得宁宁好感。

    「大嫂还是这么受女性欢迎喔……」

    今日子出生就是孤儿，进入军方士官学校就读后与男女情事无缘，便全心投入学业并习得各式各样的技艺。

    一般而言属于让人难以接近的类型，不过身材高挑，体态姣好可比模特儿，人长得又美，反而因此广受女性欢迎。

    情人节收到的巧克力比男学生会长还要多。

    「虽然男性方面『只有』大哥愿意理，女生却都超喜欢你的耶，大嫂。」

    宁宁离开之后，第三次出言不逊的清辉被默默燃起怒火的今日子裸绞至失去意识。

    「今日子是个了不起的人。」

    「这样啊。那太好了，宁宁。」

    宁宁到达墨俣城便向藤吉郎报告自己有依礼前往新地家道谢。

    不过谈论的内容全是叙述光辉之妻今日子有多棒。

    「你对她丈夫新地兄有何印象？」

    「呃……感觉是个温柔的人。」

    「这样啊……」

    宁宁特地前往道谢却对光辉没啥印象，藤吉郎不禁由衷地同情起光辉。

第一卷 第十四话 北伊势四十八家

    「水灾的状况如何？」

    「新地领内多少有受灾的情况，不过很快就能恢复。待河川的工程完工，必能降低灾害影响。」

    永禄五年（西元一五六二年）的夏天，降雨量特别多，导致河川泛滥。

    积极进行治水工程的新地领内灾情不多，不过泛滥的木曾川只有东岸盖了堤防，上游的津岛一带属信长治理也无从下手。

    不能擅自动工，却也因此导致下游遭河水泛滥之灾。

    「长岛与木曾川西岸受害颇甚。」

    泰晴向光辉报告洪水灾情严重的地方。

    「也就是说，作物产量会降低。」

    「是的。不过长岛那边忙于重建寺院，加上买卖关系尚存，应该不会明目张胆地进犯新地……」

    光辉对长岛一向宗的捣乱，泰晴并不知情。

    似乎因而采信了民间谣传「一向宗因其知欲不戒而受上天落雷惩罚」的说法。

    报告的语调略显沉重，似乎对一向宗没有好印象。

    「更需要担心的是北伊势四十八家。」

    所谓四十八家貌似是个总称，简单来说就是势力割据北伊势的众多国人。

    伊势中南部由伊势国司北家掌控，于员弁郡握有独立势力的梅户氏则有领封南近江的六角氏赞助而与之抗衡。符合此群雄割据时代风情的势力分布让情况显得十分棘手。

    「员弁跟桑名的国人聚集在一起，似乎有所密谋。」

    「必需特别留意了……」

    季节转入秋天，来到收获的时节。

    虽然领地不甚广阔，经历品种改良的种籽产出四倍的收成效益，新地领内一片大丰收。

    「新的主公大人万万岁。」

    新地领的农民们欣喜万分地收割稻米并缴税。

    依照规定只能留下自家食用份量，其他都要卖给新地家。不过收购价格属于一般行情，农民们并无怨言。

    新地家将这些米带到行情较好的地区转卖，或保存起来防范饥荒时期。

    休耕转作的大麦也预定透过同样系统回收至新地家。

    「北伊势除了洪水灾害外，且夏季时气温偏凉。国人们因收获量差强人意而蠢蠢欲动。」

    这种情况导致的战争并非企图夺取领地。

    战胜之后确实将受封领地，真正目的其实是侵入敌方领地抢夺粮食。

    既然粮食不足，就必须从别人那儿抢。

    放任不管就会有人饿死，倒不如战死赌个机会。

    纵然被夺走粮食那方也会有人饿死，总比自己饿死好。

    诚可谓之为末法时期。（注：佛教用语，指正法式微的时期）

    「北伊势国人众打算收成完毕后立刻大规模动员。似乎已备好船只。目标想必是新地领乃至津岛周边。」

    「那就让警卫队全军出动对付。哪能允许他们践踏辛苦开发的土地。」

    「要向主公大人请求援军吗？」

    「我来寄信。」

    擅自派遣大军出动恐让主公信长感到疑惑。

    因此光辉寄信事先将北伊势国人众的动向通报给信长。

    顺便向信长申请援军。

    「竟然说『光自己想办法』……」

    信长在回信里表示不会安排援军，命令光辉独力解决此事。

    更表明了如能反过来攻入北伊势，领地随便光辉拿。

    「主上单是攻略美浓便忙得不可开交。」

    进入农闲期，信长加强对美浓的攻势。

    借由墨俣之地的介入切断两地联系。西美浓势力强大的稻叶良通、氏家直元与安藤守就都交给木下藤吉郎应付。并安排柴田胜家、佐久间信盛等人支援派兵，阻挡来自稻叶山方面的攻击。

    一益也独自率领军队动身入侵东美浓。

    攻击目标则是苗木城（注：位于现今日本岐阜县中津川市）以及远山氏所在的岩村城（注：位于现今日本岐阜县惠那市岩村町）。

    这方面的行动则由丹羽长秀及森可成等人带兵参与。

    「既然随便我拿，那就想点法子喽……」

    之后经过半个月的今天，木曾川河面出现众多船只。

    船只本身大多从桑名等地招募而来，如今甲板上站着许多士兵。

    北伊势国人的联合军队已然派出大军，试图登上木曾川东岸并掠夺粮食。

    「那群人怎有如此团结力？」

    队伍包括一向宗的同伙、六角氏的赞助对象、自成一门的势力乃至北家的亲戚。

    从北家收了养子的长野工藤家担任名义上的总大将，整体阵线略嫌松散。

    擅自登陆，尽情掠夺。

    看来对方如此盘算，不过坐拥近万人兵力，对只有三千士兵的新地家来说着实不好对付。

    「用人数压制！过河就有粮食拿了！」

    过继养子总大将长野具藤高声喝令。既知无法条理行军，只好用粮食当诱饵，尽量鼓舞全军士气。

    假如今天面对的是一般对手，这招或许还有用。

    「大人下令采取远距离战法，尽力减少敌方人数。」

    「确实有理。」

    统率正规部队的堀尾吉晴也算准敌方不会马上出兵而让部下事先准备好种子岛。

    「此外还有大炮部队。第一次上阵，能有成果吗？」

    营内另外备有青铜制的大炮。

    大炮放在铝制台车上搬运，弹药备有一般子弹及布料包住小铅球、铁钉、小石头制成的霰弹两种。

    「用散弹削减敌方人数！发射！」

    随着吉晴之号令，从大炮射出的散弹不必计较命中率，优异的是广范围伤害效果。

    霰弹爆开打伤许多士兵，敌军死伤者持续增加。

    「子弹跟火药都还很多，尽量发射！」

    北伊势国人众拿出弓箭应战，新地军这方亦开始出现死伤者。不过双方火力差距过大，敌方所受损害压倒性地大。

    「他们简直有用不完的火药！跟事前说的不一样！」

    长野具藤目睹新地军高密度的枪击兼炮击，站在船上大动肝火。

    「那个臭小子！胆敢诓骗我！」

    决心投入本次战事的其中一个理由便是长岛城代服部左京进的建言。

    他对具藤说，新地家经历与服部家的战役，用光了火药的库存。现在进攻肯定能取胜。

    还扬言那般外行人诸侯带出来的士兵，随便一打就会落荒而逃。

    「混帐东西！诱拐我们当靶消耗新地家的火药，想乘机夺回自己的领地吧！」

    发现自己受骗的具藤暴跳如雷，不过此乃战国乱世，被骗的一方可谓活该。

    再者，战事已然开幕。

    若不想办法战胜，具藤就等着让人看笑话了。

    即使就此撤退亦改变不了领地粮食不足的困境。

    「将军！」

    「何事？」

    「新地家的水军出现！」

    三艘吃水不深的船只从木曾川河口溯游而上。

    形似小型的关船，只是表面全面铺设金属板。

    「压扁他们！」

    虽然不是要实际践踏，总之新地水军的船只发出连续枪击，并朝北伊势国人众所搭乘的船只投掷陶壶。

    陶壶破裂的同时，内部盛装的液体起火，瞬间将船只包覆在火海之中。

    北伊势国人众的士兵们慌忙逃离船舰，多数无法抵抗木曾川的激流而遭溺毙。

    身分越高的人则因身穿笨重铠甲而更快溺死。

    众多兵将无力游到岸边，中途就成了河底亡魂。

    「新地家何来水军？」

    「恐怕是九鬼众的帮手。」

    本以志摩地区为根据地的九鬼众目前被赶出故乡，藏匿在织田家。

    那些人前来协助「织田家家臣的新地军」并不值得诧异，家臣如是向具藤说明。

    「呃啊……撤退！」

    既已失去多位领主及重要家臣的国人军势开始收队。

    或者该说败逃比较贴切。

    由于军队大部分由农民组成，一旦失去将领，士兵很快各自鸟兽散。

    意欲替主公报仇而留在战场的人寥寥可数。

    「还有人不肯放弃。」

    「别管了！」

    本次无非是利害关系恰好一致才联军攻打，以往多所敌对，没必要费心救助。

    具藤命令下属抛弃其他国人众。

    「不对……善加利用情势，说不准还能抢到势力衰弱一方的领地喔？」

    毕竟自己还活得好好的。有那么一瞬间，具藤脑海中描绘着光明的未来。

    可惜那份幻想没维持多久。

    「呜！」

    「将军！」

    九鬼众火枪兵击发的子弹射穿具藤的额头，伊势国司北具教的次子具藤当场结束其短暂的生涯。

    具藤战死的消息传开，木曾川河面上，北伊势国人众的阵线随之瓦解，终究未能登上东岸，抱憾撤退。

    牺牲者的人数难以计算。

    新地军确认到约莫三千五百具尸体，但还有更多数被冲走。

    这头仅损失一百二十八名士兵，两百二十七人受伤。

    战事虽以全面胜利收场，光辉却对吉晴道出此等真实的感想。

    「花了那么多心思锻炼起来的！死了一百二十八个好心痛啊！」

    「一直有持续募集与训练士兵，还请放心。」

    一丰出声安慰慨叹自军损失的光辉。

    结束战后处理工作，动员所有可能人力，凑足两千五百名士兵的新地军攻进员弁郡、桑名郡以及朝明郡（注：位于现今日本三重县）。

    遭受攻击的国人众这头早在木曾川会战期间失去多位家主与强力家臣。有人携家带眷全族亡命，有人投降，有人抗战到底而惨遭灭门。北伊势四十八家其中大半均就此从历史上消失。

    「大人！您怎么连朝明郡都打了？试想新地家突然增加三郡领地得花多少力气整顿？人手！人手哪儿来？」

    性格敦厚的泰晴一反常态对光辉猛发脾气。幸亏有国人与地方武士族人同意领薪受雇于新地家，并追加调度聘雇不久还在培训当中的文官帮忙。新地家的领地因而大举扩张。

    「新地大人确实是位贤良的主公。」

    「就是啊，不会逼我们打仗，劳动领日薪，税金低廉。今年收成不佳还发粮食给我们哩。」

    北伊势四十八家长达数百年的统治，随着新领主气魄登场而画下句点。

第一卷 第十五话 堀尾泰晴再度微愠

    新地家吸收北伊势三郡的领地，差不多整顿完成之时已来到永禄六年（西元一五六三年）的春天。

    新领地的开发颇有成效。

    于新领地内的揖斐川西岸及员弁川进行治水工程，同时着手开垦新田。

    目前依旧保留侵扰长岛的行动，并趁着那头忙于重建寺院的空档推进对桑名地区的掌控。

    此地境内设有强势商家管理的港口自治区，名为『十乐之津』。光辉并未出面干预其运作。

    基于早先建立的买卖关系与兑换铜钱的交易，对方没太大反抗，默认新地家于桑名地区的治权。

    纵然境内尚存多数一向宗信徒，新地家反向操作，积极保全其他教派的一般寺院。

    包含天谴火灾事件的影响，一向宗信徒人数自然逐步减少，越来越多人改信他教。

    新地家且以金钱护航那些不具备武力与广大领地的寺院。

    严禁不同教派之间的武力斗争，另外准备场地让产生纠纷时可以公开议论。

    『既为寺院就该以教义互论。』

    立下了这样的准则。

    虽然伊势暨尾张国内的一向宗势力渐趋式微，摄津石山的总寺对新地家却没表示任何意见。

    这是因为没有证据证明新地家积极压迫一向宗。

    尽管当地偶有争执，然而彼此交易得来之利益相对重要，因而未做任何声明。

    「今年大概都要忙于整顿新领地了。」

    「还得张罗人手。」

    「这部分我会想办法。」

    来自灭门或没落之北势四十八家的残存族人，因出身分家或非嫡长子而遭冷落之人等等，都被找来领内当官。

    「在咱家出头天就能向本家争一口气。有这种感觉吧。」

    仅以金钱雇用的系统或许让他们感到疑惑，不过当真无法接受的人根本也不会接受官职，目前并未产生实质问题。

    偶有意欲夺回领土而煽动群众起义的情况，大部分时候聚集不了多少人，最终被警卫队给制伏。

    毕竟新地家向来注重农民权益，更为增加粮食产量而积极开垦。主要兵力来源的农民们大抵无意参与反叛。

    「不过今年偷窃种籽的案例层出不穷。」

    犯人似乎打算窃取品种改良米，带回自己领地种植以求提升收成量。

    虽然抓到了不少人，肯定还有漏网之鱼。

    「有需要加强戒备。」

    「确实。」

    不过严格说来并无多大损失。

    因为那些品种改良米全数属于F1种子（注：植物杂交产生之种子长出来的第一子代）。

    当次种植可发挥最大效益，倘若取其收获后的胚芽米继续栽种，每回收成的作物将愈趋接近原始品种。

    只有新地家有办法年年种植品种改良米，理论上受害不大。

    诸如小麦、小米、稗草、荞麦等作物亦被广范围种植于不适合栽种稻米的土地，同样不怕被偷。

    随着领地的拓展，专门栽培种籽的田地也持续扩大。

    「治理方面当尽力而为。至于兵力的增强……」

    「有必要尽量增加，加紧培训了。」

    虽经由前次战役增获北伊势三郡的领地，形成敌对的势力也随之增加。

    包括坐镇中伊势铃鹿郡（注：位于现今日本三重县内）的关氏，六角氏一族分支的佐佐木氏亦虎视眈眈。

    六角氏一族正在畿内地区与三好长庆战得不可开交，但仍未放弃北伊势地区。

    有必要多加留意戒备。

    「水军也需要强化。」

    虽然有船却缺乏操船人手。

    至今仰赖九鬼众派人协助，不过那头已跟九鬼嘉隆分道扬镳。

    其实嘉隆本为三男，而九鬼家家主则是他哥哥的儿子澄隆。

    嘉隆本居于辅佐侄子之立场，然而随其势力壮大，导致澄隆的地位逐渐傀儡化。

    九鬼众内部亦分裂成嘉隆派与澄隆派，不乐见此情况的信长出面裁夺。

    基于一些苦衷决定留在织田家的嘉隆自行独立，澄隆则转任新地家负责统率水军。

    名正言顺的家主反成了家臣的家臣，这点也只能请澄隆忍耐。

    自幼受尽苦难的澄隆接受此提案，澄隆派的家臣亦追随主公来到新地家。

    双方决定好聚好散，两家在船员训练等方面仍维持交流。

    嘉隆能够独立似乎也落得轻松，还向信长与光辉致谢。

    他本以为倘若就此发展下去，难保有天不得不亲手解决澄隆。

    「夫人，您身怀六甲，恐怕不适合乘船……」

    眼下澄隆正在伊势湾指挥船只进行训练。

    不过他毕竟资历尚浅。

    目前由族内的年长者们辅佐。

    澄隆十分努力，务求独当一面。基于其爱操劳的性格，看着今日子乘船参加训练不禁担忧起她的安危。

    因为今日子的肚子里怀着第二个小孩。

    众人期盼这回能生出嫡长子，澄隆深怕有任何差错，根本无法专心。

    「没事啦。已经进入安定期了。」

    「话不是这么说，万一怎么了……」

    「各位赶快学会怎么使用磁铁跟罗盘喔。」

    「会的！」

    九鬼澄隆就在这样的环境下逐渐成长为统率新地水军的优秀家臣。

    时间来到永禄六年（西元一五六三年）的秋天，新地领又迎向丰收。

    其他地区的收获与往年无异，虽然没人为抢夺粮食来犯……

    「不过依然决定正式出兵抢夺北伊势的样子。」

    「想是以为时机正好吧……」

    收成期结束，以铃鹿郡为据点的关氏、掌控河曲郡（注：与铃鹿郡同为现今日本三重县铃鹿市范围）的神户氏为首，率领附近地区的国人众发动攻势。

    人数为七千人上下。

    吉晴等人带着辛苦培养出来的五千余名警卫队士兵迎战。

    人数上居于弱势，不过考虑到火绳枪的装备数量，以及全军都是种子队员且长期接受严格训练，我方依然占优势。光辉如是说服自己。

    若不这么想，谁还愿意打仗啊。

    「小光，我终于可以初次上阵了。」

    「虽然我个人不太乐见……」

    新地家的本阵这回有全副武装的今日子坐镇。

    今日子已于收成前平安产下嫡长子太郎，觉得无妨便跟了过来。

    堀尾方泰站在夫妻俩身旁，表情莫名不悦。

    毕竟这个时代的男性为求作战顺利，战前大多不碰女人。

    无奈对象是主上的妻子而无法多言，实力方面又比光辉强大许多。

    就连号称新地家警卫队最厉害的泰晴也绝对赢不了今日子。

    「战术还是一样吗？」

    「因为远距离作战比较不容易有士兵牺牲。」

    不仅止于新地军，当代战役普遍如是。

    今日子读过资料记载当代战争的伤亡有七成来自弓箭、火枪及投石器。

    非必要时不会有人让士兵只拿长枪或武士刀互砍。

    新地家大半士兵都负责瞄准并以枪炮攻击敌人，搭配弹药包能在一分钟内击发四次。

    加上我方弹药充足，至今于战事死亡的敌军有一半以上都死在枪炮之下。

    「我再怎么勇猛也不会拿着枪杀进敌阵。」

    「恳求您千万别那么做。」

    方泰几乎湿润着眼眶请求。

    因为今日子很有可能做出那种事。

    「那就开始喽。所有人就定位！」

    随着光辉的号令，新地军排出整齐阵式。敌方紧接着突击，两军开始交战。

    「对方人数虽少但个个是菁英。」

    「阵形非常整齐。」

    带兵进攻新地领的关氏家主盛信，以及神户氏家主具盛均待在阵营里。

    彼此的上一代曾为北伊势的土地而多所争执，具盛也想趁这次机会向世人宣告两家关系已有改善，如今能同心协力。

    「种子岛装备数量也不少。」

    「不过那也逼近其限度。」

    盛信为了这场战事先仔细收集过情报。

    「连续与服部左京进及北势四十八家打仗，新地家的弹药肯定即将见底。更何况火药那么贵。」

    「原来如此。问题在于实情是否当真如此。」

    「没发现新地家收购了硝石的情报。所以应该快用完了。」

    「这么说来，那些种子岛纯粹威吓作用？」

    「想必是。抢过来就是我们赢了。」

    占领北伊势，储备力量后还能夺取北家的领地。

    如此一来，自己取代北家成为伊势国司的梦想便不再是空谈。

    盛信的内心燃起这般野心。

    理所当然地，具盛同样有此盘算。

    不久的将来，或许彼此必须互为对峙，争夺伊势的霸权。不过眼下还是抛弃无谓的异心，聚集力量对付新地军为上。

    两人都将集中力放到眼前的新地军。

    遗憾的是，战况大幅偏离两人的预测。

    而且还是朝坏的方向。

    「盛信兄，种子岛的射击攻势毫无停歇之迹象……」

    新地军连续击发火绳枪，导致大量我方人员尚未接近敌方前线便告战死。

    好几百名士兵遭受枪击而倒地不起。

    火枪的命中率之高，超越两人原本的认知，牺牲的人数也让他们背脊微微发凉。

    「再撑一会儿就行。」

    不过盛信依旧推测这等状况不会持续太久。

    只要等新地军弹药用罄。

    「差不多是时候用光弹药存货了。」

    然而其后的新地军仍无停止枪击的迹象，好不容易有士兵逼近，另一头又祭出长枪与刀剑应付。

    倘若能在近战取胜还无妨，偏偏收到的全是我方人员战死的回报。

    「究竟是怎么回事？」

    具盛开口逼问盛信，同时间一旁传来猛烈爆炸声。

    新地士兵推着装载大炮的台车，从伊势国众军的侧面发射散弹。

    这波攻势令本阵陷入严重混乱。

    众多士兵满身是血倒地。

    「盛信兄！」

    「暂时撤退，整顿军队！」

    再怎么说都是称霸中伊势的两大家臣。

    两人绝非无能，发出撤退命令后跳上马背。

    「退到龟山城附近再反击！」

    「好策略。」

    可惜的是两人被吉晴与一丰给追上而丢了脑袋。

    经历此战，关氏与神户氏两大家族殒殁，更多国人众降伏于新地家甚至惨遭灭门。不过一个月左右时间，新地家一口气并吞了三重郡、铃鹿郡、河曲郡、庵芸郡、安浓郡（注：均位于现今日本三重县境内）这五个郡。

    「大人！您又一次拿了五个郡！可曾试想过臣子们的辛酸？」

    光辉再度被内政负责人泰晴骂了个臭头。

    尽管如此，泰晴依旧含泪成功整治了五个郡。

第一卷 第十六话 中途加入的成员个个棘手？

    新地家成功阻挡关氏与神户氏进犯甚至反过来歼灭全军，将伊势中北部都握在手里之时，美浓方面的战况亦起了变化。

    木下藤吉郎成功拉拢西美浓诸位大将投奔织田家，泷川一益与丹羽长秀的东美浓进攻行动亦随着岩村城与苗木城开城而趋近尾声。

    期间信长亲自率领的军队牵制住稻叶山的斋藤军，北美浓的国人们得知斋藤家情势不利便不再派出援军。

    紧接着，木下藤吉郎借由当地猎人指引，从后门入侵稻叶山城。

    拿下该城池之后，织田家总算掌控了整个美浓。

    信长立刻将根据地移至稻叶山且将该地命名为岐阜。接着下令丹羽长秀、佐久间信盛、池田恒兴、森可成等人进攻美浓北部，一行人出师告捷。

    「藤吉郎夺得最高功绩追封墨俣一带领地，一益兄则当上岩村城城主负责对付武田家。」

    收到两位好友的来信，光辉衷心祝贺他们坐上城主之位。

    虽为外戚及农民出身仍具备相当实力，光辉认为有此成果乃是理所当然。

    「权六大人不太甘愿啊……那人就这德行……」

    柴田胜家无疑是织田家首屈一指的猛将，内政方面亦多有贡献。

    而像他这类型的人则常有善妒之倾向。

    以前藤吉郎与光辉的地位明显比自己低，必须尊称自己为大人。如今只被唤为「权六大人」。

    恐怕让他心里很不是滋味。

    不过胜家也没愚蠢到当面向主公信长抗议。

    「又左兄的领地也增加啦。值得庆贺。」

    「大人，抱歉打扰您的兴致……」

    信件还没有读完，泰晴开了口。

    泰晴眼下正为整顿伊势中北部而忙得不可开交。

    「有状况吗？」

    「忙碌还不构成问题，不过有事想请大人定夺。关于最近申请官职的人们……」

    由于新地家领地大规模扩张，需要紧急补充家臣团队。

    基于持续的培训课程，低阶与中阶官员人数稳定增加。然而关键的干部等级人员仍显不足。此状况必须尽快应对。

    「有人报名就来跟我面试。」

    光辉如是说，泰晴便安排应征者依序进入行政室。

    保险起见也商请一丰带上几名警卫队的高手担任护卫，但没想到第一位应征者就大有来头。

    原斋藤家的重臣，日根野弘就。

    据闻弟弟盛就、儿子高吉、吉时、弘正、弘胜乃至其他族人，还有家臣暨其家人都跟着过来。大批人马现身新地领。

    「不去替将军效劳吗？」

    「我有我的矜持。」

    弘就从斋藤道三在位时便为美浓服务，且在义龙掌权时升任重臣。

    与西美浓的三人众并称斋藤六大家老，早先多次大败织田家的军队。

    「你对我也没啥好印象吧？」

    当初以副将之姿带领斋藤军作战以期夺回墨俣，由于主将长井道利腹部中枪而昏迷，弘就不得不一边保护主将，一边领军撤退。

    「着实吃了场败仗，难免有怨。不过我其实与长井大人素来不甚协调……」

    彼此同为辅佐年轻家主龙兴的大臣且都有了些年纪，表面上也该维持互助的关系，因此缘故才帮助受伤的道利带兵撤退。

    「那之后长井大人卧床不起，于稻叶山城开城前夕病死。说实话，未有太多悲伤情绪……」

    光辉多少可以理解那等感受。

    对于故人理应心怀吊谒之意，但还是很难为不喜欢的人感到悲伤。

    「若说恨意，打仗输给新地大人虽有不甘，仍不足以构成怨恨。」

    光辉认为这个心态非常关键。

    能力绝对可以胜任。

    毕竟他长年待在斋藤龙兴身边处理政务。

    但既然内心有疙瘩，再怎么优秀也不该雇用为手下。

    「我对信长有恨实属当然，因为他捣灭主公一门，一直以来坐镇斋藤家且效命龙兴大人的付出都成了枉然。但是报复信长没那么容易，便盘算与其作对。等信长发现『那个可恨的日根野』在自己家臣手下受到重用，或许会跟我一样心有不甘。」

    光辉自认非常没有看人的眼光。

    但是弘就看起来万分诚恳，不像在说谎。

    「再者，您或许知晓龙兴大人流亡至长岛的消息……」

    失去稻叶山的龙兴搭船沿长良川而下，逃至长岛。

    弘就一度考虑追随，情况却在长井道利的儿子道胜、赖次、时利加入流亡长岛队伍后全变了样。

    「我与不破光治因长井大人负伤惨败而被怨恨。」

    假使去了长岛，就得看那几位为首之斋藤家族人的脸色过日子。

    最坏恐将于打仗时派出去当用过即丢的挡箭牌，弘就如是说。

    「这样啊。咱们通常不计较以往资历，并且依照能力增加薪俸。不过我们严惩任何形式的反叛。你就先从泰晴的辅佐做起吧。」

    「明白了。」

    光辉决定雇用弘就为首的日根野一族。弟弟盛就担任弘就的副手，四个儿子则到警卫队支援吉晴等人。

    「下一个呢？」

    「方才弘就提到的不破光治。」

    「跟他一起逃过来的？」

    「不，两个人分开造访。」

    接着被引见进来的不破光治同样对斋藤家尽忠至最后一秒，却落得领地被攻陷，不得不携家带眷逃亡的下场。

    「虽知空谈道义无法生存，仍想替斋藤家守护稻叶山城到底。尽管最终失去了一切，要我服侍织田家还是难免纠葛……」

    「所以就来织田家家臣这儿谋官啦？」

    「听闻此地欠缺人手的缘故。」

    光治事先得知新地家肇因于领地急速扩张而人手不足的消息。

    「聘雇条件跟弘就一样。先跟着泰晴做。」

    「承蒙您不嫌弃。」

    新地领的内政事务自这一天起便由泰晴领头，日根野弘就及不破光治担任左右手的结构来执行。

    「接下来的这群人，最让臣拿不定主意。」

    泰晴接着引导踏入房内的人们均来自三河。

    「大人晓得三河的乱事吗？」

    「就一向宗起兵叛乱那桩嘛。」

    结束桶狭间之战，织田信长与原属今川义元麾下的三河松平家家主元康缔结同盟关系。

    松平元康离开今川家自立门户，尝试平定三河地区却突然碰了钉子。

    元康为求加强掌控，计划取消三河国（注：约当现今日本爱知县东部一带）内之本证寺、上宫寺、胜N寺的自掌权，因而引发一向宗举兵反叛。一向宗的家臣联合原本就对元康持反对意见的国人众，发起形成危害国体的内乱。

    这些就是光辉所知三河一向一揆（注：一向宗民变）的概要。

    「这些人于该场内战落败，逃出三河亡命至此……」

    光辉可以理解泰晴难以认同的心境。

    留下那些人，难保不是养虎为患。

    「既然远道而来，先听听他们怎么说吧。」

    泰晴出声传唤，接着进来了五个人。

    名叫本多正信与本多正重的二十多岁两兄弟，在三河享有『枪半藏』之称的渡边守纲，于桶狭间一役担任今川军将领大有表现的蜂屋贞次，最后则是默默无名的岸教明。

    「状况我已经听说过了。你们不用跟去长岛吗？」

    尽管表面上维持商业等方面的交流，新地家与一向宗在台面下仍是关系紧张。

    稍有见地之人均能察觉此状况，不惜反抗主公而参与起义的这些人有何理由来新地家寻求官职？

    这是光辉最想了解的部分。

    「长岛那头舍弃了我们。」

    介绍自己名为本多正信的人代表发言。

    貌似一行人当中最是聪明且善言之人。

    「我等反叛松平大人，投效一向宗作战。战败后离开三河，踏上流亡的路途。远走长岛寻求安身之地却饱受冷落……」

    长岛地区遭逢重建寺院又每每因天谴火灾烧毁的恶境循环，没人有闲钱。

    虽然一向宗内部高层没发现，已有民众开始警觉而深表不满。

    「我们也曾到长岛城代服部左京进那儿请求官职。然而……」

    没想到对方态度蛮横，扬言：『做长工的话勉强帮你们安排！』

    可以想见服部那边也没多余资源，只能勉强关照亲戚与家臣。

    「已经想不透我等为一向宗效命打仗的意义何在。」

    失去至今的俸禄与领地，两手空空离开三河，一向宗又对自己置之不理。

    除了求助于新地家已无路可走。

    「还得照顾家人，着实不好继续流浪……」

    据闻一些人跟着流亡，也有一些人还躲在三河的亲戚家里。

    岸教明亦表示，长此以往恐怕全族灭亡。

    「虽然我想你们应该可以理解，最近服部那帮人又开始派间谍过来……」

    言下之意，间谍身分查明将即刻处刑，倘若有意卧底最好还是作罢。

    「起初没办法给你们太多薪水，之后会看你们表现调薪。」

    「「「「「承蒙大人恩典！」」」」」

    虽然各自有需要戒备之处，光辉终归是雇用了斋藤家与松平家的旧家臣。

    刚开始先以研习的目的替众人安排各种工作，最终选定知性派的本多正信担任光辉的秘书，岸教明负责辅助泰晴，本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次则于其后成为独统一军的指挥官。

第一卷 闲谈之五 视察桑名郡

    「既然桑名都并过来了。」

    「大人言下之意是……？」

    「去视察看看喽。」

    随着伊势八郡一举纳入领地，殚精竭力整顿的泰晴成了新地家第一忙碌之人。好在日根野弘就与不破光治就任辅佐，总算能稍事放松。

    没有愧对曾在掌管美浓一国之斋藤家担任大臣的资历，泰晴带着两人替新领地慢慢架构起扎实的治理系统。

    于此期间，光辉莫名嚷嚷着要去桑名。

    命令本身并无奇妙之处。

    新任领主公开巡视并非坏事，泰晴极具效率地处理事务工作，准备陪同主公前往桑名。

    「啊，我也去。」

    「人家也想去。」

    最稀奇的是，平时一步不离新地的清辉与今日子纷纷表示同行视察之意愿。

    「（桑名确实有其重要性。不过三人同行着实稀罕。桑名究竟有何特别之处？）」

    难道是只有那三个人有办法做的惊人生意？

    泰晴一边臆测许多，一边跟随光辉等人前往视察。

    「这儿就是桑名啊……要是可以把港口再弄大一点，加上周遭的都市计划该多好。」

    「大人这是什么意思？」

    「考量到蛤蛎的生存问题，不能为了开发破坏环境。」

    「您说的是蛤蛎吗？」

    「没错，就是蛤蛎。」

    泰晴记得蛤蛎是一种可从海里捕捉到的贝类。

    很可惜泰晴没有吃过。

    「大人，蛤蛎有何问题？」

    「如果大规模开发，蛤蛎有可能灭绝。开垦要多花点心思。分寸不好拿捏……」

    其后光辉的表现，连泰晴看了都觉得充满精力。

    陆续会见桑名地区的强势商人，告知新地家的统治方针，甚至亲自拜访桑名的渔夫。

    「要设禁捞期？」

    「为了长远而稳定的蛤蛎收获量，必须有此安排。」

    光辉向渔夫们耐心说明蛤蛎的生态以及资源控管的重要性。

    那个模样仿佛正牌的学者。

    「产卵时期避免捕捉，小型贝壳放生回海里，还要限制渔获量。不是捕越多就越好。一次捕了太多，价钱马上就会下跌。」

    光辉更向渔夫们说明，今后将把蛤蛎栖息的潮间带定为环境保护区，制定盗捕的罚则，并且创立渔业公会确实执行这些新政策。

    「复杂的说明到此为止。立刻拿蛤蛎来卖给我吧。」

    光辉一行人于桑名购买蛤蛎，回到新地用炭炉生火，着手烧烤。

    「蛤蛎得先吐过沙才能吃。」

    利用回程途中的时间让蛤蛎吐沙，一到达新地立刻把蛤蛎放到炭炉的铁网上烤。

    烤到蛤蛎开壳，淋上些许酱油与味噌后继续加热。

    烧烤蛤蛎的香味很快传遍周遭。

    连同酒与味Y，前阵子已着手培育能够建构设备并制造酱油与味噌的专业人士。不过目前尚未正式产出酱油与味噌。

    一行人所用的调味料均由神奈川号所生产。

    「大哥，好像很好吃耶。」

    「小光，小清，我还做了很多菜喔。」

    这回带了大量蛤蛎，今日子也拿来料理成其他菜色。

    蛤蛎饭、蛤蛎清汤、酒蒸蛤蛎乃至蔬菜炒蛤蛎。由于分量充足，也盛给几位主要家臣享用。

    「确实无比美味。」

    泰晴平日十分辛劳，蛤蛎的鲜美滋味加倍入心。

    吉晴与一丰也一起用炭炉享受烤蛤蛎的乐趣。

    「新人还来打扰真不好意思。」

    日根野弘就、不破光治、本多正信、本多正重、岸教明、渡边守纲、蜂屋贞次等人均在现场大啖蛤蛎料理。

    「桑名去过了，接着就是志摩喽。」

    「大人，您这是……」

    伊势中北部的并吞源自于敌军主动进攻，我方反击取胜，且为了防止对方再犯，趁势夺取因军队出征而防御薄弱的主要根据地。别无其他理由。

    如今光辉却要积极攻打志摩。

    「是为了九鬼吗？」

    泰晴猜测可能出于体贴目前统率新地水军之九鬼澄隆的心思。

    就算志摩地区落入新地家的掌控，也没可能分封给澄隆。

    不过届时势必将在志摩建设新地水军基地，除了新地家发配的屋宅之外，光辉从不管束家臣用自己的俸禄另外建造别墅。

    如此一来，澄隆为首的九鬼众自有机会衣锦还乡。

    「那只是原因之一。重点还是龙虾。」

    「咦？您说……龙虾？」

    「没错。就是龙虾。」

    光辉推测志摩应有龙虾这种特产。

    泰晴也听说过龙虾。

    极度珍稀而昂贵，以往用来上贡朝廷的高级品。

    「龙虾的主要产地就在志摩啊。此外应该还有适合养殖牡蛎与珍珠，以及能捕到鲍鱼、鲷鱼、鲣鱼的水域。」

    光辉强力希望拿下志摩并于当地拉拔这些产业。

    光辉与清辉还偷偷盘算着，鲣鱼捕获量稳定之后即可追加建设柴鱼片工厂。

    「听起来很不错。」

    「臣也赞成大人的提议。」

    大部分的家臣均拥护光辉的计划。

    新地家领地内的收入提升，家臣们亦将随之富足。

    再想到有机会像今日这般得尝美食自然无异议。

    「明白了。臣立刻着手准备。」

    泰晴基本上持赞同态度。

    虽然又得增加工作量，既有日根野弘就与不破光治帮忙，并非百分之百办不到。

    就只有一个念头令泰晴难以释怀。

    「（难不成非得要有某种特产食物，大人才会有干劲吗？）」

    询问本人则过于越矩，泰晴只能放在心里。同时忠实地筹画彻底平定伊势志摩地区的计策。

第一卷 第十七话 与织田家联姻并邂逅某位人士

    「接下来如何是好？」

    永禄六年（西元一五六三年）冬天，已合并整个美浓的织田信长愁眉不展。

    若要问起他为何苦恼，则是关于他一时兴起提拔成武士的新地光辉。

    执掌多样买卖生意，资本雄厚，坐拥部分西尾张及伊势八郡的土地。

    代为夺取长年公然反抗信长之服部左京进的领地，将割据北伊势地区的四十八家暨伊势当地望族陆续拉下历史舞台。如今连长岛的势力亦因天谴动乱而遭受严重打击。

    人类无法控制落雷，所以信长并不认为新地光辉与此事有关连。然而不得不说时势总是站在他那边。眼下新地光辉的势力已然超越仅掌握南伊势五郡的国司北家。这么下去，有天伊势志摩将全部落入新地家手中。

    然后他就成了坐拥广阔土地的大领主。

    既已出现危险征兆，尽快讨伐之或许才是正确的选择。

    然而新地光辉替织田家带来莫大的利益。

    织田家的家臣亦多数与他素有交情。

    更何况新地家拥有受过严格训练的常备军与大量火绳枪与大炮，且弹药储备量丰富。

    倘若全面开战，难保织田家败北，甚而让伊势地区成为难以攻破的敌阵。

    再说信长本身并不讨厌光辉及其手足、妻子。

    光辉也很认同信长这位主公，忠实替他服务。

    从织田家家主的立场来看，新地光辉是个十足的危险人物。然而信长个人并不愿如此认为。

    反而觉得，只要自己心意不变，他应该不会反叛。

    信长莫名有此感受。

    「如此一来……」

    就要考虑接下来的计划。

    既已并吞美浓，应当连同尾张加紧推进两国发展，增加国力同时提升织田家势力。

    此外只能祈祷奇妙丸继承织田家之后仍可维持统治权。

    让新地家继续担任掌管伊势志摩且隶属于织田家的诸侯立场，情况较为单纯。

    至于北家方面，新地家为商人出身，理当没有不敢歼灭知名望族的包袱。

    毕竟至今因他而毁灭或者失去领地的名门望族也是多不胜数。

    织田家本身也驱逐了前任守护斯波家才抢得尾张。

    自家原本不过是担任守护代之主家以下的分家。

    看看岳父斋藤道三的下场自能明白。此乃弱肉强食的时代。

    就是这么简单的道理。

    「将军有事烦心吗？」

    信长独自烦恼之时，村井贞胜现身在旁。

    是他看准其优秀行政手腕而多所倚重的男人。

    「你认为呢？」

    「或许了无新意，臣认为通婚是个方法。」

    信长为贞胜的灵活思绪深表欣赏。

    短短一句话便已察觉到自己苦恼所在。

    「还得考虑与浅井家的联系。待时机成熟就会安排阿市嫁给长政。光那边如何处理？」

    浅井家以北近江为根据地，与坐拥越前（注：越前国范围约当现代日本福井县附近一带）的朝仓家已有同盟关系。

    信长担心两家联手进攻美浓。

    纵然越前地区单是抵制加贺的一向宗势力已忙得不可开交，不过世事没有绝对。

    理应提前有所戒备。

    「守卫北近江同时应付与六角家之纷争已让浅井家焦头烂额。持平同盟关系应当足够，不需要让阿市小姐下嫁。」

    趁现在加强关系就能在越前朝仓家跟前筑起稳固的防波堤，信长本如此盘算。

    「应当利用婚姻关系将新地家拉进本家圈内。」

    「可是那头有今日子在喔。」

    美丽且贤慧的女人，让新地光辉深感自傲的正牌妻子。

    犹豫是否不该仗主君之名分，让织田家的千金介入抢夺正妻地位。

    难保光辉不会因此感到不快甚而起兵反抗。

    但是身为主公的信长更不能接受妹妹阿市当个小妾，这关系到织田家的面子。

    正因如此，政治联姻并不容易处理。

    「让弟弟清辉迎娶似乎也有困难。」

    毕竟清辉并非新地家的家主。

    万一让人说嘴「织田家阴谋让清辉与阿市生下的孩子担任新地家下任家主」，可就不好了。

    如此一来可能使双方关系恶化。

    但仍有必要向世间强调织田家居于上位。

    织田家家主的妹妹只能嫁给新地家的家主或其嫡长子，否则没有意义。

    「臣也多有犹豫，不过尝试交涉亦无妨。」

    「尝试吗……」

    「如此说或有心机，不过正妻首先生下的男孩才是嫡长子。」

    「光已经有了太郎。」

    正是不久前今日子刚产下的男孩。

    也就是说，太郎已是织田家认可的新地家继承人。

    如此一来，或许能够免去新地家方面的疑虑。

    「照臣至今所见，与新地公商量经常能获得好结果。」

    从不武断行事的贞胜不讨厌性质相近的光辉，甚至给予不错的评价。

    「说得也是，就问问吧。」

    顺从贞胜的建议，信长开始为了与新地家联姻而奔走。

    「（新地光辉报导。现场气氛差得不得了……虽然仅限于一部分人……）」

    不久之前，信长传唤光辉并告知要让妹妹阿市下嫁于他。

    由于家里已有了今日子一个太太，光辉面露难色，信长强调织田家认定今日子所生的太郎才是嫡长子。

    『作为交换条件，要让我女儿与太郎订下婚约。』

    接着又说要让信长两年前出生的女儿冬姬与新地家长男太郎订婚。

    织田家打算利用双重婚姻关系拉拢新地家。

    『拒绝不了吧……』

    对这方面不甚计较的今日子没有反对。

    光辉迎娶侧室的事就此定了下来。

    此乃一行人原本所处时代没可能发生的事。

    纵然有钱人金屋藏娇的情况并不稀罕。

    不过新入门的老婆是信长的妹妹，这下子信长就成了光辉的大舅子。

    基于这些背景，一旦谈定，双方即刻着手准备婚事。

    准备武家的婚事并不容易，幸好有村井贞胜及不破光治负责处理。

    上任没多久即受提拔担任如此重要的工作，不破光治大感欣喜。

    『再接揽别的工作，臣只能殉职以报。』

    不过其实是永远忙不完的男人，堀尾泰晴举荐他负责。

    选定婚礼吉日，会场却不在新据点岐阜而是清须。

    『婚礼仪式席上还招待了三河的元康。』

    信长还亲自邀请三河松平家家主元康参与这场婚宴。

    三河的一向宗起义渐趋平息，然未完全降伏。

    不过除了介绍妹婿给元康认识之外，似乎打算当面商谈信长女儿德姬与元康嫡长男竹千代的婚约。

    『竟然找了松平家……』

    光辉手下雇用了曾经拥护一向宗参与民变的松平家旧家臣，所以不太情愿与元康打上照面。

    因为害怕被人当面说三道四。

    很快来到婚礼当天。

    前一天，吉晴与日根野弘就的四个儿子领队的近卫军，护送光辉提早到达清须。

    「不晓得新娘子什么模样呢。」

    今日子随队而来，貌似对要成为光辉老婆的阿市十分有兴趣。

    「说不定是个美少女。」

    织田家的人多数长得美形，没理由突然冒个特异种出来。光辉心想。

    纵然信长就光辉看来仿佛当过小混混，好歹外貌一派贵公子风情。

    不过光辉多少感觉好奇。

    摆明了是政治联姻，让人说嫁就嫁的阿市不晓得作何感想？

    甚至思索不能说出口的问题：万一政治联姻来了个丑女，大家都是怎么处理的啊？

    「武家的人还真难当……」

    「小光现在也是武家人喔。」

    「啊！这么说也对喔！」

    这不外乎是为了生存。

    纯粹不得不为之，光辉与今日子均看得豁达。

    毕竟更不愿因为势力过大而惨招诛杀。

    「今日子，可以想见你多有疑虑，承蒙包容。」

    典礼开始之前，信长仅由数名随从陪同，特地向今日子致歉。

    关于此番婚事，信长似乎由衷觉得对不住今日子。

    虽然只在私底下，依旧坦率道了歉。

    「我也很期待的哟。好奇阿市是个怎样的女孩。」

    「你如是说令吾备感安心。阿市有劳你关照。」

    信长平时老爱出些强人所难的点子，却十分体贴家里的女人。

    甚至低头请托今日子照顾妹妹。

    但也可能纯粹出于「目睹小混混疼爱猫咪的样子而认定对方是好人」之心理现象。这念头光辉只得保密。

    「彼此难免有些苦衷，不过阿市妹妹是无辜的。我也想与她好好相处。」

    「那样最好。」

    信长脸上浮现安心的表情。

    因为今日子亲昵地喊阿市为『妹妹』。

    可见她已将阿市视为自己的家人。

    「光，好好照顾阿市。」

    「将军请放心。」

    之后婚礼仪式正式开始。

    套着不习惯的婚礼服装，经历漫长仪式。期间环望四周，还见到落座上位的柴田胜家怒瞪得眼珠子都快要掉出来。

    表情仿佛嗑了某种不得了的药，随时都有可能拿刀乱挥。

    恐怕四目相交会引发那头的攻势，光辉连忙别开视线。

    「（也是可以明白他的心情啦……）」

    家臣资历尚浅的光辉即将迎娶主公信长百般疼爱的妹妹。

    胜家肯定心里很不是滋味。

    其他家臣也不乏怀抱同样心态之人。

    只不过没人表现得如胜家那般明显，全写在脸上。

    「（喔喔，发现美少女！）」

    今天才初次见面的阿市，与哥哥信长有着同样的白皙肌肤与端正五官。

    年方十六，端庄美貌拿到光辉原本所在的时代依然是个美少女。

    新娘在典礼期间只能默默低着头，不过美少女做什么动作依然是美少女。光辉如是想。

    理所当然的，武家的婚礼仪式十分冗长。

    花了两天时间总算结束，接着才是洞房花烛夜。

    说来挺没情趣，不过两人成为实质上的夫妇且生下小孩才是双方家庭最期望的事情。

    基于政治背景的通婚，也没有「先试着交往看看」的空间。

    『小光，加油喔。』

    两个孩子的妈一派轻松地替即将入洞房的光辉打气。

    『如果今日子是男的，现在大概早是当代无双的武将了……』

    信长从旁目睹今日子的态度，也禁不住诧异之情。

    「臣妾名叫阿市。」

    「我叫新地光辉。」

    光辉与女性来往的经验仅限于今日子，而且又是女方先有了意思，所以光辉根本不懂得如何对待女孩子。

    而弟弟清辉至今仍以动画女主角为理想女性类型，就不必多所论述了。

    听见阿市的招呼，光辉照着平日的习惯，跟着弯腰行礼。

    「臣妾放心了。」

    「咦？放什么心？我知道自己不是很可靠……」

    「家里见到的总是如权六那般勇猛豪爽的人，偏偏臣妾难以习惯……」

    当武士的人难免都是那个样子，只不过她的哥哥信长除了骁勇善战也很注重仪态，平时打扮十分整洁。

    而光辉来自未来，习惯穿得整齐干净。让阿市找到光辉与自己兄长相似的共通点。不过要是让光辉本人晓得，势必引来一阵辩驳。

    光辉恐怕会说，我才没混过流氓哩！

    「咱家就是老婆跟弟弟习性比较特殊，大家都是好人。今后请多多指教。」

    「也请你多多关照。」

    顺利度过洞房之夜，光辉正式成为信长的妹婿。

    典礼告终，前来参与的家臣门归返领地，回到各自岗位。

    织田家整合了全美浓，如今需要加紧强化管理体系乃至开发新领地，工作永远做不完。

    解散前，光辉与一益、藤吉郎、利家、长秀等人聚在一起聊天。

    「有幸迎娶阿市作为夫人，新地兄简直羡煞人了。」

    拥有出众美貌的阿市在织田家之中颇具人气。

    如今光辉娶走众人憧憬的公主，想必不仅止于藤吉郎，许多家臣均深感羡慕。

    「今日子夫人亦是貌美如花，左搂右抱吗。」

    利家出声附和藤吉郎。可惜今日子人美却长得太高。

    光辉本身还高过今日子，不曾介意过。然而这个时代恐怕没多少人愿意娶那般身高的女子。

    只有身高与光辉差不多的利家勉强能与今日子相配，不过利家的妻子阿松与今日子属于截然不同的两种类型。

    遗憾的是，今日子并不合利家喜好。

    「亲父生气了吗。」

    利家对胜家颇为仰慕，亲昵地尊称为「亲父」。似乎依然认为胜家的表现有些过分了。

    「谁要新地家是新人嘛。」

    就历代世袭宰相的胜家而言，光辉认为忌妒之心在所难免。

    「不是的。除了那个之外，其实权六大人一直很中意阿市小姐。」

    「呃……权六大人不是超过四十岁了吗？」

    照一益所言，并非考虑自己小孩的婚事，而是胜家本身对阿市有好感。

    只是双方年龄差距几乎可当父女，这让光辉颇感意外。

    没想到那个欧吉桑竟然会是萝莉控。

    「那难怪权六大人不愉快了。」

    「下次见面我会小心别被谋杀。」

    「权六大人不会做到那个程度吧。」

    纵然一益这么认为，包含胜家外表给人的压迫感，光辉越来越觉得自己跟那个人果真合不来。

    「话说回来，大家最近都忙喔？」

    「木下家追加墨俣一带的领地，大将军也下令暂时专心整治领地。幸好有半兵卫公前来效力。那方面的能力也很优秀，便让他帮忙我。」

    藤吉郎提及的半兵卫名叫竹中重治，乃是坐拥西美浓领地的当地望族。

    身为西美浓三人众之一安藤守就的女婿，织田军攻打美浓期间贡献了不少策略，数度让美浓这方获得阶段性的胜利。

    半兵卫在织田家正式掌控美浓之后投降，保有原本领地并转任藤吉郎的副手。

    「泷川家这边也追封了东美浓领地，不过当地还有远山家在。」

    关于那块地，信长有所失算。

    势力扎根于东美浓的远山氏其实亦与织田家有血缘关系。

    信长本预期远山家目睹斋藤家势力衰退将自动前来投靠，然而那头却与武田家素有联系，仗势采取独立态势。

    不得已派出一益与丹羽长秀联军击破。拿下岩村城后，远山家存活的部分族人转任我方家臣，但仍有其他远山家的党羽在东美浓地区蠢蠢欲动。

    「还得小心防范武田家。很难办的呀。这么说来，又左也忙吧？」

    「我紧急受命继承了前田家……」

    包含攻打美浓期间的功劳，利家重获赤母衣众领队的头衔。

    然而过没多久，又收到信长命令他代替兄长利久继任前田家的家主。

    表面上的理由是信长考量利久体弱多病，唯恐难以落实家主的工作。

    实际上说不定是体贴自己一手拉拔且忠心耿耿的利家，才将继承权安排给他。

    「突然有此变革，利久公怎么说？」

    「带着一家老小赶忙离开了。」

    众多家臣随队离去。一位家臣奥村永福甚至挟持前田家领地内的荒子城（注：现存于日本名古屋市中川区），紧闭城门不肯移交，大闹了一番。

    奥村永福直到信长亲笔书令送达，这才退离城池。

    「一下子少了很多人，而且我还得兼顾赤母衣众领队的工作……」

    利家如是说。或许他才是现场最为忙碌的一个。

    事态紧急，恐怕要有分身始能应付。

    「永福避走着实损失重大……」

    据闻他武艺优秀，处理内政的手腕高明，利家十分期待他成为新世代的重要干部，却为贯彻对利久之忠义而沦落为浪人。利家衷心希望他能尽快回来。

    「如果他来到伊势，我会跟他说的。」

    「有劳了。」

    利家很有规矩地向光辉致谢。

    「我获得郡上八幡城（注：位于现今日本岐阜县郡上市八幡町）周边作为领地。恐怕还需要一段时间才能稳定下来。」

    万事处理得当的男人，丹羽长秀获封郡上郡领地，目前尚为新领地多所费心。

    关键点似乎在于如何应付地方上的望族及当地武士。

    虽然光辉认为优秀如长秀，必有办法解决。

    五人聊了一阵，光辉接着受信长传唤。

    光辉带着今日子与阿市谒见主公，发现现场还有另一位青年。

    体态略为丰满，身高普通，不过貌似颇为正直的男性。

    「这位乃是三河的松平家康公。其实很久以前便打过照面。」

    信长引介松平家康与光辉彼此认识。松平公似乎从元康改名为家康了。

    两人年幼时期，还被唤作吉法师与竹千代的时候曾经玩在一起。信长对光辉如是说明。

    「在下名为松平家康。久仰新地公大名。」

    「我叫新地光辉。」

    待彼此自我介绍后，信长继续说下去。

    「织田家治理尾张与美浓，松平家则固守三河地区，双方认可彼此领地的治权，承诺联手对付武田家。为求加强两家关系，讨论要让德姬与竹千代订立婚约。」

    竹千代乃是家康长男的名号。

    光辉察觉到，假使信长的女儿与家康的儿子通婚，代表家康实际上将与光辉站上同等立场。虽表明以对等关系结盟，织田家在领地规模方面已大幅超越松平家。

    「因而受邀信长大人妹妹与新地公的婚宴，也恰好有机会商讨此事。」

    「原来如此。不过……」

    反正很快就会曝光，光辉干脆主动提及雇用本多正信一行人之事。

    「他们都在新地公那儿？」

    「是的。听说他们去过长岛，但没有被搭理……」

    光辉追加解释，五人脱离一向宗信仰，如今已成为临济宗的专属赞助。

    「事情就是这样。假使要让他们回去三河我也无所谓。」

    「还请新地公别介意。纵然就快要平定，一向一揆离间家臣团招致重大损伤的事实不会改变。」

    家康本身希望他们能够复职，然而此乃个人见地，可惜家臣们彼此仍有心结。

    「对没有参与起义的家臣们而言，就算有我赦免，势必很难尽释前嫌而接受一度反叛的人们回到原本的岗位。当初双方彼此对峙因而失去挚友或家人的大有人在。」

    再怎么想返乡，恐怕还是需要很长一段冷静期。

    因此家康希望光辉不必多所介怀。

    「有你这样的意见，我就放心了。」

    光辉暗自佩服家康的宽容肚量。

    婚礼已结束，期间处理完多项事务的家康向信长与光辉谦恭招呼后便返回三河。想是急着替一向一揆的讨伐行动收尾。

    「除非有谁过来捣乱，短期内首要开发与整顿尾张与美浓。还得储备军力以防外围来袭。」

    光辉一行人回到新地之后，信长转身继续替战乱后的岐阜城劳心费力，积极展开整顿城池暨其城下街区、振兴商业活动、开垦农地乃至治水等工作。

第一卷 第十八话 大举进攻！对抗北军势

    「伊势中北部的领内整治，增强军备，连新地这边都还在开发当中。根本没时间跟阿市培养感情……」

    「对方或许认为，目前新地家在伊势中北部的控制力稍显不足，加上当地众多望族没落，因此有机会渔翁得利？」

    「道理我是明白。不过北家身为名门怎么像患了狂犬病？那些家伙烧坏脑袋了吧？」

    「抓到机会便努力扩张版图，此乃普遍现象。对方或许也没把资历尚浅的新地家放在眼里……」

    「再说，我们出兵攻打北伊势跟中伊势，不都是因为北家坐在伊势国司位置上却没好好管理当地望族的关系吗？」

    「当今太多守护或者国主没能善加控管麾下领地。能够镇住南伊势，恐怕已经好过美浓的土歧家以及尾张的斯波家……」

    「所以就无预警燃起统一伊势的野心了？」

    「毕竟新地家已经帮那头排除掉所有障碍。想必觉得此乃难得的好机会。」

    「竟然想渔翁得利……那群混帐，肯定让你们后悔！」

    光辉当着泰晴的面喊出粗鲁遣词表达决心。

    于是办完与阿市的婚礼，刚回新地不久的光辉又紧急出兵。

    因为坐镇南伊势五郡的伊势国司北家于此时无预警入侵新地领土，时机之恰好仿佛刻意妨碍光辉与阿市的新婚生活。

    「竭尽全力对抗北家！全军上阵！」

    「大人，既然如此，干脆一统整个伊势吧。」

    光辉几乎动员所有军队与之对抗。

    于此地分出胜负才能最具效率地阻挡北家深入。

    近来多次自人数众多的敌人手里取得胜利，吉晴与一丰等人亦士气高昂，欲创下更多战功。

    「这次也要取胜！」

    「「「「「上啊──！」」」」」

    熬过至今长期严格训练的士兵们同样激昂慷慨。

    「泰晴，麻烦你留守了。」

    「遵命。臣自当尽力而为。」

    领内仅留下泰晴镇守，这回连辅佐不破光治与日根野弘就都跟着出阵。

    弘就的四个儿子个别安排指挥官工作，旧三河人士的本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次也同样待遇。

    本多正信则维持秘书工作，待在光辉身边。岸教明则协助堀尾方泰维护警卫队后勤工作。

    军备方面早已准备齐全，不过由于起兵慢了一步，已有部分北军跨进新地军的势力范围。

    「小光，记得加强与间谍人员的联络体系，才不会下次又发生同样状况。」

    「怪我自己以为北家不会那么快攻过来。不该轻敌。」

    北军状似沿途掠夺，逃难的居民目前都安全留在新地军这边。

    两人都认为，神奈川号的装备再好，不能善加运用也没有意义。

    「这点我会诚心反省。不过他们掠夺自己打算取得的领地又是何等念头？」

    「八成是勉强追加太多士兵。壮大到自己带的军粮都不够吃了。」

    正信立刻回答光辉的疑问。

    「咱们家没问题吧？」

    「是。乱事者即刻处刑。」

    在这个时代，进攻他处领地的军队横行掠夺乃是常态。

    不过新地家原则上禁止此等行为。

    既已透过优渥待遇把持住将领士兵的道德态度，一旦违反军纪绝不轻饶。此乃新地家一贯的政策。

    对今日子而言，军队接受充足训练且维持纪律可谓理所当然之事，她的带领也以此为目标。

    同时期待透过占领后的统治状况赢得居民们的支持。

    「怎么不多想想再出兵……明年再来也可以啊……」

    「再等上一年，伊势中北部的统治体系将有某种程度的稳固。臣推测伊势国司有此想法。」

    正信的意见说服了光辉。

    担任伊势国司的北家可是数一数二的名门望族。

    虽然光辉来自不同历史衍生的未来，所以没啥感觉。

    事先收集情报仔细研究过，光辉只觉得：『那又如何？』

    「北家要毁灭了吗……一大望族将从世上消失。末世要来临喽？」

    「果真如此吗？」

    听闻光辉的发言，独力指挥一队士兵的弘就丢出另一个问句回应。

    「美浓斋藤家篡位而抢走名门土歧家的国土。织田家也同样从斯波家手中夺得一国。纵然不常见，也不过是偶尔发生的普通状况。」

    曾经侍奉斋藤家又亲眼见证斋藤家陨殁。在弘就眼里，管他是否名门望族，该灭亡的时候就会灭亡。

    「新地家总有一天也可能灭亡。」

    「弘就兄，注意遣词。」

    弘就不留情的毒舌引来正信脸色发青指正。

    正式进入光辉手下任职的弘就能力优异，只不过多见叛逆态度，或者该说性格有些扭曲，偶尔语出惊人。

    「也是其中一种可能的未来。只能祈祷我在世期间不会演变成那样。」

    「那样一来，臣与小犬们也能安心。」

    「再说，名门望族有那么简单就灭亡吗？」

    光辉总觉得，乍看灭门但是紧接着有人出面自称该族后代并中兴家道的例子并不稀罕才对。

    只不过，就算顺利重振一门，关键后代实际的血缘关联恐怕值得商榷。

    「望族的名声毕竟有利用价值。」

    如此讨论的期间，双方已整顿好阵形，仅需一声号令即可开战。

    率领全军于野外正面对峙，只要打赢这场就能轻松掌握伊势。双方抱持着同样念头。

    「北具教似乎怨恨着大人。」

    「想替儿子报仇吧。」

    早就明白的事，光辉并未感到沮丧。

    以往受新地军讨伐的长野具藤乃是具教家的次子。憎恨谋害亲生儿子的凶手一点也不奇怪。

    只是光辉亦非乖乖让人报仇的滥好人。

    「这场大战关系到新地家能否统一伊势志摩。期待大家的好表现。」

    相对于北军的九千军势，新地军士兵六千。

    人数上北家处于优势，然而部分貌似勉强凑来的，同时还有军粮等困难点。

    枪炮的装备数量也跟新地军相差颇大。

    「今日子，你有想法吗？」

    「对方人数比较多，不过既然需要掠夺，表示军粮不太够。敌方应该希望快速解决，随时都可能发动攻击。」

    「原来如此。」

    今日子曾任军官，于战术方面最有见地。新地军的动向大多以她的指示为准则。

    跟光辉讨论战术只会得到可有可无的答案，问话与回话双方都会觉得尴尬。

    确实光辉也曾隶属军方并有过实战经验，但是并未受过正规的士官教育。

    所谓术业有专攻，因此军队指挥还是仰赖前菁英士官的今日子。

    「尽可能远距离减少敌方人数是最理想的。」

    「弓箭子弹都不缺，就大手笔扔出去喽。」

    夫妇俩的对话听来毫无身处战场的紧张感。众将领们以为是光辉胆识过人，纷纷感到不可思议。

    贯彻远距离作战的战术几乎已成了新地军必备的作战步骤。

    「全军配置完成。」

    「辛苦了。」

    遵照今日子的命令，新地军赶在敌军逼近之前转移至熟悉的阵形。

    「炮击！」

    「发射！」

    光辉与今日子齐声下令，同时发出枪击与炮击。

    接连不断的枪响与固定频率的炮声震撼四周。

    新地军的将领士兵们毫无保留地发挥平日训练的成果。

    新地军的战法十分单纯。

    装备神奈川号大量生产的火枪与大炮，从远距离削弱敌方军势。

    此战法旨在尽量降低我方的死伤。毕竟每一位士兵均耗费许多金钱与时间才培育出来，不可轻易失去。

    就新地家的状况而言，士兵的训练费用高过武器弹药的成本。

    重要据点的新地原本鸟不生蛋，从募集人手阶段就得花钱。

    「（说到底还是人事成本最高嘛……）」

    虽属于小量运输，曾任社长的光辉特有的思考角度。

    「咱们家的士兵大部分还在训练途中，不太能应付近距离作战。」

    「虽然个人或小规模部队来看不乏精英……」

    「北家历史悠久，家臣团想必十分团结。虽然跟其他望族率领的军队配合得不是很好，主线军队实力坚强，不可轻忽。如果对方强势逼近，我方阵线有可能崩溃。」

    「嗯，这点臣不否认。」

    新地军成军时间不长，自然没得要求。

    弘就则对今日子的战略头脑大感诧异。

    此等思绪对于曾任斋藤家大臣的弘就来说算是常识，然而据闻今日子出身商人，没想到她如此熟稔军事指挥。

    「（原来新地家最会打仗的是今日子夫人……）」

    「所以就从远处打倒敌人吧。」

    「那是最佳计策。」

    纵然待遇优渥而士气高昂，终究是受雇没多少时日的士兵。

    假使战情陷入劣势，难保不会为求自保而逃离战场。

    基于此等考量，可行之战法受到局限。

    精细运用个别部队埋伏、夜袭，或者采用复杂阵形及战术，是无论如何密集训练、增强火力也不免花上许多时间的原因。

    『又不是在演电影，用简单手法打赢战争才是最好的。以小搏大取胜的情况只有观众看了最高兴。哪有办法连续打赢那么多场危险的仗。』

    新地军秉持简单战法的做法，来自熟悉战术的今日子的带领。

    「可恶！哪来那么多箭矢跟石头！」

    「对方连大炮都有！」

    新地军配备的弓与投石器均经过改良，而且仿佛怎么射都射不完。

    北军这方的死伤逐渐增加。

    「士兵们，继续逼近！」

    北家的武将设乐义教下令士兵们尽量补足前线，然而对那些农民们来说简直强人所难。

    恐怕连一般士兵也没几个有勇气主动踏入枪林弹雨之中。

    「这样根本是要我们……」

    「军令不可违！」

    设乐义教坐在马背上挥刀威吓下属违令者斩，随后遭数发子弹狙击，满身是血倒地。

    「咿呀──！设乐将军他──！」

    「开溜啦！」

    负责命令自己的指挥官阵亡，士兵们颇受震惊。

    双方开始交战之后，北家的武将都像这样陆续受到狙击。

    『骑马的人，还有套着豪华铠甲的人优先狙击。』

    今日子事先指示持枪射击的士兵们集中攻击敌方的武将或指挥官。

    这个时代的军队若无指挥官身先士卒，无法督促士兵们行动。

    大部分军力来自战时征募的农民，想到自己死了将使家人难以生活，基本上不愿鲁莽行事。

    尽量避开危险的前线，站在后面高喊助势，打赢时扒走阵亡敌兵身上的装备，到达占领土地时为了掠夺才站到前导部队。既然领主大人有令，以活命为前提假装卖力；底层士兵大多数都抱持这等念头。

    反正没有薪饷津贴，不幸战死沙场，家人也领不到抚恤年金。

    很少人愿意为了武士拼死投入战争。

    「新地军竟然刻意瞄准将领！啧！」

    北武将鬼头通方好不容易进入能肉眼看到新地军本阵的距离，即刻额头中枪而亡。

    这回只用一发子弹就解决了一位武将，费力来到新地军本阵跟前的军队却成一盘散沙。

    「今日子夫人，干得漂亮。」

    「只要好好训练，火绳枪还是很准的嘛。」

    「会吗？我就瞄不准。」

    「恐怕是技术问题……」

    弘就如常地没在对光辉客气。

    精准狙击拿下鬼头通方的正是今日子本人。

    光辉的枪击则只划过了空气，不知是否该谓之为理所当然。

    「大人……您还是到旁边纳凉吧。」

    「弘就，我还是有贡献到制造弹幕的部分。」

    「您说的是……」

    场上并非人人都能像今日子这么顺利，有时安排几十位士兵持枪瞄准同一位武将。

    如此一来命中率不高然总有机会打中几发。偏离目标的子弹则有更高的机会伤害到武将身旁的随扈或士兵。

    士兵大多尚在训练途中，无法要求命中率，只能以数量弥补精度。

    不过士兵好歹经历实弹演练，加上有能力一次准备如此大量的枪炮。正是新地军于战事上的强项。

    「吉田将军到哪儿去了？」

    「倒楣被炮弹炸成好几块啦！」

    不仅止于前线部队，铜制大炮的炮弹落进为递补崩溃四散的队伍而往前推进的北主导部队当中炸开。

    大炮通常不会命中个体目标，时运不济的武将吉田是重，偏偏被炮弹给砸中，就这样散成好几个部分。

    负责号令的武将当场阵亡，手下士兵难以保持镇定，早已无心继续推进。

    「瞄准的地点真不错。」

    「差点就让他们补上前线部队了。」

    弘就立刻看穿今日子的目的，且再度折服于她的谋略。

    「啊，大人乖乖坐着就好。」

    接着提醒装饰用的光辉老实待着。

    「弘就，我怎么感觉你很不给我面子啊？」

    「小光，总大将就该威风坐镇啊。」

    「今日子说的我就照办。」

    虽然嘴上不留情，眼见光辉在战场上毫无惧色，弘就依然暗自佩服。

    若非如此，怕是早就离开新地家，甚或投奔北军去了。

    「都干什么吃的！我方人数占压倒性优势。想办法带入近距离作战！」

    本身也是剑术高手的北家家主具教为战友们的迟钝表现大为光火，下令全军尽量靠近新地军阵线。

    可惜被对方夺得先机，一部分的新地军杀开前线，阻挡军势移动。

    近来多数优秀武将来到新地军效力，目前已能安排出几个专门负责近战突击的队伍。

    率领这些部队的武将则以三河出身的几位为主力。

    「具教的首级我要了！」

    「这套甲胄又轻又坚固耶。」

    「长枪也用了没见过的材料。」

    本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次三位指派火枪队负责北军中线，自己则带队从左右两边进攻。

    身穿神奈川号所制造，兼具防火枪弹与刀刃机能的超合金制轻量化铠甲，手持同样材料制成的长枪与日本刀。三人不枉其武艺高强的称誉，灵活运用崭新的武器，陆续拿下将领首级。

    新地军的突击队伍人数虽少但尽揽精锐，人多势众的北军却单方面受到压制。

    「正重，小心！」

    「糟了！」

    同样名列猛将的本多正信之弟正重，稍有分神而遭敌方武将持长枪刺杀。

    然而铠甲采用的合金材料发挥威能，反而弄断了敌将手里的长枪。

    此现象让正重也大吃一惊。

    不过他很快恢复专注，快手斩杀因失去长枪尖端而显得慌张的敌方武将。

    「这铠甲真不得了。到底是用什么做的？」

    「想那些没用。想是新地家私传技术，不可能告诉我们。就算知道了，我们也没本事打造出来。」

    贞次回应正重的疑问，并且建议正重应当专注于战场上的表现，尽量缔造功绩为上。

    「你说得对。话说回来，我们真是跟到一个不得了的家势啊。」

    「没错。守纲的部队已经上阵了，我们可不能漏气。」

    「来吧！」

    仿佛彼此竞争似地，正重与贞次的部队同时展开激烈突击，让北军方面出现非比寻常的死伤。

    「射击攻势何故不停歇……」

    具教产生的疑问与不久前阵亡的次子长野具藤同步了。

    新地军怎么有办法使用那般大量的昂贵火药？

    加上新地军那头数名骁勇善战的武将讨伐我方主力将领的报告连续传来，理应擅长的近身战也没发挥效益。

    「这究竟是怎么回事？」

    新地家不过是凑巧遇上好时运而突然拓展的势力，能力不足以统治伊势一国。

    夺取北伊势已臻其限度，我方主动进攻理当轻松得胜。

    具教原本如此推测才决定出兵，如今北军即将落败的现实摆在眼前。

    「敌人瞄准阵线薄弱之处突袭了！」

    「父亲，我方阵亡与受伤的士兵不断增加，新地军却几乎毫发无伤。且有众多士兵逃跑，根本无法打仗。」

    「到底是怎么搞的？」

    听闻长男具房的战况报告，具教涨红了脸怒吼。

    然而无论音量再大也改善不了陷入绝境的战况。

    反而令身边家臣们备感萎靡。

    「甚有国人开始脱离战线。」

    一见战况不妙，地方武士与国人纷纷领兵撤退。聚集如此大军亦是徒劳。

    这个时代愿意为主公殉职效忠的例子可是稀罕到值得记载至史书呢。

    「父亲，再这样下去恐怕……」

    「撤退！」

    只不过，眼下想要撤退才是难上加难。

    新地军兵力几无损伤，况且这而还是新地家的领土。

    对方毫不留情地追击，试图将北军赶出领地。

    越来越多国人众脱离战线，阵亡与投降的士兵人数渐趋上升。北军军力加速衰退。

    「他们又发动攻势了？」

    「父亲，前线来报，伯父战死。」

    「具政也失手了？」

    雪上加霜的是，担任北分家木造家家主的亲生弟弟木造具政暨其长男长政双双阵亡的消息。

    「啧！原来是大将老弟跟他儿子！」

    「同样功劳不小。下一波势必取得具教首级！」

    拿下木造父子的是本多正重与蜂屋贞次。

    虽满身是血，不过两人都没有受伤。

    全是敌人负伤喷出的血，反映出两人手刃敌兵的惊人数量。

    「没想到连他都挂了……」

    与自己血缘相连的手足，且为一名勇猛战将的具政阵亡的消息让具教深受打击。

    于此同时，陆续回传多位家臣与亲戚战死的报告。

    长此以往，军势恐怕一厥不振。

    「回到大河内城守城对抗……那儿地处要冲，谅新地军也打不下来……」

    具教决定率兵退守有天下要冲之称的大河内城。

    然而由于新地军紧追不舍的攻击，顺利入城的兵力薄弱。五千新地大军将城池团团包围。

    「我等北军全无转机！咱们的家臣都在干什么！」

    逃进大河内城的具教跳过自己的表现，高声批判家臣们的失当。而同一时间，光辉等人所在的主导部队遭受奇袭。

    「小光，我让人传令下去，请正重的部队转来护卫主导部队喔？」

    「这是为了什么？」

    新地军主力部队包围大河内城的行动进展顺利，于稍微后方处摆阵的主要阵营里，今日子如是建言。

    名义上光辉身为总大将，形式上算是建言。不过考量到今日子的能力，说出来几乎等于确定执行。

    光辉亦未质疑，老实照办。

    「新地军还有许多课题要解决。」

    「经过一段时日自有转机。」

    「弘就、今日子，你们在说什么？」

    「就是说，我军士兵的熟练度还不够。」

    依据今日子所言，新地军的训练程度与实战经验仍有不足之处。

    「团队战术与使用种子岛和大炮的作战已在水准之上。包围大河内城的命令也执行得颇为彻底。不过，由于近来连战连胜，获得各种形式的奖赏，导致大家光顾着前方战况。」

    「最好可以提升与后方主导部队的照应。命令从下达到执行的动向有些迟缓。」

    新地军祭出连续攻势，一边逐步包围住大河内城，却拉开了与后方主导部队之间的距离。

    主导部队不过两百余人，况且眼下移动的路途上视野不佳。

    「敌军大受挫败，如今保全住的兵力不多。纵然相信我方追击不会出差错……不过毕竟北军比较熟悉这里的地形……」

    「咦？你的意思是说……」

    光辉理解到弘就的言外之意。

    「我们所在的主要部队有可能遭受偷袭？」

    「正是如此。」

    「这地形的风险很高。总之先让全军戒备。」

    今日子正想进一步发出命令之时，一小队敌方兵力突然从小路旁的树林现身。

    这些敌兵藏身躲过新地军前线的攻势，于此地按兵不动，总算等到新地军主要部队这个重要猎物。

    「当地的人就是这样最让人讨厌！」

    光辉大叫的同时，主要部队的士兵与发动奇袭的北军队展开交战。

    部队所在地点空间狭窄且视野受限，加上无预警受到攻击，无法使用火枪。所有士兵均手持日本刀或长枪应战。

    「真是一刻都不能放松。」

    「连战连胜的纪录导致得意忘形了吧……」

    今日子也跟着执起惯用的金属棍棒将数名士兵打到站不起来，弘就亦拔刀手刃敌兵。

    「……我该帮忙吗？」

    「援军马上会到。小光老实待着就好。」

    「大人，您的责任就是无论何时都凛然坐镇。」

    两人言外之意都是『你参与行动反而会碍事，不如一边纳凉去』。

    光辉在武斗或格斗技方面一窍不通，于此场面毫无用处。于是乖乖听话，留在原地动也不动。

    基于对自己能力的了解，光辉也没那自信高喊『我也是有点办法的！』自己冲上前作战。

    「人数虽少，还真不好对付。」

    「看起来好像有柳生家的人编入队伍。」

    「弘就，柳生家的人很厉害吗？」

    弘就忙于应敌，已无暇回答光辉的问题。

    能够躲过新地大军追击的规模，不过几十名的敌兵。

    拥有两百位士兵的新地军理应能迅速铲除，却预料外地陷入苦战。

    对方现已失去约二十位士兵，反观新地军却折损了超过五十名。看来是个高手云集的队伍。

    「不妙！」

    苟延残喘的敌人不畏惧牺牲，果敢冲进主要部队核心，刻意制造出混战状况。

    接着一个年轻人闪过忙于应付混战的今日子与弘就身边，来到光辉跟前。

    「……报上名来。」

    「柳生严胜！」

    「（就是弘就说很厉害的柳生！）」

    眼前的年轻人看起来就像是位高强的剑士。

    架刀动作没有一点可乘之机，仿佛在等光辉视线稍有飘移即刻斩杀。

    「可惜！你还嫩得很！」

    「放肆！」

    光辉眼下能做的事情只有尽量争取时间。

    有个几分钟便够，届时今日子就能从年轻人后方击败他。

    「（假使我自己反抗，别说命中，恐怕会被反杀吧……）」

    纵然身上还套着超合金制得铠甲，万一刀尖划过外露部位甚至戳进缝隙之间，那也没有意义。

    平时携带的戒指型雷射枪也不在身上，恰好依照清縻建议送回去定期检验。

    现在光辉手指上的戒指乃是与今日子成对的婚戒。

    如此一来便无办法抵挡柳生出的招。好几个不幸的状况重叠在光辉身上。

    「那就让你见识见识，新地超霹雳无敌流的奥义。」

    「新地超霹雳无敌流！从没听过那种流派！」

    那自然不在话下，因为是光辉适才随便编出来的名号。

    总之不能让对方感觉到自己的仓皇，制造诧异情况拖延时间。至于命名品味的问题，事已至此无从挑剔。

    「这就是知者恒知的究极奥义！」

    光辉拔出腰间装饰用的武士刀，模仿以前闲来没事看时代剧时，里头人物用过的圆月杀法，举刀缓慢在身前空中画圆。

    「（这个貌似没有意义的动作有古怪？）」

    举动纯粹虚张声势，不过严胜精通剑术，反而过于深究而心怀戒备。

    方才光辉所言『知者恒知』的话语也是个陷阱，如今宛如锁链一般限制住严胜的行动。

    正因严胜对自己的操剑技术颇有自信，任由『知者』的字眼引导他擅自以为有必要理解光辉奇妙的架式。

    「喝啊──！天雷呼吸！」

    「呼吸？」

    「我等流派的究极之处在于呼吸法。」

    一心想争取更多时间，光辉继续胡扯。

    点子全都来自清辉广泛涉猎的漫画、动画、游戏等等。

    例如套着少少布料的服装、顶着男人风情之名号的美少女剑士与武将卖弄作战，最终一起站到共同的大敌跟前与之对峙的那段故事。清辉边看边大叫『○○是我老婆！』使得今日子在旁翻白眼的记忆，谁想得到会在这种时候派上用场。

    「呼──呜────呼喔。」

    「……」

    「哈啊────呼────」

    拖时间作战进行中，光辉接着用诡异的换气声耍弄严胜。

    「天雷呼吸乃是中国明朝隐居秘境的仙人……」

    「竟是来自大陆的密技！」

    当代的明朝可谓世界先进国家。光辉不过稍微提及，纯朴的严胜轻易上当，马上采信胡诌的流派以及信口雌黄的呼吸法均来自明朝大陆。

    旁观者的角度来看或许是极度可笑的一幕。假使不这么做，任由严胜果断出招的话，光辉马上就没命了。

    光辉也在用他自己的方式拼命。

    「哈啊──这样就蓄足气了。现在就让你见识！究极奥义『天雷龙虎猛飞翔』！」

    「……」

    对光辉的胡说八道深信不疑的严胜，摆足了架式准备应付根本不存在的『天雷龙虎猛飞翔』。

    然而下一秒，严胜就像断线的人偶一般瘫倒在地。

    光辉的拖延战术成功，前来救援的今日子从严胜后方一举打飞了他的意识。

    「小光满会撑的嘛。」

    「呼，年轻人就是单纯。」

    「呃……就臣看来与您没差多少年纪……」

    多亏今日子与弘就的优异表现，以及正重滑垒赶上的援军，敌兵全被斩杀抑或降伏。

    敌方奇袭部队存活人数包括重伤者区区三十名左右。

    新地主要部队当中也只有一半程度没有受伤，可见确实经历了一场激烈战斗。

    至于被今日子瞬间夺走意识的严胜则在昏迷期间受到五花大绑。

    「弘就，柳生到底什么来头？」

    「柳生家尽管是大和国（注：约当现今日本奈良县）的望族，家族中许多精通剑术之人。现任家主宗严公同样以高超剑术而广为人知。」

    弘就替光辉与今日子解说柳生家的状态。

    「大和的望族干嘛跑来打伊势？」

    「为了高额谢礼，测试自军能力；另外北具教公亦心醉于剑术，与许多剑术家颇有深交，也可能透过这层关系请求协助。」

    力求聚集更多兵力的北家与柳生家签订了佣兵契约。

    差不多就是这样来的吧，光辉暗自做结。

    「这回真是惊险呀。」

    「胜利又将催生新的傲气。」

    「这点我会加到军训里面与全军分享的。小光也做得很好喔。」

    「哼哼哼！瞎掰我最会了。」

    「又是新地超霹雳无敌流，又是天雷呼吸，还有什么天雷龙虎猛飞翔。真亏您能临阵想出这些。」

    「好说好说。弘就，你记得这么清楚啊。」

    「只要听过一次就不太会忘记。不过这些名号有何由来？」

    「随便说说的……」

    再怎样也不能明讲取自清辉超级喜爱的萌系动画设定，光辉只能在弘就面前勉力维持自信的态度。

    「只是好奇哪来这般羞耻到如何也忘不掉的名称……」

    「弘就，你就不能老实夸奖一下吗？」

    「臣是在夸奖没错呀。真是太有独创性了。」

    弘就性格乖僻因而刻意用这种方式表达，实际上对于光辉为求生存而采用虚张声势策略的如此适应性感到些许尊敬之情。

    「（倘若龙兴大人能有此特质，或许斋藤家不需走上灭亡之路。那对父子都一样，只晓得善良正直的主公实在行不通。我的选择没有错。）」

    弘就打从心底认同光辉身为主公之价值一事，或许是这一连串奇袭带来的少数收获之一。

    「什么！新地超霹雳无敌流是假的？」

    「正常人都会怀疑吧。」

    被抓拿成为俘虏的柳生严胜，醒转后听闻光辉告知真相后激愤难耐。

    「何等卑劣的谎言！」

    「没能看穿那是谎言，表示你的心不够成熟！懵懂的心只会养出懵懂的剑！」

    「呜呜……」

    柳生家存活的党羽们以「今后不再帮助北家」为交换条件，重获自由并归返大和国。

    被剑术的剑字都不会写的光辉糊弄了一番，心有不甘的严胜化悲愤为力量，尔后创立了柳生新阴流，培育众多门生。

    不过那还是很久以后的事。

    而这回北军唯一的精采奋战，没能传回给坚守大河内城的具教。

    ＊＊＊

    「就这点人数想要包围地处要冲的大河内城，简直笑破人家肚皮！还得担心军粮的问题。就来看看那些家伙哪时忍不住撤退。」

    暂且忘却于野战大败的丢人事实，具教俯视新地军势大笑讥讽。

    然而经过一个月，接着又一个月，新地军都没有撤退。

    甚至同时派遣其他军队前往平定具教掌控的南伊势五郡，三个月之后，具教的势力范畴仅剩大河内城。

    志摩国方面则有初次上阵的九鬼澄隆率领新地水军乘船登陆，以迅雷不及掩耳的速度攻下。

    「何故不撤退……」

    新地军原地包围城池已有三个月，却不见军粮短缺抑或规律松散的现象产生。

    「无妨，大河内城储备充足粮食。要撑一年还是两年都没问题！」

    基于前次惨烈败战，退入大河内城的兵力薄弱，不过城里尚有许多忠于北家的族人乃至家臣。

    一般而言，攻城这方需要敌方好几倍的兵力，勉强进攻将造成严重损失。

    新地家属于新兴势力，士兵人数又少，不会贸然行事。

    若非如此，早该动兵打进来了。具教如此踏实心境，继续守城。

    「新地军拿下南伊势跟志摩，乍看气焰高涨。只要等他们耗光军粮而退兵，我等轻易就能抢回来。咱家可是统治了这片土地超过两百年哩。」

    具教的想法并无错误。

    毕竟攻打敌方领地，以及实际掌控夺得之领地可是两码子事。

    等新地军撤离，无论居民抑或望族均将重新依凭北家。

    比起来路不明的新地家，名门北家较值得信任，此乃人之常情。

    这次的败仗着实损失惨重，花个几年时间储备力量再向新地家报复，重新统一伊势之地就行了。具教怀抱此等心态。

    而参透具教这等心思的今日子早已安排了对策。

    「嘻嘻嘻，确实没打算用军队攻城。诚如孙子所言，用兵之道，攻心为上。」

    围住大河内城的新地军，对上持续守城的北军。

    某一天，北军士兵前往探查新地军营的情况，遇上用餐时间。

    「敌人真能撑喔。」

    「其实有点担心家里，但是这里饭菜太美味。好困扰啊。」

    「你说的我懂。」

    「想吃多少就吃多少。」

    「光是味噌汤能续碗就够幸福啦。今天还加了小蛤蜊喔。」

    「故乡村庄里可不常有机会尝到这样的饭菜。」

    新地士兵轮流用餐，且提及之菜色及份量在在令北军的士兵们深感诧异。

    北军在粮食方面虽有余裕，然考量于长期守城战，餐点一向朴实。

    因而羡慕起新地军的餐食。

    此外，具教家一族及部分武将享有较好的菜色。这般差别待遇更扩大北士兵们的不满之情。

    无论哪个时代，人对食物的执念都是很可怕的。

    「哪儿来的炭炉？」

    「新地大人说是要加菜送来的。」

    「喔喔，看起来真不错。整片的竹策鱼……」

    「风干小卷也很好吃喔。」

    「伊势的海鲜特别美味呢。」

    「就是说啊。」

    新地军的士兵们持续大啖好料给大河内城的敌兵们流口水。

    这天，新地军的采购负责人洒钱向渔村收购片好的竹策鱼，小卷则在抹盐风干一夜之后分发下去，由士兵们轮流用炭炉烧烤食用。

    众多士兵使用炭炉烤竹策鱼跟小卷，香气陆续飘过大河内城墙。

    「原来是用香味进攻。」

    「面对人数众多的军队，这个方法很有效哟。」

    「总没办法分发相同的东西给所有士兵嘛。」

    本多正信听闻今日子的说明，也认同与其持劣势正面抗战，先行拉垮敌军士气确实有效益。

    「炫耀鬼！一群混帐！真想杀了他们！」

    「别啦！小心被打成蜂巢。」

    纵然有人献计用餐时间正是奇袭的好机会，实际上新地军轮班用餐，另有部队专职把风。

    一旦有人试图偷袭而开门出城将立刻受枪林弹雨袭击，甚至反过来给敌人机会闯进城里。

    因此士兵们只能每天呆望着新地军士兵尽享各式菜色。

    偶尔自城内手持弓箭或少数种子岛狙击，不过那些士兵早在守城战初期便反被枪杀。

    「今日子夫人，这个叫作望远镜的长筒当真能看很远呢。」

    「假如城内出现任何可疑举动，立刻朝目标发射铅弹。」

    新地军派人二十四小时轮班监视大河内城，稍有动作就会引来子弹。

    负责监视的士兵们全数配备望远镜，能够掌握敌方所有细微征兆。

    「猪肉腌渍过味噌竟然如此美味。」

    「这应该是鲭鱼吧？口味不错。」

    「茄子沾味噌烧烤也很好吃喔。都想配酒了。」

    「没当班的时候再说吧。勤务中喝酒会受罚的。」

    「我知道啦。好期待下次休息喔。」

    「听说打赢这场仗，将军会给所有人发酒喔。」

    「等不及啦。」

    士兵们于炭炉放上肉、鱼、蔬菜，烤热当作配菜，连着白饭与味噌汤一同享用。

    味噌加热后产生的香气于大河内城扩散开来，守城部队的士气进一步被削弱。

    「把我们当猴子耍！用弓箭射死那些家伙！」

    「那是不可能的。」

    「为什么？」

    「肯定会先被枪杀。」

    勃然大怒的具教正想下令以弓箭袭击新地军，家臣们一致反对。

    就算走运射出箭支亦将受到几十倍的回报，没有士兵愿意动手。

    试问有谁愿意主动给人射成蜂巢？

    「就只能忍耐了吗……被新地家抢走的南伊势跟志摩那边怎么样了？」

    「这部分未能掌握到详细情况……」

    新地军将城池包围得密不透风，无法派人出城前往该地收集情报。

    更重要的是不想减少守城的人力。

    大河内城失守等于北家的毁灭。

    这桩事实严重束缚住具教的行动。

    「我们彻底与外界隔离了……」

    无从得知外界状况的日子经过三个月之际，众多老弱妇孺现身城下，朝大河内城喊话。

    「出间村的吾作在吗──？已经没希望了，快出城吧！妻子小孩都很担心你喔──！」

    「老爸！」

    「爹！」

    伊势地区的制服与掌控工作几近完成，新地军为了鼓励更多城内农民脱战，找来各自的家人进行喊话。

    「我得照顾我妈！我要回去村里！」

    「没办法啦。」

    「我要去找新地将军投降，回到故乡。」

    「混帐！逃兵者一律斩首！」

    指挥士兵的将领们以斩首威胁，然而试图叛逃的人太多，根本无法防范。

    士兵一个接着一个漏夜逃出大河内城，与前来迎接的家人会合，一同归返乡里。

    「说过一律斩首了！」

    更糟糕的是，一名武将为杀鸡儆猴而下令处刑尝试脱逃的士兵。

    「谁忍受得了啊！」

    「我才不要跟你们一起灭亡！」

    处斩士兵的武将于睡眠中惨遭暗杀，包含犯人，多数士兵随后离开城池。

    大河内城最终仅存北家同门族人以及少数家臣。

    「父亲，士兵几乎都走光了。假使长此以往……」

    「我还有办法！」

    「父亲，敢问是怎样的办法？」

    「听说新地光辉不擅长使剑。就由我以伊势一国为赌注，堂堂正正向他提出决斗！」

    「父亲……」

    具房不认为光辉愿意于此情况下接受决斗。然而穷途末路的具教情绪激昂，感觉口出反驳就会被处刑。

    「就是这个了。送文书给新地光辉。」

    精神面大受压迫的具教拟文要求与光辉一对一决斗。

    「收到回信了。」

    具房递上一纸。并未预期对方有反应，不过书信寄到就得交给具教过目。

    「开什么玩笑！」

    读过内容的具教激动地用力把信扔到地上。

    介意信件内容的具房拾起纸张，上面如是写着。

    「『不要哩。放屁噗──』……」

    极度低俗的表现几乎让具房当场腿软。具教那头则是越想越气不过，拔出爱用的日本刀，朝着城外大声怒吼。

    「平民出身的野种竟敢对继承名门村上源氏血脉之人如此无礼──！」

    「父亲！请您冷静点！」

    眼见具教高举日本刀，朝着城外光辉的推测位置连续大吼，具房与几名家臣赶忙上前压制。

    放任具教如此胡闹下去恐将因新地军的狙击手而丧命。

    「今日子夫人，好像有个人非常生气……」

    不间断利用望远镜监视大河内城的士兵向今日子回报有人挥刀暴动。

    「需要狙击吗？」

    「我来吧。那个人杀不得。」

    今日子使用神奈川号几天前刚试作出来的狙击用火绳枪瞄准暴乱的具教。

    这发瞄得十分准确，子弹打中具教高举的爱刀，前端三分之一长度的刀刃应声断开。

    「怎么会……」

    「父亲，您没事吧？」

    「我没事……」

    此番狙击仿佛扬言『就你这点货色，只要这方愿意随时可以干掉你』。具教的意志随着爱用的日本刀一起折损。

    霎时停止吼叫，随后宛如失了魂般冷静不动。

    「新地家何故留我们不灭？」

    「不明白。」

    北一族如今已无退路。

    当具教与具房两父子做好灭门的心理准备之时，新地军派遣的信使现身大河内城。

    「在下名叫本多正信。特前来商议开城。」

    此计并非出自于光辉突如其来的佛心，而是为了让伊势志摩的居民们彻底明白北家在败得体无完肤之后降伏于新地家的事实。

    「我就听听你的条件吧。」

    本有觉悟切腹自尽的两人，听闻正信道出令人意外的条件。

    倘若北一门连同意欲跟随的家臣离开伊势志摩即可留住性命。

    允许携带私有财物。

    同意条件的话将支付旅费。

    北一门从此不可踏入伊势志摩一步，不再抱持夺领之野心。

    未经许可擅入伊势国内则无条件处斩。

    双方以上述内容交换誓词，彼此各持一封为证。

    「接受这份提议，否则全族切腹。」

    听完正信的说明，具教即刻应允。

    具教理解到，投降条件如此宽容乃是为了提醒，此际以名门之姿接受平民出身新地家的宽纵甚至搬迁的协助，假使尔后又想回归伊势志摩作乱，北家的名誉恐将一落千丈。

    同时表示新地家有自信阻挡北家今后试图抢回伊势志摩的阴谋。

    届时新地家狠心灭门亦不必承受舆论的苛责。

    反观具教的立场，因违反约定招致北家的毁灭，将成为千古罪人受后世责难。这点最让具教无法接受。

    『还有一个原因是，也差不多该累积世间对新地家的评价了。』

    『既为一国之主，确实该有点名声。』

    正信出发谈判之前，光辉曾如此倾诉此计的深层用意。

    「能够保全一族已经足够。带所有人回京找房子住吧。」

    大河内城无伤开城，具教领着族人及愿意跟随的家臣搬迁至京城。

    「这份盘缠……竟然给了一万贯……幸好没有选择彻底抗战……」

    北家捞着允许携带的私人财物以及新地家发配的一万贯旅费，于京城张罗一间大宅。具教开设剑术道场指导门生使剑，与京城的贵族们多有交流，过着安稳的生活。

    身为贵族的北家留存了下来，而身为伊势国司的北家则就此消失在历史舞台上。

第一卷 闲谈之六 阿市在新地家的生活

    受到北军入侵新地领的影响，光辉与阿市的新婚生活延迟了三个月才开始。

    不过阿市并未因此感到失望。

    反而在听闻新地军将主动攻击的北家赶出伊势志摩，以战乱之世罕见的人道与和平方式拿下大河内城的举动，深深佩服光辉的高强手腕。

    光辉将战场剩余的事项托给家臣们处理，先行返回新地，总算能开启两人的新婚生活。

    「……夫君？」

    早晨醒转时，发现同床的光辉不在身边。

    阿市离开被窝寻找丈夫身影。

    光辉等人使用羽毛被，来自神奈川号的客用物品。

    早先预期能让交付高额契约的贵客留宿，因而准备颇为高级的羽毛被。

    可惜最终没能招待到贵客，棉被直到现在才开封。

    不晓得此般背景的阿市只觉得棉被又轻又暖，十分中意。

    心想就连织田家都没有如此高档的东西。

    「夫君这么早就外出了？」

    哥哥信长也时常大清早起身，带着随从出门跑马抑或练习弓箭与枪炮。

    因此阿市以为光辉亦勤于练习，虽然看起来不像擅长武艺的样子。

    「睡不着了。」

    彻底清醒的阿市踏出房间，外头已有侍女待命。

    「夫君去哪儿了？」

    「大人正在与今日子夫人锻炼身体。」

    「这样啊。我想去看看。」

    阿市晓得今日子每天固定晨练，只是没想到光辉刚归返新地就跑去参与。

    「奴婢替您带路。」

    「有劳了。」

    阿市跟随侍女来到新地城池的外环地区，撞见正在慢跑的光辉与今日子。

    「早啊，阿市妹妹。」

    「阿市早安。」

    「夫君、今日子，两位早。」

    短短期间内，今日子与阿市已培养出不错的感情。

    今日子昵称阿市为妹妹，阿市称呼今日子时也略过尊称。

    起初循礼喊她为夫人，今日子即刻表示希望省略。

    「夫君也来锻炼身体呀。」

    「跑跑步还可以。」

    太空船的船员基本建议定期做体能训练。以往的习惯早已铭刻在体内。加上与北家作战时遭逢危境，也想提升一下逃跑的速度。

    清辉本来就讨厌运动，自然没有现身参与。

    清辉本身运动神经普通，如今又不再担任太空船船员，因此自发性地疏于锻炼。

    「我颇是意外。」

    「会吗？其实小光体力跟耐力都不错哟。」

    光辉的运动神经与肌力属于一般，用火枪与刺枪的技术在平均之上，而体力与耐力则是非常优秀。这是今日子对光辉的评价。

    若非如此，势必耐不住长期的军事行动。纵然纯为装饰用的总大将。

    「昨晚应该也表现得不差吧？」

    同为女性的今日子问起前一天夜里的情事，阿市霎时烧红了脸。

    虽然语带调侃，实际上乃是生小孩必经之过程。没有小孩的话，阿市身为妻子的面子也挂不住。

    因此今日子安排更多日子让光辉与阿市同寝。

    「怎么不见清辉大人的踪影？」

    「小清不运动的。」

    如是回答的今日子一脸厌倦。若论实情，清辉不练身体的理由除了嫌麻烦，也因为他时常熬夜，无法早起。

    「运……动？」

    「这是南蛮的说法，就是锻炼的意思。」

    「今日子连外国的语言都懂呀。」

    今日子曾是高阶军官，饱学英语、中文、西班牙语、法语及德语。

    光辉则只能说一些些英语跟中文。

    再者未来有自动翻译机，也没需要强迫自己学。

    「不过清辉大人掌管新地家的财政，武艺说来确实非必要。」

    「阿市妹妹真体贴。」

    阿市替无法早起的清辉说话的温柔心思让今日子感动。

    「喔，对了。新的寝具感觉如何？」

    今日子特别替两人张罗了低反弹床垫、床单、能够减轻颈椎、脖子、头部负担的枕头以及高级羽毛被，好奇阿市的使用感想。

    「睡起来非常舒服哟。」

    「那就好。」

    光辉与今日子结束晨练，冲澡过后前往餐厅准备用早餐。

    初见淋浴设备的阿市备感惊奇，不过每次流汗就得大费周章泡澡确实麻烦，因此认为此乃优秀发明。

    此外使用过叫作洗发精的一种清洁发丝用液体肥皂，还有能够调整头发状态的润丝精，亲身感受到令人惊喜的效果。

    「早……」

    「小清，今天这么早哇。」

    见到清辉难得赶上早餐时间，已经坐在餐厅里等候。今日子出声招呼。

    「大嫂，你听我说。因为想不出新刊的点子才提早就寝的。」

    「新刊喔……」

    「我现在正在制作登场人物全部换成女性的《太平记》。」

    「小清，所有人都是女的还有意思吗？」

    「很萌耶。」

    《太平记》的登场人物全换作女性，还有萌之类的话语听得阿市一头雾水。

    在阿市眼里，清辉是个至今未曾遇过的怪人类型。

    『阿市，要吃巧克力吗？』

    实际交谈后了解到清辉是个性格温和体贴的好人。只不过嗜好与志趣过于偏颇而难以融入。

    「「「「我开动了。」」」」

    四人到齐后开始用餐。

    菜色包括掺了小麦与杂粮的白饭、海带豆腐味噌汤、片竹策鱼、川烫水菜佐柴鱼酱油、温泉蛋、纳豆、渍菜、炖菜等等。阿市感觉十分豪华，但在新地家则是一般菜色。

    下嫁之后的阿市配合新地家学着食用鸡蛋或兽肉，感觉都很美味。

    饮食方面，不时可以见到南蛮或明朝料理轮番上桌，下午茶时间吃的点心也用上昂贵的砂糖作为材料。

    就阿市的感觉，新地家食物的精致与高级程度远胜于织田家。

    「今日子，我是否也该练练身子？」

    「也是喔。多多锻炼腿部跟腰背，生产时会比较顺利。当然还是要有限度。」

    既然如此就该尝试。阿市心想。

    自小周遭不乏女性因生产而丧命，或者产后失调导致早死的例子。

    加上今日子尚有医学背景，还是顺从她的建议为上。

    「生小孩也需要体力嘛。我帮你设计训练内容。」

    「谢谢你。」

    经历这段对话，隔天起，阿市也加入了晨间锻炼的行列。

    内容为短程慢跑与肌力训练，另外搭配伸展操。

    「这点程度的锻炼就够吗？」

    「当然是跟警卫队的训练不能比啦。不用每天，一个星期做三天就很有效果。话说回来，这身很适合你耶。」

    「是吗？」

    今日子赠送一套专用运动服给阿市，今天立刻穿来参加。

    「的确很合适。很像练社团的女孩。」

    依旧苦恼于新刊点子的清辉晃来看热闹，觉得阿市身穿运动服的样貌很萌。

    「『社团』是什么意思？」

    「这个嘛……类似进行同样锻炼的人聚在一起的场合。」

    听闻清辉如是说明，阿市联想到哥哥信长与年轻家臣或随从们进行相扑的光景。

    「话说回来，紧身运动短裤呢？」

    「那又是什么？」

    「小清，给我回去想你的新刊，或是做正事去──！」

    今日子强硬的语调让清辉吓得连滚带爬回去自己的行政室。

    这等光景让阿市直觉明白绝对不能深究何谓『紧身运动短裤』。

    「那么棒的模特儿使人灵感涌现呀。命运多舛的北显家就拿阿市作参考吧。」

    虽然一时冲动惹来今日子的怒骂，清辉总算顺利完成全女性角色版本的《太平记》。

    尔后待印刷技术成熟，此书印刷订本卖向民间各地。问世起初基于『为何登场人物全是女性』之意见而广受批判。直到清辉死后好一段年月，此作才开始获得正面评价。

    「『新地家有太多让人惊讶的事情。夫君与今日子均百般照顾』……」

    阿市出嫁三个月后，信长阅读妹妹寄来的书信解除了忧虑。

    并且……

    「喔喔……这睡床真舒适。恐怕早晨离不开被窝了。」

    阿市送来的寝具套组睡来自在安适，信长大为欣喜。

    在未来时购买的羽毛被已无存货，信长收到的是清辉及清縻利用神奈川号设备量产而来的物品之一。

    部分知情者时常感觉清辉成天进行些奇怪的创作活动，其实他也有乖乖工作。

    「还有这套叫作运动服的衣裳，锻炼时穿恰恰好。」

    除了羽毛被，阿市更送上信长专属的运动服。

    今日子操作电动裁缝机绣字，一次准备好几套送到信长手里。

    「真不错！明天锻炼就能穿了。」

    隔天早晨，信长起床后立刻换上运动服，跳上马背开始每天必行的跑马。

    「喔喔！动作如此激烈亦不感觉负担。确实方便！」

    晨间练马时段结束，接着照行程练习木刀与长枪的基本动作以及拉弓射靶。

    「对所有动作的阻力都很小。运动服仿佛万能的服装！」

    再隔天，信长穿运动服尝试火枪射击训练。

    「肩膀部位总会沾上煤粉，运动服的脏污不甚明显这点值得夸奖。」

    透过各种状况确定其方便性与舒适性，尔后信长清早骑马奔驰或锻炼武艺时总是穿着运动服。

    「慢着。既然运动服有好几套，那么窝在城里时也能穿……还有还有，睡觉时也可以吧！」

    信长穿着运动服的时间逐渐拉长。

    与访客会面时仍作正式且整齐打扮，却暗自盘算着有没有可能连会客时都穿运动服。

    于是，习惯一有念头马上行动的信长提笔写信给妹妹。

    「『阿市，吾有一念头。是否有礼事用的运动服？尚请代问，可能的话请光制作』，这样就完美啦。」

    「一点都不完美！无论穿起来再怎么舒适，万事皆不可过度！」

    倘若信长成天只穿运动服，还是会引发诸多问题。

    信长此番作为激怒了正妻浓姬，其后规定信长只能在睡觉及锻炼时穿着运动服。

    ＊＊＊

    「嘻嘻嘻……紧身运动短裤计划失败，但我还有锦囊妙计！」

    想让阿市穿上紧身运动短裤的计划受今日子妨碍而泡汤，清辉脑中可还有其他点子。

    清縻被迫协助这桩阴谋……严格说来仅为单纯计划，禁不住嫌弃清辉。

    因为清縻是个十分重视效率的人造人。

    「还有那么多开发计划要忙，铺设一座没特别需求的网球场意义何在？」

    「还真有意义喔。有个自用的网球场，岂不是替咱们新地家创造名门气息？」

    「这个时代没人会玩网球，私以为此计划毫无意义。」

    「为了后世着想嘛。」

    不能违抗清辉的命令，清縻不太情愿地动工铺设网球场。

    待球场竣工，清辉挂着开朗过度的笑容向阿市报告。

    「……网球？」

    「比单纯跑步有意思多了，运动的效率也高。可以请大嫂教你怎么打。」

    「感激不尽。」

    单纯如阿市，对于清辉的野心毫无所觉，衷心向替自己建造网球场的年长小叔道谢。

    「今日子，你晓得何谓『网球』吗？」

    「竟然做了个网球场……也罢。」

    今日子未对清辉表达怨言，既有球场，即刻转身准备道具。

    「嘻嘻嘻，一如我所计划！新角色可以参考阿市妹妹的网球装打扮了！」

    一切都是为了新刊。

    清辉忠于自身欲望的态度直接了当，接着天天等待着目睹阿市套上网球装站上球场的光景。

    今天终于让清辉给等到了。

    「都怪小清……害我不得不翻出单身时期的行李……球拍只有两把，暂时就这样也无妨吧？」

    由于神奈川号生产线满档，今日子翻出婚前购买的网球道具使用。

    「网球，让人期待呢。」

    「打起来很有意思哟。」

    清辉将视线集中到网球场上出现的两道身影，很快感到失望。

    「哪有这种蠢事！」

    因为两个好姊妹穿着习惯的运动服就要开打。

    「慢着！大嫂！网球装呢？」

    期待阿市迷你裙装扮的清辉气呼呼地逼近今日子。

    「那种东西哪是说有就有的。又没人会做。」

    「咦？大嫂没有吗？」

    「只有我自己的，不合阿市的尺寸。反正穿运动服也能打网球嘛。」

    「什么嘛──！」

    清辉的妙计依旧以失败告终。

    但是他可不会轻易放弃。

    「清縻，我觉得新地家需要一座泳池……」

    「很遗憾，计划吃紧了。打造泳池的材料都能替士兵们做个大澡堂啦。」

    泳池的建造太过费事，清縻这回果断拒绝。虽然此挫折应无影响，总之其后好一段时日，清辉陷入了创作低潮期。

第一卷 第十九话 容我一问，你们难道是野生的老虎来着？

    「夫君，欢迎回家。」

    「我回来了……哇！」

    光辉成功统一伊势志摩，凯旋回到新地领之时，新婚妻子阿市特来迎接，一身打扮却让光辉大吃一惊。

    「（怎会是水手服？）」

    想必是今日子亲手缝制。

    做着水手服装扮的阿市主动向光辉表示。

    「听今日子说，这身就是南蛮最流行的服装呢。」

    不用说，这是则天大的谎言。

    每当需要蒙混未来物品的由来时，指称为南蛮物品，大部分的人都不疑有他。

    毕竟这个时代的日本人前往海外旅行……而且还是欧洲地区的机会微乎其微。

    「合适吗？」

    「非常合适哟。」

    此话可是一点不假。

    这等模样的女高中生走在街上不是会被搭讪，就是被艺能经纪公司相中。

    「我也非常喜欢，不过裙子不够长，只能在室内穿。」

    今日子缝制的这套水手服裙摆很短，忠实呈现未来的标准。

    于此世道，确实不好穿着迷你裙水手服到外面抛头露脸。

    「那就当作家居服穿吧。」

    「也好。」

    见阿市笑得灿烂，光辉开始觉得老婆不只一个亦非坏事。

    「今日子已经准备好饭菜等候喽。我也边做边学了一些。」

    一般而言不会让诸侯家的千金下厨。不过今日子不在意那些忌讳，阿市似乎也因为未曾体验过而颇具兴致。

    今日子好像还教了她许多其他的事。

    「今天有什么好菜？」

    「据说是明朝的料理。『麻婆豆腐』有点辣，但是很好吃呢。」

    「是我最喜欢的菜。」

    光辉与阿市并肩穿过几乎完工的新地城，进入内房。

    这座内房更往深处的区划被称为「内院」，只有光辉、今日子、清辉、清縻暨其手下的机器人军团允许进入。许多人想尽办法欲一探究竟，至今尚无人成功。

    「伊贺是指伊势旁边，深山里的那个地方？」

    「没错，就是那个伊贺。」

    永禄七年（西元一五六四年）的夏天，光辉尚为整顿统一不久的伊势志摩地区而忙碌，秘书本多正信提出一份报告。

    「伊贺的一些乡士想来拜访大人。」

    据正信所言，伊贺守护仁木氏力量薄弱，当地称为乡士的地方武士割据四方，处于六角家及北家的间接掌控之下。

    北家企图直接掌管伊贺地区，六角家亦曾以伊贺为进军据点攻打北伊势。

    伊贺本身乃是居于山中的贫困令制国。

    居民们常在山里奔波，脚力绝佳且能在严苛地形轻巧移动。

    具备此等特殊能力的居民们受雇于各方诸侯担任情报工作。

    新地家同样一举聘雇几十位人员。

    「如果只是拜访，我也没有理由拒绝。」

    「那臣立刻着手安排。」

    几天后，于伊贺之地坐拥领地的地方武士们造访新地。

    「喔喔！新地家真有办法，打造出如此规模的城池。」

    「难怪可以一掌打走那个北家。」

    地方武士目睹即将竣工的新地城、港口乃至城下街区之雄伟，个个瞠目结舌。

    正信安排家臣们领着这些人进入新地城。

    「我等特来请愿追随伊势志摩新任统治者新地大人。」

    一行人带来于山中捕获及采收的各种产物作为见面礼，希望进入新地家任官。

    乡士们通常采取独立自决的态势。然而当地紧邻六角家与北家势力，不少人依附其下。

    由于北家自诸侯身分退位，于是便想转而投效新地家。

    「辛苦你们远道而来。我很期待诸位的表现。」

    嘴上说期待，目前只能顺势而行。

    伊势志摩的开发事务堆积如山。假如稍有差池而让六角家觉得不对劲，恐怕引发纷争。

    伊势境内尚存权力式微但苟延残喘于长岛的一向宗势力，更邻接数个他方军势。

    图谋与伊贺乡士们的关系能够形成应付六角家的防波堤，光辉特意准备中国瓷器与其他特产回礼。

    「「「承蒙大人恩典！」」」

    伊贺方面这样就算打好基础。还得考虑其他问题。

    首先便是纪伊国方面。（注：纪伊国土包含现代日本和歌山县全境及三重县南部）

    此地高野山、根来寺、熊野三山等寺院势力雄厚，当国守护山氏的掌控权有限。

    众多势力当中，由匹敌佣兵能力的僧兵或民兵集团构成的根来众与杂贺众拥有大量的火枪。

    目前尚无出兵伊势的迹象，反观以纪伊新宫（注：现今日本和歌山县新宫市）为根据地的堀内党及熊野水军，态度就不一样了。

    他们虎视眈眈，紧盯着隶属于志摩，早先被新地军打下的三木城等地。

    此外，大和国亦是情势混乱。

    曾经现身光辉初次举办之中国瓷器拍卖会的松永久秀正于当地推展军势。

    先前久秀遭受当地国人众的强烈抵抗而多次战败。从光辉这头买下中国瓷器之后，久秀派人进行鉴定、开立鉴定书并装箱转卖。透过这份兼职挣得大量资金，接着转作支援打仗费用，如今战况据于优势。

    反抗的国人众绝大多数落得惨遭灭门或者丢弃领地流亡的下场。

    估计将在明年彻底平定大和。而主将松永久秀其实定期与光辉通信。

    书信内容包括互赠中国瓷器的致谢话语，据地大和的松永家与坐镇伊势志摩的新地家应当建立正面关系，甚或逃离大和的国人众暨其家人与家臣恐将造成这头一些困扰深感抱歉云云。

    关于最后一条，新地家聘用其中一部分人，补足缺乏的人手。

    十市家、筒井家、越智家、箸尾家等不是灭亡即是投降，失去领地且沦落为浪人的都来到伊势。

    其中最让光辉感觉挖到宝的便是名为岛清兴的年轻人。

    于今日子订定之新人教育期间便崭露头角，点名提拔为指挥官。

    「伊势志摩的整顿及警卫队的强化都很顺利。阿市可爱，今日子漂亮，孩子们也都很健康。若能就此平安无事……」

    说不准该怪光辉一语成谶？

    永禄七年（西元一五六四年）秋天，刚结束收成工作，伊贺境内起了动乱。

    追随新地家的伊贺乡士有十几位，领地都在山田郡。

    该当领地内多为山地，缺乏可供稻作或农作之地。

    于是收集山间野外能采集到的产物以及自己栽培的药草，前来交换伊势生产的白米或小麦。

    基于附属领主的关系，交换汇率方面有给些折扣。

    借由交换累积些许资本，着手研发适合带到伊势贩卖的特产品。一边「顺道」攻击隔壁追随六角家之乡士们的地盘。

    「怎会搞成那样？」

    听闻正信此等报告，光辉感到焦头烂额。

    有了一些闲钱就动手攻打邻居以期扩张势力范围。

    或许在这时代属于正常心态，光辉仍忍不住碎念为何不自律一些。

    因为此状况并非归咎于伊贺国人众彼此间的纷争就能了事。

    「我等领地被抢走，如今只能仰赖新地大人的雄威。」

    依照伊贺风俗，小孩子吵架时常由父母出面解决。

    服从新地家的伊贺乡士并不多，其他多数均投靠至六角家麾下。

    受到攻击的地方武士向六角家请求援军，亲近新地家一派的国人众的领地山田郡就此落入六角军手中。

    对方群起抵抗，甚至反过来抢走他们领地。

    「（除了山还是山的领地，换作我才不要哩……）」

    六角军以及六角派的地方武士们有趁势往南移动的迹象，光辉只得出动警卫队。

    计算出兵费用发现明摆着亏损。

    「方泰，别太深入。」

    「万一大获全胜我可就麻烦了……」

    早已习惯薪水收现金的堀尾方泰，在听光辉说『如果你要的话，就把山田郡给你』之后果断回绝。

    实际收入微薄，摆明了是张坏签。

    「不如我们先取得优势，谈判时只替山田郡争取权利就好？」

    「那或许是个好方法。话说回来，六角家何故出兵？」

    「估计想试试水温。」

    正信解答方泰的疑问。

    「现在的六角家忙于应付三好家以及浅井家。所以只想事先测试新地家的实力。」

    假如新地家实力坚强，便在适当时机提出谈和，六角家退回守备近江西北方面。

    倘若新地家不堪一击，就留在北伊势培养势力，以期对付三好家及浅井家。

    就正信的分析，此等意图十分明白。

    「就为那点理由逼我花那么多钱打仗……」

    「大人，我想应能顺利讲和。」

    「拜托你了，方泰。」

    方泰率领五千名士兵，与六角暨伊贺国人众联军交战。采取尽量避免我方死伤为原则，逐步削弱敌方兵力的战法。

    一步一步慢慢推进，维持对手阵线不崩溃的程度。

    起手之后一个星期的夜里，遭受预料外损害而手足无措的六角军派来信使，双方谈定山田郡恢复原本立场，附属于新地家，六角暨伊贺国人众的联军撤兵离开。

    「感谢新地大人代为取回领地。」

    「不客气！因为山田郡应当归属新地家！」

    为防范当地再度发生战乱，山田郡纳入新地家管理，原本的国人众全数转任家臣。

    这些家臣们其后又帮新地家生出许多未来的情资人才。

    「岛左近清兴，本次作战有功，赏赐奖金五百贯。」

    「承蒙恩赐。」

    实际上，新地家同时应付着另一道军势。

    以纪伊新宫为根据地的堀内党及熊野水军终究出兵攻打觊觎已久的志摩三木城，出手时机仿佛在呼应六角军。

    新地军击败敌人，反过来占领新宫，堀内党宣告灭亡。

    岛清兴于这场战役当中讨伐堀内党家主堀内氏善有功，光辉拿出现金追加特别奖赏。

    其他还赏赐了日本刀、中国瓷器等物品。

    「一波未平一波又起，大家怎么那么爱打仗啊。」

    「熊野水军听到能恢复至今为止的权力便无心作乱，不失为一桩好事。实际收入维持水平便别无怨言。」

    堀内党的领地全数纳入新地家，熊野新宫方面则多亏正信前往交涉，并未形成敌对状态。

    伊贺山田郡境内尚有多事需要善后，目前暂时默许放任。

    「领地变大，又要加紧开发了。」

    既无地缘或血缘优势，想要圆融支配新领地，势必需要制造明确的好处。

    正因新地家给予的保障扎实，顺利吸收地方武士等中间统治层转任家臣，因而成功落实伊势志摩地区的支配力。

    「明年总该没事了吧？应该可以开发兼训练，安稳度过一年喽？」

    「臣无法保证。」

    面对光辉的提问，正信满脸歉疚地回答。

    「哪有这样的……难道我只能请求上天……？」

    光辉一边叹气，一边下令执行新增领地之各项开发事务。

    「大人……最痛苦的应该是臣才对吧……」

    不仅工作满档，领地多次不定期增加。不过泰晴也只能再度投入新领地的整治工作，面对比谁都还要忙碌的日子。

第一卷 插图



第二卷 第一话 怀柔朝廷之对策

    台版 转自 轻之国度

    图源：upsilon

    录入：uspilon

    伊贺与纪伊国（注：纪伊国土包含现代日本和歌山县全境及三重县南部）的战役结束之后，担任光辉秘书工作的本多正信无预警地受到光辉的弟弟清辉召唤。

    实际上正信对于清辉几乎一无所知。

    虽已听说他是个十分优秀的人才，除了一手掌管新地家的财务工作之外，更掌管其他营利买卖、领地内的拓垦工程、利用新技术的生产作业乃至保密防谍的工作。但是从未亲眼目睹他的长相。

    大部分家臣对清辉的认识均与正信相去不远。就正信所知，最常见到清辉的应该要属担任领地内政工作的堀尾泰晴及其辅佐山内康丰。

    如此神龙见首不见尾的清辉指名召见正信。

    正信本人自然是充满了期待。

    期待这般人士会需要自己怎样的帮忙。

    「我也差不多该结婚啦，大嫂跟泰晴也越来越唆了。」

    「那自然是好事。」

    清辉始终单身的事实，确实让不少家臣挂心。

    希望清辉生下的儿子能自立门户，以分家的立场继续照看新地家的财务工作，顺利维持目前优渥的状况。

    毕竟众家臣们也担心自己子孙未来的出路。

    「就我所想，娶武家的人当新娘很麻烦的。」

    「这确实无法否认。」

    虽有多处提出联姻的意愿，倘使与织田家系结合，恐怕形成与光辉对立之立场。

    难保织田家不会刻意煽动光辉与清辉两家产生纷争，以便乘隙夺取新地家的财力与技术。

    这个念头或许过分疑心，然眼下的时代就是如此。

    万事还是小心为上，正信如是想。

    此外，假使迎娶家臣的女儿，则增加了外戚专横的风险。

    思及此，新娘人选还是暂不考虑武家女儿比较好。正信赞同清辉的意见。

    「所以我想找贵族的女儿当新娘。」

    「贵族是吗……」

    正信认为这个点子不坏，然而新地家的家世实在蹊跷。

    尽管门道中的人自有解决之道，仍需要一番准备工作。

    「就交给正信你去办了。去拉拢一些贵族。」

    「就是说，要臣亲自上京？」

    「顺便处理大哥的官位。」

    希望乘此机会让光辉正式接下伊势守的官衔，获得该地的正当治理权。

    如此一来，自能顺服更多人，免去纷争。

    照理而言，伊势国的一国之主乃是伊势国司，此职位本由北具教担任。

    如今北具教预计辞去伊势国司一职，转任其他官职。但也不能直接由光辉接任。

    家世背景不明的光辉不能一举坐上伊势国司之位，只得先试着求得伊势守一职。

    「奉献朝廷的贡金，还有给协助者的谢礼都准备好了。」

    「臣自当致力完成使命。」

    正信的仕途还算顺遂，不过若能于此拿出成果，势必能替自己提升不少身为外交官的名声。

    正信下定决心要努力一番。

    「那么，您属意何等家庭出身的女性？」

    「阶级太高的贵族也是难应付，低阶贵族就可以了吧？」

    言下之意就是只有贵族血脉本身属于必要。

    「可还有其他条件？」

    「长相要这样的。」

    如是说着，清辉递给正信一幅绘画。

    「清辉大人，这是……？」

    「我理想的女性。」

    纸上呈现的是一名身穿珍稀服饰，顶着特异发型，眼睛大得不寻常的少女。

    初次见识的画风令正信深表诧异。这幅正是日前光辉与今日子见了无言以对的「魔法少女梅露蒂女皇」小梅露的插画。

    魔法少女梅露蒂女皇来自与当世不同时空历史的遥远未来，是小女生与大朋友最喜爱之魔法少女动画的主角。

    「此幅肖像画的画风还真是创新啊……」

    风行于超未来的萌系插图令正信与上一次目睹的泰晴同样大感诧异。

    至今未曾见过的画风给了正信不小的冲击。

    「泰晴本来说要帮我找，但是他太忙了。」

    泰晴乃是担任内政工作的首席家臣，随着每次战胜后领地增加，他也忙得不可开交。

    实在没有空闲替清辉寻找新娘。

    即使从正信的立场来看，泰晴也是十分辛劳。要是继续麻烦他，连正信都会产生罪恶感。

    「事情就是这样。所以这码事就由正信处理。」

    「臣必当尽己所能……」

    寻找长得像这幅画的贵族女性。此道命令非常为难人，但是现在自己身任光辉的秘书、情报部门的统领，多次以外交官身分遂行使命，已然被视为核心干部之一。

    为了报答新地家此般重用之恩情，替主子的弟弟寻找中意的新娘这点小事，正信告诉自己应该不成问题。

    「（不过世上当真存在这般风情的女性吗？）」

    正信暂且不顾内心浮现的疑问，搭乘新地水军提供的船只，朝着界前进。

    「是本多正信大人对吧？承蒙新地大人多所关照。」

    到达界之后，正信首先拜访界会合众的其中一人，也就是天王寺屋的店主，津田宗及。

    传达来意之后，宗及立刻出面会客，拘谨有礼地招呼正信。

    「织田将军有令，吩咐在下协助新地大人上任事宜。」

    织田家向来与天王寺屋有生意往来。

    基于此情面，织田家请托天王寺屋协助光辉的任命事宜。

    此乃信长刻意关照身为妹婿且势力壮大至家臣以上、同盟对象以下的光辉。

    「就本店立场而言，亦十分荣幸齐力推动新地大人任官。」

    中国瓷器拍卖会以来，天王寺屋便与新地家多有商业上的往来。

    其中最大宗要属京城至界周边一带境内寺院的干香菇与蜂蜜买卖，以及劣钱交换永乐通宝的委托事业。

    借由此事业，天王寺屋作为流通现金的铜钱全都换成了永乐通宝，于市场上交易时建立无可动摇的信用。

    既然新地家替天王寺屋带来此等优异评价，只要不是太过刁钻的要求，宗及理当尽力完成。

    「一向表达支持的众贵族们以大礼奉之，并上贡金钱给朝廷。如此一来，官职理应能顺利到手。」

    「那是再好不过。」

    正信原本因为新地家的家世不明，「说不定会搞砸？」而暗自担忧着。

    「新地大人的出身不为人知。但是不为人知的话，就有很多想办法的空间。」

    宗及貌似早有安排，已委请看好新地家的贵族修改族谱。

    「于地方坐拥势力者自称出自名门旁系或其庶子的例子所在多有。实际情况下，既是掌控地方的有力人士，某种程度上大家都会睁一只眼闭一只眼。不仅如此，贵族血脉的需求亦不外乎贵族一门维系生活的来源之一。贵族们也不是只喝空气就能填饱肚子的。」

    这个时代，贵族与朝廷的穷困状况实在不堪。

    地方的庄园受当地人士剥削而无实质收入，转而致力经营副业的贵族诸侯大有人在。

    「本多大人，就由在下安排一起进京参访吧。」

    于是正信与名闻天下的大富商宗及同行进京，事情进展得非常顺利。

    两人拜访了几位贵族人士，宗及寒暄着奉上赠礼，对方笑盈盈地欢迎正信。

    「新地大人对朝廷忠心耿耿的殷勤勇为，我等深所感佩。」

    上缴朝廷贡金一万贯，交给负责仲介任官事宜之贵族们的谢礼合计两千贡，全部使用永乐通宝。

    对方心情大好也是理所当然。

    「从六位上伊势守的上任已定。」（注：日本官阶分成九大级，「从六位」于正六位之下，正七位之上）

    「承蒙恩赐。」

    编撰族谱，将新地家设定为源氏家族旁系的旁系，阶级略比织田家低一些，替同样大手笔上贡朝廷的信长留了面子。

    十分符合贵族作风的周全考量。

    刻意将官阶压到低于从五位下，则是基于家世可疑的光辉难以自称贵族之故。

    伊势国司一职则预定过段时间再另行任命。由于该当官职本由北家代代世袭，需待光辉的官阶逐步提升后上任。至于原本坐任伊势国司一职的北具教及其子具房，收了钱的贵族们也自动帮忙安排两父子之后转任更高阶的官职。

    「谨待万事顺利进行。」

    之后朝廷将会派遣使者前往新地领，代办的贵族如是说明。

    「幕府那边真是可惜了。」

    保险起见，新地家同时也在足利幕府那方试着打通环节，以期获得守护的官职，不过这方面的行动以失败告终。

    因为大将军足利义辉强烈要求新地将伊势还给北家。

    这等意向连北具教与具房父子俩都感到困惑。

    他们早以贵族身分于京城备好自宅，手上除了统治伊势时期赚得的资产，还有光辉给的旅费。同时提供京城情势相关情报，换取新地家因应时节的赠礼。这般程度足以雇用几个家臣，过着悠闲自在的生活。

    具教创立的剑术道场聚集了众多门生，并且持续与贵族交流，早不再对伊势之地抱有侵略的野心。

    实情是，原本的家臣团已然分崩离析，就算回到伊势也无力统治。

    所以义辉的这道命令也让北亲子颇感为难。

    「据闻是对新地大人的名字不甚合意。」

    看来大将军挺不开心有人擅自用了他名字里面的字。

    纵然将军如此认为，但是光辉与其弟弟清辉生来就是这个名字啦。

    而且两个人已经为了将军而放弃了原本的姓氏「足利」。

    已经为他让了一大步，还要被人如此抱怨，怎不让人火大。

    世人并不晓得光辉两兄弟原本的姓氏，难免无法体谅两人本有的顾虑。但也更让人愤怒于义辉的说词。

    「关于此事，就连上总介大人出面交涉也没用。」

    基于职务所需，偶尔上京工作的信长亲自向义辉游说，仍无法得到正面回应。

    「能蒙受官职已是万幸。」

    轻率拿个守护职来作，难保朝廷不会仗恃重恩，提出为难人的要求。

    清辉叮嘱过正信，守护职那方面不必过于执着。

    「承蒙大人不计较。不过还有另一件也算是棘手的事情……」

    贵族所言之另一个案件则是清辉娶妻的任务。

    「果然还是很难办吗？」

    「不，相信正信大人也了然于心，贵族们的生活多有难处。由于低阶贵族即符合条件，报名者多不胜数。」

    也就是说，大家都冀望着超级有钱新地家给娘家的生活支援。

    「只不过若要找这般风情的姑娘……」

    贵族手里捧着的还是那幅「魔法少女梅露蒂女皇」的小梅露插画。

    就连宗及也为这张萌系插画感到十分困惑。

    尽管困惑却就此了事，还得多亏宗及是个手腕高明的大商人。

    至于贵族们则是早已习惯出手阔气的赞助商提出的奇妙要求。

    「至今曾为各式各样的委托折腾心力，但这可是个全新的难题啊。」

    贵族如是说着，当着正信的面泄出叹息。

    正信亦十分明白其困难之处，然而此乃主上之命。

    心里晓得务必想办法解决此难题，同时暗自庆幸清辉不是新地家的家主。

第二卷 第二话 清辉娶妻与永禄之变

    「小女乃是唐桥家次女，名叫孝子。」

    清辉提出的天大难题，靠着新地家的财力顺利解决。

    可见贵族靠着各种委托仲介事务赚取生活费的功夫也不是盖的。

    如今正信的眼前就站着一名十分神似那幅肖像画的女子。

    ……正信决定这么认为。

    若要再继续追究下去，有多少时间都不够。

    清辉本人应该也非常明白，要找到与画中人物一模一样的女子根本不可能。

    虽非一模一样，好歹氛围应该很接近了。

    能迎娶如此美丽的女子为妻，换作正信只有开心的份。

    正信本能理解到，果然金钱万能。

    「（假如清辉大人有意见，我就去跟今日子夫人打小报告。）」

    向来我行我素、独断而行的清辉，唯一无法违抗的对象就是其大嫂今日子。

    假如清辉对此人选不中意，请今日子出面解决即可。

    这绝不是便宜行事。

    只是还有太多其他的事要忙。正信暗自找借口。

    「我是新地家的本多正信。孝子姑娘，何以做此发型？」

    「听闻未来的丈夫喜欢这样的发型。」

    眼前的孝子顶着与肖像画所示之『双马尾』极为相似的发型，不过堂堂贵族千金竟然主动配合此等造型……

    正信再次感觉到金钱力量的伟大。

    「恕我冒昧，请教孝子姑娘今年贵庚？」

    「今年十五岁。有什么问题吗？」

    「不，非常好。」

    正信离开新地之前，也从清辉那儿听说了肖像画之女性所谓「设定」的相关情报。

    简而言之，绘画里的女性似乎是十四岁。

    年龄十分相近，只差了一岁。正信直接当作此人选又符合了一个条件。

    「待婚礼的准备工作完成之后，需要劳驾你前往伊势，可以吗？」

    「好的。十分期待见到清辉大人。」

    就某个层面而言确实值得期待。那般性格的人应该不容易生腻吧。正信心想。

    优秀的能力博得正信的尊敬，容貌实际上也不差。

    不过这些评语讲出来都是对主君之弟的不敬，正信不可能说出口，只是忍不住有此看法。

    「那么我们就立刻着手进行？」

    「好的。有劳您了。」

    正信定好要支付给唐桥家的聘金及日后资助金的金额，并完成将船上大量劣钱换成永乐通宝的工作。

    「（话说回来，贵族真的很穷耶……）」

    听闻新地家决定每年支付唐桥家一百贯，唐桥家喜出望外。

    在新地家的家臣当中，只有中级指挥官或官吏程度才只领年薪一百贯。目睹为此金额兴奋难耐的贵族，正信真心感觉无言以对。

    就连我自己都领这金额十倍以上的年薪啊。

    「诚心期待您再度来访。」

    结束所有任务的正信由津田宗及送行，与孝子及其嫁妆──虽然少得令人想哭──一起搭船归返新地。

    船只未遇上困难，顺利到达新地。紧接着就是清辉与孝子的面对面。

    「小女名叫孝子。清辉大人，今后还请多多关照。」

    「孝子，好萌啊～～」

    清辉一见到孝子便说出奇妙难解的话，正信决定不去介怀。

    清辉能够满意自然是再好不过。

    毕竟自己现有的优渥环境也全亏了这位怪人清辉。

    没错，人活着都需要割舍一些念头。

    结束这次的工作，正信感觉自己又成熟了一些。

    「预定于下一个吉日举办婚礼仪式。」

    「那个就交给正信处理了。」

    负责指挥清辉与孝子之婚礼事宜的也是正信。

    近来屡次被赋予重责大任，只是其中亦包含了其他人过于忙碌而把事情推到正信身上的现实因素。

    婚礼仪式上除了织田家与松平家派遣的代理人，藤吉郎、一益、利家等人亦亲自出席，场面十分浩大。

    仪式顺利结束之后，清辉的生活又恢复至原本足不出户的状态。

    「不晓得孝子过得好不好？」

    「清辉人又不坏。」

    「这我也明白啦。只是……」

    面对今日子的担忧，光辉替弟弟挂保证。不过实际上清辉两夫妇确实相处融洽，正信也为此感到放心。

    如此一来，相信很快就能生下继承人。其他众多家臣们也都放下心中大石。

    只不过正信却没能留意到。

    孝子很快与清辉打成一片的原因为何。

    「清辉大人，你看这个。」

    「嗯？」

    「结合高任翰林学士之唐桥家独门技术及清辉夫君提供的绘图，《茂助攻、一丰受》的战场交合本已经完成。」

    「我对那方面的故事没啥兴趣，不过技术确实厉害。把这个拿去印刷成册，卖给同道中人的女性可以赚一大笔钱喔。」

    「现在正在修改制作适合男性的绘图与故事情节。」

    「这样啊。希望这次新刊可以大卖。」

    「是的！此外，与清兴配对的人选也让我很犹豫。」

    「喔喔，清兴啊。配康丰应该不错吧？」

    「那样不会太平淡吗？」

    「确实有一点。」

    「还是……」

    原来孝子内心潜藏着腐女的才能。

    由于两人志趣相投，很快就被今日子戏称「夫妻一个样」。

    孝子除了身兼清辉之妻、以及未来诞生孩儿的母亲之职外，更将以新地出版的经营者身分，逐渐累积众多客源。

    「大嫂，有事想拜托你。」

    清辉与孝子过了一阵子和谐的新婚生活，某天向今日子提出请求。

    「拜托我？」

    「其实我想麻烦你教孝子裁缝。」

    「裁缝？」

    「孝子是贵族出身，教养方面无可挑剔，不过裁缝方面好像不是很拿手。」

    「缝补破掉的衣服还可以。但是仔细回想起来，从我懂事起，唐桥家就没做过新衣服。毕竟和服布料价格不菲。」

    「原来如此……」

    贵族的穷困实例令今日子大感诧异，然为免表现出来而失礼于孝子，仍努力维持住扑克脸。

    「但还是想替丈夫做套新装是吗？小清真是娶到好老婆。」

    「这也是原因之一，南蛮语好像叫作『Cosplay』吧。想尽快与夫君穿上故事当中的服装并乐在其中。」

    「就是说啊。孝子穿什么都有模有样。」

    「夫君你别逗我了。」

    「……」

    今日子不禁有感。

    夫妇相处和睦自然是好事。不过两个本质如此贴近的人有缘结为连理，当中肯定有某种无形的力量在作祟。

    「孝子进步得很快呢。」

    「就是说啊。我还比较早开始做呢……」

    基于清辉的要求，今日子开始教孝子裁缝。不过孝子的进步速度飞快，很快超越了也一起学习的阿市。

    「其实阿市已经进步得很快了……」

    仿佛在实践「兴趣最能推动技术」之道理，转眼之间孝子已充分习得裁缝的手艺。

    其速度之快更甚堂堂织田信长之妹阿市，这一点最是惊人。

    「如此我便能达成夫君的要求。我有拜读过资料，每一套服装都是前所未见的有趣。」

    「我想也是……」

    今日子暗忖，孝子所见的百分之百是清辉喜欢的漫画或动画角色所穿的服装。但其手艺仍足以缝制普通的衣服，于是打从心里接受了。

    「阿市，你在缝运动服？」

    「是的。因为哥哥喜欢穿。」

    「主上真的很爱运动服呢。」

    包含今日子教导的成果，如今阿市亦时常亲手缝制各式服装。

    此外更学习料理等才艺。

    「阿市好热中喔。」

    身为织田家的公主，阿市自小便没有必要学习这类事物。尽管下嫁至超有钱的新地家，还是没有习得的必要。

    即使如此，阿市仍认真学习，让今日子感佩在心。

    「其实本来就有兴趣，但织田家里不准我碰。」

    那还用说，怎么可能让诸侯家的公主缝衣或下厨呢？今日子暗想。

    「再者，有些事情还是自己来比较快。」

    相较于阿市乍看如温驯公主的模样，性格上实与信长同样有些急性子。

    因此对于新地家习惯在某种程度上自行处理自身事务的生活方式很是中意。

    「今日子，除了运动服，我还尝试了这种衣服喔。」

    「真的啊？阿市越来越厉害了……呃，咦？」

    阿市正在缝制的衣物正是俗称『学院风外套』的服装。

    「阿市，你怎么会想做这个？」

    「我听清辉大人说，男性不是『水手服』派就是『学院风外套』派。」

    「小清说的话最好只听一半就可以了。」

    就知道是清辉搞的鬼，今日子心想。只不过自己也曾让阿市穿上水手服，没资格批评人家。

    「不晓得夫君会不会喜欢呢。」

    「这点你不必担心。」

    没有男生不喜欢制服。就算今日子其实对于男性知识相当匮乏，此话依然是真理。

    「今日子，你看这个如何？」

    「……」

    「呜哇，好像很不得了耶。」

    「夫君也很赞赏喔。」

    尚在努力缝制新作品的孝子，向今日子与阿市展示其成果。

    该作品正是清辉极度喜爱之魔法少女动画主角所穿的小洋装风的服装。

    而且非常用心地配合动画里的发型、道具、饰品等等忠实呈现。

    「服装之外的物品都是夫君帮我做的。」

    「太惊人了。这就是南蛮的服饰啊。」

    「是啊……」

    今日子有股冲动想去质问清辉，都拿神奈川号有限的设备做什么去了。

    阿市以为那是南蛮的服装，然而既是洋装风情，倒不能说是错误。

    不过至于魔法棒，今日子心想连南蛮人都会全力否定吧。

    「但是这服装不好穿到外头去呢。」

    「是呀。用作夫妇之间的娱乐倒是不错。」

    再回想起阿市穿上水手服的反应，这个时代的女性们似乎不怎么偏好这类打扮。

    再怎么样，都应该仅是作为夫妇之间的消遣，今日子心想。

    「今日子说得是。夫君还希望我缝制更多其他的服装。我得努力精进手艺才行了。」

    「孝子真有毅力呢……」

    其后，尽管只有孝子与清辉两人私下Cosplay取乐，能不能于世间引发流行……倒没有一个人说得准。

    时间来到永禄八年（西元一五六五年），织田家在美浓（注：现今日本岐阜县南部一带）与尾张（注：约为现今日本爱知县西部）的开发颇有进展，新地家在伊势志摩（注：现今日本三重县东部的志摩半岛）、伊贺，和纪伊一部分领地的整顿也有所进展。

    铺设与拓宽连通织田领与新地领的道路，双方协力进行治水工程，在新田种植、开凿矿山、建设街区方面的工事则互相调配人力支援。

    废除所有关卡，增设免税的自由贸易区。

    撤销商业公会支配权的自由贸易区政策自然受到既得利益者的抗议，因此转而增发新的执业许可证，提升市场竞争，逐步削弱既存商业公会的势力。

    纵然此做法依然受到原有商业公会的抵抗，但基于整体商业规模扩大之效益，并未酿成太大的争议。

    交易量逐渐增加，市占率越是递减。这就是信长设下的陷阱。

    「接下来若能取得新地家独有的技术可是锦上添花。但这么想是贪心了点……」

    美浓、尾张、伊势志摩、纪伊新宫（注：现今日本和歌山县新宫市）、伊贺山田郡境内之道路工程的推进速度可谓飞快。

    信长察觉出光辉是为了降低织田家的戒心，刻意派出大军尽速完成境内所有工程。

    假使可行，信长还想得到新地家独门的特殊技术。然而现状是火绳枪与大炮的改良方法均已外传至美浓这方，不该要求太多。

    就现状而言，织田家已获得最佳的成果。

    还以为千辛万苦挣得的安稳日子能持续下去，京城那头却突然发生政变。

    五月十九日，去年过世的三好长庆继承者三好义继，偕同三好三人众（三好长逸、三好政康、岩成友通）与松永久通，联军袭击京都二条御所，更讨伐了将军足利义辉。

    俗称永禄之变。

    就算足利将军家势力衰微的状况众所皆知，家臣大白天堂皇入室讨伐将军的猖狂行径使得畿内地区（注：畿内，古代日本以律令制划分各国的其中一个行政区划）陷入严重混乱。

    于是光辉受信长紧急传唤至岐阜。

    「吾明白光与义辉公稍有过节，不过事态严重。」

    无论何等乱世，足利幕府的屹立有其意义，且代表特定程度的权威。

    失去了此一重心，导致眼下畿内彻底失去秩序的情况。

    信长言下之意，畿内情势混乱有可能牵连织田家。

    「主谋者可是与光有交情的松永弹正？」（注：弹正，纠举弹劾的官职，相当于现代的监察委员）

    「其子久通大人的军队也参与了暗杀义辉公的行动。就算弹正不知情，还是该追究责任。不能怪人家怀疑他是幕后策画者。」

    那可是一手掌控大和国（注：约当现今日本奈良县）的松永家家主哩。

    岂能说是儿子擅自发动军队敷衍了事。

    「不管如何，我等无从下手仍属事实。」

    关键在于，就算义辉过世，目前对美浓与尾张的统治几无影响。

    畿内的失序状况可能于未来波及美浓与尾张地区，然此事态尚未发生之前，织田家并无立场出面干涉。

    现下尾张、美浓与伊势志摩地方已有显著的发展。除了未雨绸缪、加紧领地开发之外别无他法。

    「只得观察静待情势出现变化。事先储备力量，方能应对任何状况。」

    「将军说得是。」

    对于两人此番讨论，有个人在旁听得十分不是滋味。

    那就是织田家家臣团当中位阶第三的柴田胜家。

    其地位仅次于家臣团首席林秀贞、次席佐久间信盛，地位排行第三，下面尚有谱代大名及其他织田家一族。就算光辉坐拥一国之领地，阶级依然低于自己。

    然而信长却为了避免家臣团争权失和，让妹妹阿市下嫁已收为义弟的光辉。导致如今光辉成了织田家实质上的第二高位者。

    由于十分明白此状态，胜家看光辉非常不顺眼。

    虽然最关键原因是光辉抢了胜家一直心仪的阿市。

    再加上听闻阿市怀孕的消息，更让胜家不胜愤慨。

    「光的忧虑何在？」

    「虽然衰败却依然健在的长岛势力。此外还担心伊势方面的变化……」

    基于连续三年不间断发生的天谴骚动事件，每每被迫捐款而受压榨至极限的长岛百姓们多有怨怼。

    当中弃教并逃往新地领的人数越来越多，然长岛那头另从其他地区要求信徒迁居，维持住特定战力的人口。只不过迁居而来的信徒立刻被要求捐款，导致不平之声迅速蔓延。

    然而移居者很快弃教、改信其他宗教甚至逃往新地领的例子有增无减。

    即使如此，一向宗仍保持着不可小觑的势力。

    针对长岛方面的戒备与削弱势力之行动，光辉未有一日懈怠。

    「是担忧伊贺吗？」

    「是的……」

    新地家透过与六角氏的谈和获得伊贺山田郡，也为治理该地投入大量金钱。

    整顿伊贺山田郡与伊势连通的道路，尽可能推动当地发展，却迟迟不见回本的迹象。

    「不知道是为了什么，其他郡的乡士们一直吵着要我们铺路跟开垦。」

    「可想而知那些均是六角家的家臣。」

    「确实如此。不过基于前次的动乱，六角家对家臣的统御力颇见低落。」

    两年前，永禄六年（西元一五六三年），六角家的重臣后藤贤丰遭家主义治暗杀，死于观音寺城（注：现存于日本滋贺县近江八幡市安土町，为国家指定史迹）。

    即是史称观音寺骚动之事件。究其原因众说纷纭，其中最具说服力的论点认为是义治为获得独掌国政的权力而下手除掉父亲义贤向来信赖且重用的贤丰。

    无论原因为何，六角家当中最具声望的重臣无预警死在主公手下的事实不改。

    六角家的家臣无一不因此事深受打击。更有人转而投效现与六角家敌对相争的浅井家。事实上，本次六角家出兵伊贺，不外乎击破新地家势力以期夺回权威及统御。

    「虽然最后结果算是平手……」

    「倘使那样仅能论之平手，吾等战事的胜战比例可得多算几倍了。」

    新地家无意让自身势力深入南近江，刻意采取不让六角军全面毁灭的战法，透过谈和方式，仅取回山田郡一地作结。

    换句话说就是给六角家留了面子。而这一切，所有伊贺国人全看在眼里。

    于是国人众彻底斩断对六角家的期望，前仆后继地意图投靠前景大好的新地家。

    「此事甚好也，光。伊贺已然在汝掌下。」

    「就现况而言，光是治理山田郡就忙不过来了。利害关系的协调也很麻烦……」

    倘使伊贺完整进入新地家的直辖管理之下，便能不受限地进行各式工程与开垦作业。

    例如针对某条河川的治水工程，假使该地为掌事诸侯的直辖地，工程自当进行得更为顺利。

    这个时代的开发之所以困难，通常出自当地领主不愿意接受非本地出身的工人们。否则就是拥有施工地点之土地所有权的地侍不愿配合。或者不得不要求当地居民退居他处。

    由于直接关系到自己的生活，某些情况下甚至将采取武力抗争。

    此等案例在所多有，因此开发工程总难以维持高效率。

    至于伊势志摩方面，新地家采取强势做法，硬将地侍转为薪俸官，夺取其领地。

    这些人全数获得原本领地及新地领内的家宅，此外还能保有特定大小的农地，由各家雇用之人手负责管理。

    因此新地家能在区内计划性地顺利推动整顿工作，优异成果博得本地居民们的支持，进而落实新地家于当地的统治。

    「我们没办法随便接受那些人自私的要求。」

    山田郡除外之伊贺地区开发脚步缓慢，本就因于新地家不愿逐一应允乡士们的任性要求。再者，新地家不对伊贺出手也是与六角家谈和的条件之一。

    出乎光辉预料的是，他们竟开始主张愿意接受薪俸官的条件。

    原为旧山田郡并早期转任薪俸官的人们借由熟悉地情之利，透过情报方面的任务多受重用，薪水越领越多，生活状况转趋优渥。

    这些人每日往返原本位于山田郡内的家宅以及新地领内的新屋，路过之处，明显能看见他们身上所穿的和服及手持物品越用越高贵。似乎因此导致山田郡之外的乡士们颇感钦羡。

    「可不好当着六角家的面收服其家臣啊。」

    那恐怕成为与六角家的战事导火线，此亦为信长所不乐见。

    「毕竟我们还有在做生意哩……」

    自从连接伊势的道路整顿完毕后，山田郡的白米需求全数仰赖伊势进口，境内田地主要栽种荞麦及稗草，替未来遭遇欠收时期做准备。此外则全面发展林业及经济作物的栽培。

    加上境内增设新地家警卫队的屯驻地，士兵们进行山间操兵时期多有消费，市场上现金流通旺盛。

    「就结果而言，山田郡可能是伊贺当中最富裕的地方。」

    此等发展导致伊贺其他三郡的乡士们蠢蠢欲动。

    当中更有人立刻向新地家表达欲归顺之意。

    「但是有谈和条件在先，怎么说都不能让他们过来啊。会惹毛六角家的。」

    自家在伊贺长年以来的影响力如手中沙一般流逝。

    六角家肯定不会开心。

    再者，虽已无影响力，然担任守护一职的仁木氏仍健在。

    六角家有可能以救援的名义出兵。

    「谋杀将军一事的影响，加上观音寺骚动的后遗症，有办法让六角家动兵的理由应该不多才是……」

    「应该是南近江吧……」

    该地为六角氏的主要根据地，且比睿山寺庙于境内拥有多数领地，是个很难处理的地方。

    同样是块不可随便出手的土地。

    「将军对伊贺三郡有兴趣吗？」

    「不需要。给光吧。」

    乍听像是大方割让伊贺的回应，实情是信长硬把难以治理的伊贺地区塞给光辉处理。

    「（反正只是嘴上说说，我又没有要出兵……）」

    纵然光辉如是想，但现实可没那么简单。

    「新地大人，我等已决意为新地大人扬旗举兵。」

    永禄八年（西元一五六五年）的收成期结束后，伊贺大部分的乡士们舍弃了权力式微的六角氏，向新地家求降。

    既然对方公开表态，即使光辉还有各种顾虑仍只得接纳。

    更惨的是，这些乡士全都接受了成为新地家薪俸官的条件。

    原本盘算对方拒绝便能以「条件谈不拢，只能遗憾说再见」为借口摆脱，现实却狠狠打碎光辉的希望。

    「我对各位的效忠深表期望……」

    居住于山间的这群人具备情报工作及扰乱行动之特殊技能。

    付钱雇用他们确实有好处，对方也很明白能借此交换新地家帮忙整顿伊贺当地的好处。

    乡士们都晓得自己有办法应付具备同样技能的南近江甲贺郡之乡士，也晓得新地家付钱雇用正是看重于此。

    「伊贺的开发要有好处可不容易啊……」

    即使如此，由富豪新地家主掌的整顿工程进展顺利，连通伊势的交通顺畅，便利性大增。

    「新地光辉！织田信长！这两个破坏约定的死老百姓！」

    另一方面，硬生生被夺走伊贺统治权的六角家家主义治则对光辉与信长燃起强烈的敌意。

    「……基于此，我等不可懈怠领地内的巡逻。」

    「我想六角家目前忙着应付浅井家，暂时不会出兵攻打伊贺与伊势……」

    「确实如此，然事有万一。同时可对尚未捻熄的反对派施压，这样也好。」

    一手统率新地家军队的堀尾吉晴简单向山内一丰说明现况。

    已完全掌控住伊势志摩的新地家，利用多到用不完的钱设置了常备军制度。

    这些士兵们常时维持随时可出战的状态，让领内居民们不用担心临时受征召，能专心从事农业或渔业等生产活动。

    至今为止在村里受人嫌弃的农家次子、三子纷纷志愿入队，借着稳定收入娶妻成家，直接搬进建造于各防卫据点的士兵长屋。（注：长屋即类似现代的集合住宅）

    基于早先新地家撤除所有关卡的政策，顺利出现许多以那些常备士兵为主要顾客的商人，领内各地均显得往来热络。

    现金流通顺畅，新地领内景气活络。就算由刚崛起的新地家来统治，居民们仍深表支持。

    说到底，一般百姓只要有好生活过，主公大人是谁根本无所谓。

    「有我们这些专业军人常时备战，勤于巡逻，相信六角家不敢轻举妄动。」

    「对六角家而言，新地家肯定让人不舒服的嘛。」

    吉晴与一丰早已习惯此环境，不过在其他诸侯看来，全年不分季节都能随时动员几千兵力的新地家可是极大威胁。

    「只不过名义为巡逻，还得一边进行道路工程。」

    「一丰，此乃今日子夫人所言之工兵训练。」

    「很难不觉得只是换个好听的说法……」

    「就结果而言，治安能维持住便不是问题。」

    两人所指挥的军队今日亦出动执行道路拓宽工程。

    士兵们暂时抛开刀、长枪、火绳枪等武器，手持新地家特制的铲子与十字镐，用工地推车搬运多余的砂石，搅成水泥铺设在开通的路径上。人力难以移动的巨大岩石或树干则仰赖保养方便的油压式堆高机与起重机，工程以超越以往的速度进行着。

    本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次、岛清兴，以及日根野弘就的儿子们高吉、吉时、弘正、弘胜等人亦各自率领数百至上千兵力，分别负责治水工程、开垦荒地、整顿街区、乃至建筑长屋等工程。

    这些工程在新地家均属于阵地构筑训练的一环，被视为一种军事训练。

    『这些都是为了构筑阵地的必要训练。还能同时锻炼士兵的体力，可谓一举两得。而且指挥官还能累积带人的经验，一举三得才对呢。』

    听命于今日子，吉晴等人今日亦未有懈怠地带兵进行道路工程。

    「最近多了不少来自畿内的难民，开发乃是至急之务。」

    基于永禄之变的影响，伊势境内这一阵子也增收了不少难民。

    因为伊势之地饿不死人的消息早已传遍畿内地区。

    对难民丢着不管，势将拖垮伊势地区的治理状况，眼下最要紧的就是尽快替新居民们开垦新的农地、提供落脚之处、乃至安排职务。

    「是错觉吗？南近江跟大和国那头来的人好像特别多啊……」

    「肯定是六角家故意安排，想找新地家麻烦吧。」

    六角家因伊贺的事情对新地家怀恨在心，然为应付北近江的浅井家而分不开身。

    于是刻意将来自山城等处的难民全数引导至伊势，盘算借此令新地家费神。

    「据闻大和的松永久秀有寄信给大人表意。」

    久秀写给光辉的信里表示『大和现在无余力照顾，还请多多关照』。

    「将军大人该不会就是那老头子杀的吧？」

    「确实有这样的传闻，不过新地大人尚未掌握确切的事实。再说，大和无法照顾的难民，除了送到伊势来其实别无他法。那些人不会愿意回去畿内的。」

    「意思是说寄信告知，聊表诚意是吗？真是个不可小觑的老头子。」

    就一丰看来，某个角度而言，久秀的厚脸皮值得佩服。

    「他的诚意就那么点笔墨钱啊。想必大人有自己的打算。」

    称不上完全没发生状况，不过新地家接收难民的状况还算顺利。

    难民们各自分得新开垦的农地，具备一技之长者则就任新地家腾出来的职位，此外也有人领日薪协助开发工作。

    老弱妇孺们则协助照顾士兵与劳工们的饮食与清洁等，靠着新地家安排的家事工作，还能混口饭吃。相较于其他同样面临难民问题的地方，状况明显稳定许多。

    「顺利安顿好这些难民，肯定能成为新地家的力量。」

    「就是说啊。」

    迎来新地家这个新主子，伊势之地逐渐转变出崭新的样貌。

    例如自己跟吉晴以前都只会耍长枪，如今已然是个指挥众多士兵的武将之一。

    「吉晴大人！一丰大人！」

    「有什么事？」

    「来自龟山城的传令！」

    两人一边监工一边谈话的当头，突闻快马传令。

    虽然新地军目前分散至伊势各地，主以工程为任务，仍维持着健全的紧急联络机制。

    除了新地之外，为方便治理伊势全境，另于铃鹿郡（注：相当于现在日本三重县龟山市）的龟山城设置本阵。阵内备有伊势志摩的详尽地图，放置棋子作为标记，随时掌握每一位武将的所在地、率领士兵人数及任务内容。

    本阵基本由日根野弘就与不破光治驻守，光辉与今日子则定期从新地过来视察。

    平时弘就依照计划下令指示各部队的行动，光治则负责调派需要物资等后勤工作。

    于龟山城内执行政务的堀尾泰晴欲告知下一个施工地点或预定开垦的地区时，便会派遣传令兵，并由熟悉当地之人员陪同前往传达。

    因此本阵人来人往，总是很热闹。受命驻守此处的弘就与光治也都待得很愉快。

    『以往待在斋藤家从未有过此等经验。今日子夫人的想法真是出众。』

    设置指令室的做法在未来并不稀罕。但在这个时代可是史无前例。

    『今日子夫人还说，后勤工作乃是维持精勇军势不可或缺。老实说，要替分散至如此大范围的军队进行补给绝非易事，但是维持好后勤，军队的行动自能顺利。』

    『后勤所需之粮食充裕也是一个强项。』

    『一般而言都在当地抢夺收集。幸好我等新地军禁止此等作为。多亏于此，伊势的居民们均深表信服。』

    今日子全面禁止军队掠夺当地资源，并非仅出于纯粹的正义感。

    更因为今日子明白，面对一个掠夺自己故乡的新主子，百姓不可能衷心支持。

    『纵然如此，正常来说物资都是不够用的，所以才不得不从当地下手。』

    服务于斋藤家期间，两人亦曾于战时命士兵于当地抢夺物资。若说不得已也确实是不得不为之。然而光是有此念头，就已经输给新地家了。弘就与光治深刻理解到这一点。

    『方便打扰一下吗？弘就、光治。』

    『泰晴公，请说。』

    担任内政工作的堀尾泰晴临时拜访指令室。

    『我替主公与今日子夫人前来传令。有个村庄发生状况了。』

    『怎样的状况？』

    『田地未公报上缴，佃农私自占有水源。更为维持其犯行藏匿前北家家臣甚至聘其为保镖。真没想到有人会如此斗胆。』

    伊势志摩的居民基本上均对新地家的统治表示支持，不过偶尔还是会出现这样的人。

    目前政策上，水源由新地家统一管理，以期在平时甚至需要进行大规模工程时，百姓们都能稳定且平等地获得水源供给。除了降税，无自有田地的居民还能优先分配到新开垦的田地。

    新地家让居民们不必上战场，可以专致务农。相对地严厉处罚私占水源、田地私有不报的行为。

    把军队派往伊势各地也是为了应付这类违法行为。

    『话说回来，地形都还没摸透的村庄，还真有办法发现私田哩。』

    『伊贺国人常在领内各地活动。应该是那些人发现的吧。』

    实际上，这回发现私占水源与藏匿旧北家家臣并雇为保镖一事，确实是伊贺人士发现的，私田则透过清辉与清縻回报得知，因为目前仍利用无人侦察机持续于伊势上空飞行巡逻。

    『我们开的条件这么爽还搞飞机。这时代也有这种人喔。』

    『董事，这田确实藏得巧妙哩。』

    『不过还是逃不过可以低空飞行的小型无人侦察机法眼。』

    无论田地藏在何等偏僻、人的足迹难以到达之处，依然躲不过无人侦查机的巡逻。

    此情报很快透过光辉与今日，传达到泰晴这头。

    『地点在这里……』

    泰晴于指令室内的巨大地图上点出村庄所在之处，正好在吉晴与一丰的军队进行道路工程的不远处。

    代表两人及其军队的棋子就在地图上附近。

    『通报令公子他们是最快的。来人！』

    『是！』

    弘就迅速写好令状，连同标记好村庄位置的地图交给传令兵。

    传令兵急忙策马赶路，前往吉晴与一丰的阵地。

    「这村庄看来毫无特别之处。」

    「试问有哪个村庄一眼即显得可疑的？」

    接到弘就的命令，两人立刻造访出状况的村庄，不过当地诚然是个普通村庄的风情。

    「村长在吗？」

    军队无预警出现，村民们诧异地停下手边的农事，满怀忧虑似的望着吉晴一行人。

    「欢迎欢迎，承蒙新地大人的两位家臣来访，深感荣幸。」

    貌似村长的人物搓掌现身，看起来没有一丝慌张之情。若非吉晴等人已掌握事实，肯定不会察觉他的违法行为。

    纵然貌似诚恳顺从，此地村长及其一族实则私底下擅自垄断水源，借水费名义私自向村民课税并中饱私囊，甚至偷藏田地，规避应上缴给新地家的税金。

    私田暂且不论，收取水费肯定让村民们苦不堪言。然而村长及其一族还藏匿了意图夺回伊势的前北家家臣，雇用这些人当保镖，村民们敢怒而不敢言。

    「我就开门见山地说了。私占水源、隐瞒田地、藏匿前北家家臣。人证物证齐全。倘使认罪可以考虑从轻量刑。」

    一丰直接向村长表明来意。目前新地领内的土地所有权人之确认统计以及应纳税额的计算均未完成，假使现在提出修正申报，还可以不追究。

    关于垄断水源、收取水费方面，只要全数退还村民们缴纳的钱即可不问罪。

    「您在说什么呢。小的怎么可能……」

    「你决定装傻到底是吗？我们没空跟你闲耗。已经握有证据才跑这一趟。应该就是这片森林后面的……」

    泰晴发给一丰的信件里亦附上标记私田位置的地图。

    伊势志摩全境的详细地图早已探勘、测量并绘制完成，于此情况下，村长无从狡辩。

    一丰带上几十名士兵穿过村庄后方的森林，踏上山中区域，正想前往地图所载之私田所在地，此时眼前突然出现一群恶徒挡住去路。

    乍看像是武士，不过经历一场败仗又失去了可依靠的主家，服装与全身各处脏污不堪。

    看来这票人就是前北家家臣无误。

    「再往前什么都没有喔。」

    「对啊对啊，早点收队吧。」

    「趁你们还没遭殃的时候。」

    面对前北家家臣操着宛如乡野流氓的台词，一丰回顾过去的自己，一边深感人落魄之后的状况还真是惨不忍睹。

    相信这些人担任北家家臣的时候也是有模有样。只不过如今沦落至担任企图逃税之村长的保镖。

    「新地家早就掌握了你们的行踪。倒是没想到你们会自投罗网。」

    一丰出言宣战，吉晴亦摆手作讯并架着长枪站在前方助阵。

    「不如放弃挣扎，到新地家找个官做吧？」

    「说什么鬼话！夺走我们历代祖先传下来的土地还这么大口气！」

    「没错！把我们的土地还来！」

    新地家没有一个家臣受封领地。

    虽以现金支付薪水替代，然而为此做法感到不满甚至群起反抗的人意外地多。

    「我觉得薪俸官也不错啊，还是能拥有一些土地嘛。」

    吉晴与一丰起初也不甚习惯，然而适应之后便发现领钱还比较轻松。

    本怀着好意尝试说服前北家臣们，可惜他们根本听不进去。

    「哼！你们不过是奸商新地家养的狗罢了！」

    「你们丢光了武士的脸！」

    眼前的恶徒们对吉晴与一丰的说词充耳不闻，纷纷拔出武器，不愿就范。

    「要把伊势还给北家？还在作这种白日梦的你们问题才大吧？」

    「再说，沦落到替私藏田地的村长当保镖，才真是有损武士颜面吧？」

    「给你三分颜色，你就开起染坊啦──！」

    前北家的家臣们群起发动攻击，认为只要杀死这两个人就赢了。

    然而却在靠近两位指挥官之前，就被来自周围的大量箭支给戳成刺猬。

    吉晴与一丰早在之前便安排好弓箭手待命。

    恶徒们没能动新地士兵们一根汗毛，就这样趴倒在地。

    「卑鄙小人……」

    唯一尚存一息的前北家家臣，出言批判吉晴与一丰不堪为武士模范。

    「失礼啦。要尽量避免人员牺牲──此乃今日子夫人的命令。」

    「夫人吩咐我们只能在必要时亲自动手。」

    今日子叮嘱过吉晴与一丰，随时随地都要怀着身为指挥官的自觉行动。

    若在战时还算是不可抗力，类似这种任务绝不可上前单挑。

    「一丰，尸体让士兵们回收吧。」

    「也好。」

    听闻一丰的命令，士兵们将受讨伐的前北家家臣们的尸体堆上台车。

    预定于稍后运至附近的寺庙，支付供养费请庙方代为火葬。

    「接下来呢……」

    将村长的保镖全部处理掉之后，吉晴呼唤远远观察着这头的村长。

    「有劳你提出私田的修正申报，以及将非法收取的水费退还给村民们。你应该不会拒绝吧？」

    「遵命！那是当然！」

    眼见自己凭仗的前北家家臣们一举丧命，村长大受打击，当场五体投地向吉晴与一丰请罪。

    「我想你应该明白，你已经被列入新地家的重点观察名单。若是胆敢再犯，你就等着斩首，家人全都得去当劳工。」

    「小的绝对不敢了！」

    村长的额头贴上地面，惶恐谢罪。

    「其他人都听清楚来！新地家的税制为公四民六！不需要参战，农闲期的征工有日薪领还有饭吃！没有田地可耕种的人可以向新地家申请新田或者请求工作的斡旋！还有！逃税及反抗者绝对严厉惩处！」

    「「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」」

    为观察村长情况聚集而来的村民们，听闻吉晴宏亮的吼声，一同低头应声。

    「水源也由新地家公平分配。假使出现私用的情形，纵然是一村之长，务必立刻诉请新地家解决。还有，下次再犯绝对会丢了脑袋喔！」

    「遵命……」

    吉晴的威胁貌似奏了效，在那之后，村长一直都奉公守法。

    新地家有技巧的善用糖果与鞭子，顺利加强伊贺、部分纪伊乃至伊势志摩的统治。

    ＊＊＊

    「新地大人，请教此为何物？」

    「正确来说是用垂下式养殖牡蛎的道具。也能用来养殖青海苔。」

    「牡蛎与青海苔吗？」

    「听说安艺那边已经有在养殖牡蛎了喔。」（注：安艺国约在现今日本广岛县西部）

    「初次听闻，受教了。」

    光辉也是透过往来境内的商人们闲聊而得知，与食物相关的内容记得特别清楚。

    「除了安艺之外，伊势志摩也有不少地方适合养殖牡蛎。例如的矢湾或英虞湾。」（注：的矢湾位于日本三重县伊势半岛东侧，英虞湾则位于半岛南端）

    家臣们于伊势志摩各地努力工作期间，光辉搭乘九鬼澄隆掌舵的船只巡航过整个伊势沿岸。

    该船只载着于神奈川号上制造的养殖工具，预定提供给渔民们养殖牡蛎。

    「相较于安艺的养殖方法，用这个效率更高，牡蛎也会长得比较大喔。」

    安艺地区的牡蛎养殖方法是将小石头排列在潮间带，静待牡蛎自然附着其上并成长至理想大小再行采收。

    光辉试图推广的则是未来的行星「新三重」上广泛运用的竹筏垂下式养殖法。

    此方法利用浮在海面上的筏式竹棚，将装有蚵苗的笼子垂吊于下，待长成后采收。

    搭配于潮间带竖立竹枝或细树枝收集蚵苗的插枝法。

    当然还有其他不同的可行养殖方法，这部分资料齐全，打算届时交由渔师们自行研究。

    「伊势志摩的海域乃是海产丰富的宝库。除了桑名特产的蛤蜊之外，能够捕获各式各样的海鲜。沿岸状况还很适合养殖牡蛎。不作产业发展就太可惜了。做好渔业资源保护并推展稳定渔获量，自然不怕价格浮动过大，渔民们也能获得稳定的生活。难得澄隆回乡了，务必好好指导他们喔。」

    「咦？由我来吗？」

    澄隆下意识地回问光辉。

    因为眼下的自己全心投入，忙着扩大新地水军的规模。

    「等我说服九鬼主家的家主，渔民应该会比较听话吧。别担心，一段时间而已。水军这边的事交给其他人处理就好啦。」

    「这样好吗？」

    「说到志摩就不能忘记龙虾啊。跟蛤蜊一样，记得好好指导渔民别滥捕喔。」

    「遵命……」

    主公亲自下的命令怎能违抗。澄隆就此接下志摩地区之渔民们的渔业指导工作。

    「九鬼当家，今日来访有何贵事？」

    与前次战役澄隆率领水军与分队拿下志摩时相同，当地居民们十分欢迎本地名家出身的澄隆回乡。

    澄隆虽无领主身分，然已在志摩建有别邸，渔民们至今仍对九鬼家的年轻少东深表顺服。

    「听说咱家大人要派人来志摩带领我们改善生活状况耶。」

    「喔喔！那真是好消息。」

    「我听人说过喔。桑名的渔师们靠养殖蛤蜊过得不错呢。」

    志摩的渔民当中也有人知晓新地管辖下的桑名的发展状况。

    「咱们也要有好日子过了吗？」

    「说是会告诉我们必要的知识，还会分发初期需要的工具。我们好好发挥在本地多年的捕鱼经验，肯定能赚大钱。」

    光辉与澄隆一行人开始在志摩的英虞湾周边指导新的青海苔与牡蛎养殖方法，以及捕捞龙虾。

    「小的虾子要放回海里。」

    「大人，这样太可惜了吧？」

    「小虾子价钱不好。要等长肥一点再抓！」

    「为什么不能在产卵期捕捞？」

    「不让它们好好繁殖，龙虾的数量就会减少。还有，刚产过卵的龙虾肉瘦且口感较差，所以繁殖期刚过的龙虾也不好吃。」

    「原来如此。」

    听闻光辉的说明，渔民们豁然开朗。

    「（大人怎么会对龙虾的生态如此熟悉啊？）」

    于此同时，澄隆则对光辉拥有如此渊博的龙虾相关知识而大为不可思议。

    「您的意思是，遵守规则的组织吗？」

    「没错。」

    对照发展蛤蜊渔业的做法，建立类似渔业公会机能的组织，设定开放捕渔的地点与期间，同时负责教授龙虾的料理方法。

    「我有需要参加吗？」

    「那当然。由我这个九鬼家家主的主公发话，大家才会乖乖听从啊。」

    「原来如此。」

    除了志摩之外，光辉与澄隆接连前往领地内各大港口，陆续带领当地渔业发展，提升各地居民的生活水准，因此成功获得压倒性的支持。

    「在我等忙于工程期间，大人跑到海上干啥去了？」

    「稳定渔民的生活并拓展税金来源，顺便让我们有机会吃到美味的海鲜大餐。」

    「后半部才是您的主要目的吧？」

    已经十分熟悉光辉乃至新地一家人的泰晴对光辉投以质疑的眼光。

    「怎么会呢。对了，泰晴。我带了岩牡蛎跟龙虾回来喔。我们一起享用残酷烧吧。」

    「残酷烧？这料理名称听来真是了不得。」

    所谓的残酷烧就是把活的龙虾或海鲜直接放到炭火上烤熟的料理。

    很久以前，光辉与今日子曾在约会时于『新三重』行星尝过一次。

    「超级好吃的喔。」

    「大人？」

    「还有酒可以配。」

    「那臣就不客气了。」

    面对貌似旨在游乐的光辉，忙碌的泰晴不厌其烦地抱怨，不过光辉早已听惯，很有技巧地利用龙虾与岩牡蛎带过。

第二卷 第三话 啤酒与水田芥

    「「「「「干杯！」」」」」

    平时忙于整顿伊势志摩的光辉等人，今天全家人聚在一起享受家庭晚宴。

    光辉、清辉、今日子、阿市、孝子等人尽情享用料理与美酒，长女爱姬与长男太郎则个别由今日子与阿市喂食副食品。

    「原来要让小孩子吃这样的食物啊。我现在才晓得。」

    阿市十分佩服今日子照顾幼儿的熟练举动。

    虽不外乎于读过育儿相关书籍的现学现卖，不过今日子本身亦通晓医术。

    假如自己的孩子生病时能够迅速且正确的处理也很不错。阿市如是想。

    毕竟在这个时代，幼儿早夭的情况一点儿也不希罕。

    「夫君，小孩子好可爱喔。」

    「就是说啊，孝子。」

    正逢新婚期的清辉、孝子贤伉俪望着爱姬与太郎闲谈。

    「如果孝子怀孕了，就由我来当你的主治医师。」

    「今日子，那真是万分感谢。」

    听闻今日子志愿担任主治医生，孝子开口道谢。

    「最好生个可爱的女孩子，可以尽情扮装耶。」

    「拜托你不要……」

    清辉实在缺乏这个世界的常识。

    与其说缺乏，有些时候是根本不在意。

    不仅没有生男儿继承家业的念头，想到女儿则只有让她扮装的想法，着实让今日子无言。

    「应该还是小梅露的装扮优先。不晓得有没有小孩子能穿的～」

    「假如产下女儿，我会亲手缝制的。」

    「（这两夫妻还真是一个样……）」

    即使两人只在自己人面前进行这类谈话，面对想让女儿Cosplay的弟弟以及欣喜提供协助的弟媳，就连光辉也不禁傻住。

    「小梅露？可是南蛮人士？」

    「差不多。」

    「听说上次孝子穿的衣服也是来自南蛮。原来那就是小梅露的装扮呀。」

    就连清辉也不好意思对阿市明说小梅露是动画人物。

    清辉选择谎称其为外国的女性。此说词同时基于另一个考量，那就是当代的人恐怕没办法理解何谓动画。

    加上小梅露这个角色的容貌与此时代的人相差过大，确实可以说是外国人。

    至少人物设定上就不是纯种日本人。

    「爱跟太郎是不是想睡了？」

    将吃完副食品的两个孩子带到隔壁房间哄睡，继续进行五人的宴会。

    「那就再次干杯！」

    「「「「「干杯！」」」」」

    今晚的主菜使用木曾川捕获之香鱼及鳗鱼。

    香鱼做成盐烧及天妇罗，鳗鱼则做成沾酱盖饭。另外配上以船型容器塞满龙虾、鲷鱼等各式伊势当地海鲜生鱼片，以及刚养殖出来的青海苔与牡蛎料理。菜色十分丰富。

    几个人用来干杯的饮品则是自家酿造的啤酒。

    酿造所需材料的啤酒花才刚开始规模栽种，室外农地尚无收成。现在众人喝的啤酒使用神奈川号之自动农园生产的材料酿制。

    新地领内预计于明年开始规模酿造啤酒。

    日本酒、烧酒、味Y的酿造工程已经起步，最近才刚刚产出第一批试造品。

    待完成试作品的评比之后，就预定正式开始制造。

    「阿市，啤酒味道如何？」

    「好苦喔。」

    「孝子觉得呢？」

    「我没有喝过酒，这个很好喝呢。」

    二十岁之后才能喝酒的规定始于近代。

    于当代已算是成人的阿市在干杯口号之后啜饮啤酒，因其苦味而皱起脸。

    年龄比阿市还小的孝子则在初次品茗便喝得津津有味。

    看来孝子很有成为爱酒者的潜力。

    「习惯之后才会觉得这苦得别有滋味。现在你还是先喝这个吧。」

    光辉交给阿市一个装有柳橙汁的玻璃杯。

    「这个好喝。」

    甘甜的果汁令阿市大为满足。

    「我也想尝看看。」

    「这给你。」

    「我在老家只喝过温水或普通的水，甜甜的饮料感觉好奢侈喔。」

    眼见孝子喝什么都一副津津有味的样子，光辉与今日子不禁自觉窥见贵族社会的黑暗面。

    因为两人原本想像的贵族，过的是十分奢华的生活。

    虽已从正信那儿听过实际的情况，不过现实与想像差距之大，两人还没能习惯。

    「饭后甜点准备了牡丹饼。」（注：和果子的一种，用红豆泥包住麻^而成）

    牡丹饼在光辉等人原本所在之超未来世界乃是『新三重』行星的名产，据闻最早就是伊势当地的特产品。于是今日子、阿市与孝子一起尝试手工制作。

    「真美味。」

    牡丹饼是个拥有不可思议之魅力的甜点。由红豆馅与麻^构成，十分单纯，但是不论光辉、清辉还是今日子，每次因公途经「新三重」行星附近时，总会忍不住跑去买一些回家。三人暗自回忆着。

    其他让三人不得不买的甜点还包括观光行星「新京都」才有的八桥、「新北海道」行星贩卖的猫舌饼。

    「今日子，我们做得很成功呢。」

    「就是说呀，阿市。」

    「能够这般大手笔使用砂糖真像作梦一般。」

    「「「「……」」」」

    在场除了孝子以外的四个人已经不知道该如何接话。

    这一夜，五人一齐享用了丰富的料理、美味的酒饮以及手工甜点。却在之后没多久，无预警收到信长的来信。

    「将军有事吩咐我吗？」

    光辉展开信件阅读，信中如是写道。

    「『光，汝有所误解。欲求伊势志摩之开发，创造特产品实无大碍。然其作为特产品之资格尚需精准评定。光遗漏此一重要步骤』……这啥？」

    依照内容推测，言下之意是要光辉给信长送一份试吃品。

    「夫君，非常对不起……」

    阿市满脸愧疚地向光辉道歉。

    就她的角度而言，自己不过是为免除兄长无谓的担忧而定期寄信报告现况，没想到信长竟会因此要求酒饮与食物。

    「也不是说送就能送的啊……」

    啤酒必须冰镇，海鲜类容易腐坏且活体运送又有其困难。

    当中最没问题的应该只有龙虾了吧。在不接收到任何光线的情况下，用厚布与谷壳保温，还能活个一周左右。冷藏反而会死掉。而且这个时代的龙虾也常被用在有钱或有势家中的喜宴料理。

    鳗鱼的话应该可以就近于岐阜周边捕获。基于保鲜期的限制，没办法料理好再送过去。

    光辉回信说明难处，信长再度来信。

    「『想办法做到是光的工作』……最好是。」

    信长的任性说词依旧让光辉困扰到脸颊抽动。并且再次深感信长果然具备黑心企业老板的性质。

    光辉最后决定用冷藏箱保冷装运食材跟啤酒，于清须招待餐饮及酒饮。

    林秀贞与佐久间信盛表示反对，认为基于主君之威信，不该随意离开居城岐阜甚至劳驾至清须。不过基本上我行我素的信长一点儿也不在意。

    信长火速前往清须，大快朵颐香鱼、鳗鱼、伊势海产、啤酒以及牡丹饼。

    「龙虾生鱼片鲜甜得无可挑剔哩。」

    「将军，待会儿请将龙虾头浸入味噌汤尝尝。不需要其他高汤就很好吃了。」

    信长特别中意的是龙虾生鱼片。浸泡龙虾头与龙虾螯的味噌汤也让他非常满意。不厌其烦地剥壳享用。

    「接着再加点青海苔。」

    于志摩采收后立刻风干处理的青海苔，加入味噌汤后，立刻飘散出鲜香。

    「味道与香气的飨宴！吾甚是满意！」

    光辉一行人的招待让信长心满意足。

    临时受命的宴会依然尽全力应对。这对原本身为小型企业之社长的光辉而言，已是铭刻于本能之下的行动力。

    「多希望将军可以再稳重一些……」

    「为预防万一，警备方面让人很伤脑筋哩。」

    林秀贞与佐久间信盛嘴上反对，却还是涎皮赖脸地跟着信长过来，痛快享用料理酒饮毫不客气。

    此外，柴田胜家则未参与此行。

    看光辉不顺眼的他自然不愿意参加光辉主办的宴会。

    这点彼此是半斤八两，讨厌胜家的光辉也压根儿不想替他准备食物。

    「吾并不好酒，然这啤酒烈性低，尝起来恰恰好。清凉的啤酒与盐烤香鱼真是绝配。」

    尽情享用过大餐后，信长带着青海苔、全鱼干、干烧牡蛎、味噌渍鱼，盐渍内脏、牡丹饼等大量伴手礼归返岐阜。

    「小心点搬啊！别让它死了。」

    信长当然也没忘记带上志摩特产的龙虾。让龙虾躺在铺好谷壳的大箱子，由随从们小心照看。深怕让龙虾死掉而遭殃的随从们小心翼翼地将龙虾的箱子固定在马背上。

    为了尽早将海鲜运回岐阜，随从们必须马不停蹄地奔驰。

    随从们训练马术的目的想必不在此，但这也是主公的命令。

    几个随从的模样不禁让光辉联想到超未来世界的企业里，为上司莫名其妙的命令而苦不堪言的年轻人。

    「光！干得好！速速返回岐阜！」

    信长为了尽快再次品尝龙虾，急忙策马前往岐阜。

    「希望下回别再出这种状况了……」

    「谁要将军老是临时决定事情……」

    分别时，秀贞与信盛如是抱怨，但依然厚脸皮地拿好自己那份伴手礼。

    不仅如此……

    「新地光辉那臭小子！就晓得送东西讨好将军！终究是粗鄙的商人！武士就应该靠着功勋获得主公的认同！」

    位于岐阜的柴田宅邸内，胜家高声责难光辉。

    ＊＊＊

    「小光，木下兄又送当季礼盒来。」

    「藤吉郎真的很细心耶。」

    新地光辉在织田家之中立场甚是复杂。

    有人为此看光辉不顺眼，但也有彼此交好的对象。

    诸如木下藤吉郎、前田利家、泷川一益、丹羽长秀等等，另外与村井贞胜也发展至见面会寒暄几句的交情。

    光辉感觉与担任文官事务且性格温和的贞胜颇谈得来。

    而光辉与这些人总在每个季节互赠礼品。

    已当上墨俣领主的藤吉郎，作为新地家季节礼品的回哩，这回寄来了『Z荷』。据闻是墨俣一带普遍栽种的食用植物。（注：Z荷属姜科，花蕾可食。在日本常清炒或搭配凉面线冷食）

    「放进味噌汤肯定好吃。」

    「当作调味料、醋渍或者炸成天妇罗也都很美味呢。」

    今日子与阿市立刻着手料理，上桌后大受好评。

    今日子写下新的Z荷食谱，回信给宁宁作为谢礼。

    由于平时少有机会见面，今日子与藤吉郎的老婆宁宁、利家之妻阿松，乃至长秀与一益的妻子们常以书信连络。

    『简直就像女子聚会（笑）呢，大嫂。』

    清辉如是发言乍听没有不当之处，不过仍被今日子听出言外之意而又吃了一记裸绞。

    「藤吉郎公也给今日子写了封信呢。」

    「咦？给我的吗？」

    今日子展读藤吉郎寄来的信件，里面写着如此要求。

    「『希望有冬季蔬菜可供领民们食用』……」

    虽具医师资格，然今日子事务繁忙，不可能替所有人看病。但仍不忘指点家臣与居民们维持健全饮食以期减少身体不适的状况。

    藤吉郎曾好学地听过今日子的指导，明白定期摄取蔬菜类有益健康。不过冬令时难免有所匮乏。

    加上听过今日子说，单靠腌渍物将导致摄取过多盐分而影响健康状况，因而烦恼着能否有其他取得蔬菜的途径。信内大致如是说明。

    「木下兄很关心老百姓呢。」

    大概因为他自己就是农民出身。

    为了改善领内居民们各种层面的生活状况而十分努力。

    「冬季的蔬菜呀……这个如何？」

    光辉最先提出的提案乃是纪伊半岛境内各处自然生长的明日草。

    一般主要食用其茎叶。

    带股特有的气味，但能料理成天妇罗、奶油拌炒、凉拌、甜咸煮，还可以泡茶喝。

    而且栽种简单，新地领内亦有系统栽培。

    「大哥，藤吉郎兄住的墨俣那边比较冷，不好种吧？」

    「这样啊。」

    明日草喜温，耐不住寒，恐怕不适合栽种。光辉这才回想起来。

    「这个比较合适吧。」

    清辉推荐的是豆瓣菜，就是俗称的水田芥。

    这个时代的日本似乎未有此物种，它长在神奈川号的自家农园里。

    严格来说清辉根本没想栽种，不知觉间它就自己长出来了。

    或许是与其他种子混在一起入土了。

    「水田芥的话就不怕冷。对身体也好。」

    据信水田芥有稳定血压并促进脂肪燃烧的效果。

    料理方式更是丰富多样。沙拉、凉拌、凉拌芝麻、天妇罗、腌渍、味噌汤配料等等，用途很多。

    「墨俣附近邻接长良川，供水也不用担心。」

    水田芥的半水栖习性适合水耕。

    而且叶子生长旺盛，几乎全年都能享用也是一大优势。

    「我就给藤吉郎兄送点种子，顺便附上栽种方法跟食谱吧。」

    几天后，水田芥的种子送到墨俣城内的藤吉郎手上。

    「这蔬菜真方便啊。新地兄与今日子夫人真不是盖的。立刻发给大家栽种。」

    那之后，墨俣境内的水田芥消费大幅提升。

    加上栽种简单，不仅止于织田家的领地，水田芥普及于全国各地。

    借此，人们在冬天同样能吃到蔬菜，多少有助于促进世人们的健康。

    只不过，其后因水田芥过度增殖，而使光辉因将其引进日本，而受到部分历史学者的责难。

第二卷 第四话 上京

    「愿借助织田公之力，将三好三人众逐出京城。」

    永禄九年（西元一五六六年）秋天，足利义辉的弟弟一乘院觉庆带着几名幕府臣子到访岐阜。

    足利幕府第十三代将军义辉受到暗杀之后，三好三人众与松永久秀联手拥立义辉的堂弟足利义荣即位，建立傀儡政权。同时认为觉庆会碍事而欲暗杀之。

    觉庆侥幸逃过一劫，前来请求信长协助他正式取得征夷大将军之名分。

    信长接受了他的请托。

    听说觉庆一行人早先向朝仓义景提过同样要求，只是被那头给拒绝了。

    纵然光辉内心认为「足利将军家根本没戏唱了吧」，不过好歹曾任小企业的公司社长，十分识时务地绝对不泄漏真心话。

    「至于新地公的名分，觉庆大人恩准您以伊势志摩守护的立场跟随织田公上京。」

    既然信长已承诺请托，身为家臣的光辉自无理由拒绝。

    再者，虽没特别想要，好歹能赚到一个伊势志摩守护的职位。于是光辉一边想着又要亏钱了，一边回到新地着手召集军队。

    确定获得信长与光辉的支持，一乘院觉庆便还俗改名为义秋。（注：根据足利将军家的惯例，继承者之外的子嗣都必须出家，一乘院觉庆则是于一乘院出家而获得的法号）

    义秋前往岐阜求援时，众多幕府臣子均跟随而来。

    部分只求拯救义秋脱离三好三人众的恶行而随其逃亡，更多的是在义辉被谋杀后逃跑，期待恢复权势的人。

    尽管当初名为细川藤孝的才子也曾想要光辉加入，光辉对他实在没有好印象。

    就光辉的感觉，就算细川藤孝身为幕府臣子等于出身名门，也不必采取那般高高在上的态度。

    『光，全得仰赖汝。』

    『将军，伊势志摩守护一职可是一定要给我的喔。』

    信长基于体贴，同时也促请泰晴同行。于是新地军偕同织田家举奉义秋，动身上京。

    其中，已与织田家缔结同盟关系的浅井长政亦带兵同行。

    两军会合之后，火速拿下昨日还是敌人，今日已成三好三人众之友的六角家居城观音寺城，紧接着歼灭南近江地区的诸多望族并降伏残留党羽。

    对浅井家而言，六角家本是不共戴天的仇人。

    经历一场奋战，我方军队逐一讨伐、降伏多数当地望族，打下许多城池。

    「就凭区区的浅井家！不过是仗着信长当靠山，狐假虎威！」

    失去根据地的六角义贤、义治、义定乃至其他族人，带着部分家臣逃进甲贺郡，试图反抗织田军。

    南近江乃是六角家历代的重要腹地，那些人以为能够靠着全面性的游击战对抗。

    家族史上亦曾有祖先同样落败潜身甲贺郡，之后又重夺威望的例子，简单来说就是六角家习惯的套路。

    只不过六角家三人一到达甲贺郡就被新地军捕个正着。

    「太遗憾了。新地军采取个别行动，自己穿越伊贺过来啦。」

    决定上京期间，信长效仿光辉怀柔伊贺地区的做法，把甲贺五十三家收为直属于织田家的忍者军团。

    绝大部分的人都成了织田家的雇员，搬迁到美浓的深山居住。

    滞留当地的人则由甲贺郡乡士出身且效忠足利义秋的和田惟政负责指挥。

    早在六角父子逃亡之前，甲贺郡已彻底降伏于织田家。

    「取其首级！」

    不给信长说情的空间，义秋立马下令斩首六角父子三人。

    就义秋而言，想是很难原谅一票人私通讨伐自己兄长的三好义继、三好三人众、松永久秀等人，更千方百计阻止自己上京的作为。

    义秋语气激动地对信长下令。

    「这是上头的命令，你们就觉悟吧。」

    纵然信长认为这几个人还有用，赦免也无妨。既然义秋不愿意原谅，也没办法了。

    六角家父子尸首分离，其头颅后以「叛国者」之罪名，于京城公开示众。

    「加紧脚步。」

    刚拿下甲贺郡的新地家一万大军紧接着前来会合，与织田、浅井联军一起前往山城国（注：约为现今日本京都府南部一带）。

    新地军以总将光辉为首，本多正信与正重两兄弟、堀尾方泰、日根野弘就两父子以及岛清兴等人随行。

    清辉基于他不变的茧居性质，今日子的第三个孩子以及阿市的第一个孩子均临盆在即，三人并未同行。

    「光，见过浅井长政公。」

    「我叫新地光辉。」

    「敝人正是浅井长政。新地公伊势霸者的名号早有耳闻。」

    光辉出身不明，却与弟弟联手于短时间内彻底掌握伊势志摩，于是世人给了他这样的称号。

    厨二病的清辉听到可能会很开心，光辉个人其实不甚中意。

    因为被那样称呼明明就很羞耻嘛。

    「全亏家臣们的帮忙。我就是个好捧的上司。」

    「伊势的霸者还很谦虚哩。」

    面对年纪相近且态度温驯的这个年轻人，光辉很快对长政抱有好印象。

    「很快就会与光互为连襟了。」

    信长已打定主意让自己的妹妹嫁给长政。

    长政今年二十一岁，阿市的妹妹乃夫则芳龄十五。

    信长似乎觉得年龄差距也恰好适合。

    「今后就让汝等尽力帮助大舅子吧。」

    「「遵命！」」

    「那么，也该进京了。」

    于是织田、新地、浅井三家总计七万人军势动身前往山城国。

    为全面应付三好与松永联合军队的动向，尽量聚集可动员的士兵，留守于近江与山城之间待命。

    其人数约四万八千，数量不算多，然主要目的为防守，加上士兵熟悉当地环境之优势应能应付。这是信长的判断。

    「纵然无法借助家康公率领之三河众力量，还能仰赖两位可靠妹婿。上吧！」

    借由信长的号令，三好、松永军与织田、新地、浅井联军正面交锋。

    织田方猛烈进攻，三好方则维持守势，同时持续削弱织田军的力量，盘算让敌人知难而退。

    「信长公！我等可有胜算？」

    「请安心，义秋公。」

    义秋及其随侍之家臣团与南近江地区征募而来的士兵会合成两百人左右的小队，但未参加战斗，仅留守于信长所在之本阵。

    原为僧侣的义秋不谙战事，对于自己直接牵扯战争的状况似乎颇感忧虑。

    他尖声询问信长。

    「（实无将军之器量。）」

    即将成为征夷大将军，也就是武家大首领的人，竟然为这点程度的状况悬心吊胆。

    信长暗自判定义秋实在不比前一代的义辉优秀。

    「战况！」

    「是！目前我军占优势。」

    信长简短询问，率领赤母衣众的前田利家简洁回应。

    利家十分明白信长不喜欢拖泥带水的回答。

    「关键在左翼……」

    信长望向新地军负责的左翼战线。

    新地军主要对抗的是以大和国为据点的松永久秀之军势。

    「还在耍猴戏哩。」

    其实松永久秀老早降伏于织田这方。

    基于跟光辉之间合意的中国瓷器交易，久秀主动向信长投降。

    并且献上名茶具九十九发茄子（注：史载战国第一茶具，目前收藏于日本静嘉堂文库美术馆），信长已认可久秀的投效以及大和一国的平安。

    「貌似盛大决战，实际上胜败底定。」

    面对八千兵力的松永军，新地军稀稀落落地以大炮扔掷空包弹或者射出训练用的假箭。另一方的作为也是大同小异。

    新地军以余力对布阵在久秀隔壁的岩成友通军队发射强烈的炮击和弓箭。

    我方人数本占优势，加上松永军叛离，三好军根本毫无胜算。

    三好军的损伤逐步增加，决胜的一手则由松永军反叛攻击岩成军。

    「胆敢造反！弹正！」

    「此乃乱世之事机，切勿见怪，友通公。」

    双方战力差距扩大，三好军终究承受不住同时来自正面与左侧的夹击而致军势崩溃，越来越多国人众脱离战线。

    「撤退！」

    三好义继下令主军势撤退。

    三好三人众的军队亦随之跟进，信长则下令进一步追击。

    「该讨伐时不可放过。」

    「信长公，眼下不必勉强，何不优先进京？」

    「此举可及尔后之安定。」

    面对不熟悉战争之道理的义秋，信长暗自奚落之。

    不懂无妨，好歹别插嘴。信长是这么想的。

    「追击尚可顺道平定山城。」

    三好义继投降后，纳入松永军的织田军势执拗追赶搭船败逃的三好三人众，直入四国，连续拿下畿内的各大要塞。

    归返山城国之后，信长任命木下藤吉郎负责清扫与整顿京城，并献金于朝廷，推举改名为义昭的义秋作为足利幕府第十五代将军。

    「信长公诚如再造父母啊！」

    义昭为此成果大感欣喜，本欲命其继承管领（注：当代仅次于将军，统辖内政的最高辅佐官职，类似现代行政部长）之斯波家家主地位，或者就任管领代、副将军之职。然信长一口拒绝，仅保留和泉一国与界的统治权，让新任家臣明智光秀留在京都后便迳自回岐阜去了。

    「弘就，咱们就回去伊势吧。」

    「也好。虽然肯定很快又得进京……」

    顺利把义昭推上将军之位，然而事情并未就此了结。

    毕竟三好三人众随时有可能带上根据地阿波、赞岐（注：现今日本德岛县至香川县东部之赞岐市范围）的士兵踏入畿内。

    本次轻易降伏之摄津国（注：约当现代日本大阪中北部至兵库县东南一带）为首的几个地方，国人众本身势力雄厚，可能随时因应状况而改变立场。

    简单而言，不可掉以轻心。

    「长政，吾暂时返回岐阜。倘使事态有变则有劳应对。」

    「放心交由臣来办。」

    随着信长凯旋岐阜，光辉也带着自家军队回到伊势。

    「虽汝仗势讨伐北伊势国司而起，基于寡人的宽宏大量，仍表认同。」

    吁请伊势志摩守护一职而拜见义昭时听到的这句话，就是让光辉想赶快回家的原因。

    「杀害吾兄之叛国罪状之重大本应受斩首刑，念信长公之请托特赦之。切得反省，为寡人殚精竭力。」

    投降的松永久秀面对的也是这等态度，于是两人双双怨声载道，立刻准备归国。

    「那个白痴将军！」

    「竟连何事只能意会不能言谈都分辨不出来！」

    本有交情，加上同时对义昭产生厌恶感，离开之际两人已成同志。

    自此之后，光辉与久秀便逐渐成了不时一起举办茶会的忘年之交。

第二卷 第五话 本国寺之变与二度进军畿内地区

    「（那个臭将军怎么不早点翘辫子啊……）」

    时值永禄十年（西元一五六七年）一月。

    大雪纷飞之下，光辉率领军队前往京城。

    多亏连接新地、伊势、伊贺、甲贺等地的道路均已完工，移动速度很快。然而一踏入南近江，大雪天候加上该地尚有六角家党羽潜伏的备战意识而进度不佳。

    至于光辉个人则觉得万一赶不上也无妨。

    因为他早有拥立其他人说不定还比义昭来得好之念头。

    「今日子跟阿市都才刚生下惹人疼爱的女儿，为啥我非得去瞻仰混帐将军的尊容不可啊……」

    「大人，那等言词不该在外声张。」

    随侍在旁的正信大惊失色地劝告光辉。

    要是被谁听到此发言可是吃不完兜着走。

    「假如我没赶上害大将军死掉，也算情有可原吧？」

    「大人，这话千万不能说。」

    「治理伊贺已经够我们忙了耶。」

    六角家既已灭绝，织田家便将统治权交给新地家。

    然而伊贺乃是位居深山的穷乡僻壤，能捞到的好处不多，弄不好还只会造成额外负担。

    信长的领地主要集中在南近江一带，便正式将伊贺的统治权委托给表现优异且已是坐拥一国的重臣光辉。

    『承蒙恩赐。』

    光辉一边想着可能要亏大钱了，一边着手整顿连通伊贺上野、甲贺、信乐、大津、龟山等地的道路。

    除此之外，更接受松永久秀的请托，铺设连接伊势与大和的道路。

    提升大和与伊势之间的交通便利性，推进大和的经济发展，以求消除当地灭门望族之残存党羽抵抗主政者的状况。这是久秀的盘算。

    如果领内居民都站在松永家这边，就算那些党羽意图反叛也聚集不到人手。

    而农民起义或士族造反活动募集不到人手的情况，在伊势可是屡见不鲜，久秀也想仿效之。

    『松永久秀搞不好在打伊势的主意。』

    『他要是敢打过来，我们就把他赶回去。』

    尽管日根野弘就说得有些恶劣，不过光辉认为那个「重用名闻天下之三好长庆，难对付的老头子」不会做出这么莽撞的事情。

    纵然仍有必要多所留意，但也不必如义昭那般事事起疑。

    「话说回来，那个混帐将军还活着吧？」

    新地家的军队正穿过整治中的道路前往京城。

    在得知信长等人的大军离开义昭身边之后，四国的三好三人众立刻从四国登陆，吸收才刚被制伏之摄津、河内、和泉等地的望族势力，攻打义昭设作暂时之居城的本国寺。

    信长任命守护摄津的池田胜正、伊丹亲兴、三好义继等人不遗余力的对抗，侥幸侵入山城国的敌军为数不多。接着借由留守京城之明智光秀的奋战，加上浅井长政迅速派遣援军助阵，待光辉到达京城时，战事早已结束。

    「伊势守大人，您也没赶上啊？」

    与光辉差不多时间到达的久秀上前搭话。

    「南近江那边的路都还没有铺好嘛。」

    虽然信长不手软地洒钱奖励工人们，依然需要一段时日才能竣工。

    光辉这边也派出人手帮忙，但考量到新地领内未竟的开发工作，能提供的有限。

    艰难的路途导致新地军在甲贺郡至大津城为止这段路程耗费超乎预想的时间。

    「而且又下雪。」

    当代全球气候进入小冰河期，冬天气候寒冷且降雪量惊人。

    对于大军的移动多有妨碍。

    「春天融雪之后也请关照通往大和的路线喔。我这边也会安排人整顿大和国内的道路。」

    深谋远虑的老头子久秀目前挺老实地忙于整顿刚平定下来的大和国。

    但他身为战国诸侯的事实不改，依然不可掉以轻心。

    「这不是大哥吗。」

    两个人聊了几句，早先于防守战大展身手的浅井长政上前寒暄。

    长政迎娶了信长的妹妹，便将年龄较长的光辉称呼作兄长。

    「长政大人，耳闻你立了大功。」

    「大哥与松永大人到得很早嘛。听说你们都在大力整顿道路？」

    「我们也是白跑一趟，根本没赶上……」

    「今后才是关键啊，新地兄。我们也一样没赶到。」

    为应付京城面临的危机，信长安排部分兵力作为先遣队出发。

    属于先遣队之一的木下军也刚安顿好，藤吉郎随之前来招呼。

    「气候严寒，木下公带兵行军也辛苦了。你身边这位是……？」

    「这位是担任我副手的竹中重治公。非常优秀，给我不少帮助。」

    竹中重治皮肤白皙，是个外貌颇为女性化的年轻人。

    虽然现在类似藤吉郎之家臣，形式上双方同为织田家的家臣。

    因此藤吉郎对重治说话时亦维持礼貌遣词。

    「敝人竹中重治。久仰各位大名。」

    竹中重治谨慎有礼地向光辉等人打招呼。

    「本次浅井大人除外的我等均未能参与。不过想必大将军没打算就此收手。」

    「又要去打摄津啦……」

    遭受三好方面的攻击便降伏于三好，织田大军入侵便降服于这方。

    又不能把当地人全杀光，被逼得每每攻打同一个地方实在很麻烦。

    于此时代，武士们的忠诚心本来就这么点程度。光辉只是忍不住暗自发牢骚「将军怎么不自己去讨伐就好了」。

    遗憾的是，目前义昭手下没有像样的兵力，根本没办法亲自征讨。

    「陛下有令，这次有几人未能及时救援，尚可以平定摄津等地将功折过。」

    负责前来传话的使者恰好是自己没好感的细川藤孝，导致光辉加倍火大。

    在光辉眼里，藤孝只像仗势义昭命令，狐假虎威。

    打从心底觉得你算哪根葱啊。

    「伊势守大人厌恶藤孝大人吗？他其实也只是奉命行事。」

    久秀似乎与藤孝素有交情而挺身替藤孝辩解，光辉依然无法对义昭那两主仆产生好感。

    因为光辉的想法是∶『都怪你们两个不像样，我们才会这么辛苦！』

    「这回务必取回三好三人众的首级！」

    隔天，连信长野亲自带上诸大将与手下大军现身京城。与义昭打过招呼后，立刻进军摄津。

    『信长公，今晚我等举歌夜宴，一起过来。』

    然而于此时机，义昭却在乎幕府方面的交流胜过打仗，甚至强迫信长参与宴会。这让信长着实不开心了一阵子。

    只是为了不让周遭人们嗅到两人不和的迹象而产生麻烦，信长将此心态秘而不宣。

    「上啊！」

    已经是第二次征讨摄津，信长这回毫不留情。

    坐镇高渤牵ㄗ：不完整的遗迹存留于日本大阪府高彩械某羌９园）的入江春景投降后立刻遭受处刑，其它国人众则多数受信长讨伐或者舍弃自家城池与领地逃亡。

    信长下令全军紧咬再次逃跑的三好三人众，总算挟持住三人当中最具领导地位的长老三好长逸。

    「上啊！」

    能够追上长逸全亏木下藤吉郎与竹中重治仔细研究附近的地图，预测其逃亡路线并安排埋伏的精采谋略。

    长逸的家臣板东信秀、竹鼻清范、若补獗Ｄ酥两户备中守等人陆续战死。长逸本人最后则丧命于加入木下家麾下尚无多少时日的仙石秀久手里。

    「藤吉郎立了大功啊。我们也得拿下几个要人首级！」

    由信长册封东美浓作为领地的泷川一益亦参与此场战事。

    他成功逮住三好三人众之一岩成友通的军队，与丹羽长秀、前田利家的军势协力对抗。亲手拿下友通首级的则是出身一益家族，同时担任家臣的前田利益。

    他是前田利家兄长利久的义子，亲生父亲为泷川家的人。义父利久失去前田家家主地位并流亡之后，利益便回归泷川家族。

    据闻这纯为权宜的做法，不过目前还没人晓得他是否有意回去前田家。

    「这样就只剩一个人了。」

    基于信长的命令，织田与浅井联合军势执拗地追杀三好一族及其重臣。

    要是再让他们逃回四国，肯定会迅速整顿之后再度攻打畿内地区。

    「大人，前方有军队。」

    「应该是敌军吧。」

    光辉亦亲自率领部分军队追赶，遭遇敌军才发现其指挥官是个令人意外的人物。

    「竟然是斋藤龙兴……」

    斋藤龙兴一行人于稻叶山城陷落后逃往长岛，如今又踏入畿内，正面迎战新地军。

    「弘就，你要对上老东家了耶。」

    「确实让人多有感慨，不过就算作他们的内应也不会有好下场。」

    已过世之长井道利的儿子们也在龙兴身边。那几个人都把道利征战病死的事怪在弘就身上而心怀怨恨。

    因此弘就早有预想，落到他们手里势必没好下场。

    「我早已是新地家的家臣。就尽快解决他们吧。」

    斋藤兵力来源包含不少浪人武士与农民，在人数、精兵程度、枪械数量方面均不及新地军。

    「早就看穿你们想埋伏。用一波攻击拿下！」

    利用火绳枪的远距离攻击削减兵力与士气，接着由岛清兴指挥的精锐部队直入斋藤军阵线。

    虽然让龙兴给逃了，至少成功拿下道利三个儿子当中，赖次与时利的首级。

    新地军继续追击，不料却遇上强敌。

    原本在织田麾下担任池田胜正手下家臣的荒木村重、中川清秀、高山友照及右近父子等人率领的联合军势挡在眼前。

    「有够强的……」

    几个人似乎均为优秀的武将，新地军虽在士兵人数上占了优势，战况依然陷入胶着。

    为求提升行军速度，新地军并未携带大炮。只准备了连接竹干而成的盾牌以期抵挡摄津国人众的枪击攻势，打算善用地利，采取尽量降低我方损伤的战法。

    不过新地军于战时接连不断发射子弹或箭矢的最大特征依然健在。

    新地军这头几乎毫无损伤，反观摄津国人众军势承受此等执拗攻势，死伤不断增加，最后抢在阵线崩溃前巧妙退兵。

    「被他们跑掉啦……」

    不仅限于摄津，战场扩散至河内与和泉。

    若以整体战况而论，织田方面的军队讨伐了多数敌方三好一族、家臣乃至麾下国人众，并且拿下其城池。

    柴田胜家成功讨伐三好三人众仅存的三好政康之后，即刻追赶三好政胜、三好康长、筱原自遁、安宅信康、细川真之等大将及其族人与强势家臣。

    加上其他家臣与士兵的严重损失，势力与三好三人众平起平坐的筱原长房见状后与信长谈和，自动退守四国。

    失去数不清的族人与重臣，想必三好家短期内无法再动畿内地区的歪脑筋。

    只不过，畿内地区仍有反抗织田家的国人众与宗教势力蠢蠢欲动，要想平定全境还得花上不少时间。

第二卷 第六话 战地餐食与密封瓶料理

    「仗也打完了。好想赶快回家喔。」

    「就是说啊。好想念家里的老婆跟小鬼头们。」

    很遗憾，不，庆幸的是……，三好三人众讨伐足利义昭的行动以失败告终。

    倒楣……不，幸运的是，援军及时赶到，加上信长亲自出马，率领大军进京抗战，反过来将三好三人众的头颅昭示于京城。

    不久之后，那些头颅全数退还给与织田方谈和的三好家宰，筱原长房。三好家元气大伤，只得逃回四国。

    征讨三好三人众的战事顺利结束，织田军势目前分别驻屯于畿内各地。

    各武将率领的军队原本预定于战后归返各自领地，但无法违抗信长的命令。

    士兵们阵守各自岗位，静待主公的进一步命令。

    战事拖得越久，士兵压力也越大。然而这场仗禁止掳掠城镇，等于夺走士兵们发泄压力的其中一个手段。

    规定与信长推举足利义昭上京时相同，违反者当场斩首。

    当代军法当中俗称『一钱斩』的死罪，这回亦严格执行。

    不过单方面压制士兵们恐怕引发更强烈的反弹，于是信长安排士兵们轮休。

    同时发放津贴作为奖励，且安排时间让士兵能去找女人，或在返乡前替家人买些礼物。

    即使如此，长期滞留之军营里的士兵终究还是百无聊赖。

    除了休假以外，只有放饭时间最值得期待。然而身处战地，可安排的菜色极为有限。

    不过好像只有新地军的状况是例外……

    「太好啦，差不多该放饭啦。」

    听见自己肚子咕噜叫，光辉瞄向放在一旁的时钟，正巧来到正午时分。

    「畿内的平定大致告了一个段落，臣想尽快回去伊势。」

    「原本有意顺便观光，不过到处都被蹂躏得乱七八糟。方泰说得对，应该还是伊势比较舒服。」

    在光辉的想像里，京城就该像未来重现再建的观光行星「新京都」那样。

    然而经历永禄之变的战乱影响，京城内的情况仍是一片混沌，根本不适合观光。

    「将军大人受到暗杀当时，三好军着实大闹了一场。」

    「很爱搞飞机耶。都怪他们，害我不得不照顾那家伙（义昭）。」

    新地军在京城郊外扎营，光辉、方泰、弘就、清兴等核心人士就在阵地内同桌用餐。

    今天的菜色包括五谷饭、海带味噌汤、味噌渍鲈鱼、干燥萝卜丝、炖煮高野豆腐、腌渍芜菁等。

    附带一提，上至指挥官下至士兵，战事期间全军都吃一样的东西。

    假如想吃别的东西，就得自掏腰包向经过阵地附近的行商人购买。

    「大人，饭菜已送到。」

    新地军设有专职炊事的部队，由这些人负责料理全军的餐食。

    此做法能有效率地使用燃料与食材，更能节省时间。

    炊事部队即使于非战时也是百般忙碌，打仗时更是忙得不可开交。

    考量到光辉及众指挥官被人下毒的风险，只有身世清白且手艺高强的人能够被编入此部队，并领取高于普通士兵的薪水。

    基本上设定为专业技能职位，炊事部队指挥官的职责包括掌控预算，于战场当地取得适合的食材。

    要是指挥官卷款潜逃可就大事不妙啦。

    此外，对自己的技术或指挥能力没把握的人，透过后勤或炊事工作，同样有机会出头天。

    加入炊事部队，一边练习手艺一边存钱，离职之后自己开间小店做生意。新地家点明此出路后，不少人积极参与，也让整体料理品质提升不少。

    「大人，之前您赏赐过的密封瓶料理。拿来战时使用或许能提升餐点品质喔。」

    用餐期间，清兴提议将密封瓶料理用于战场餐食。

    以往曾受光辉赠作奖励，尝过之后为其美味而大受感动。

    若要形容清兴有多么感动，从他把内容物吃得干干净净之后还把空瓶当宝物收藏起来这等行为便可知一二。

    听说清兴的妻子在家里拿玻璃瓶用作花瓶。

    「应该能提升，可是密封瓶很重耶。」

    而且还多了一道开罐的手续。

    万一前往战场的路途险峻难行，运送上颇为费事。

    其实光辉还觉得空瓶无处丢也很麻烦，不过这是只有身为未来世界之人的光辉才会有的念头。

    在清兴等人眼里，玻璃瓶不会是垃圾。

    「也对，我没想过运送的费神之处。」

    不仅如此，大量生产势必需要建设工厂，此举同样费时费工。

    密封瓶所需材料，也就是玻璃的生产机制尚未稳定，专职人手亦多在教育途中而短缺。

    早先以养成工艺品用途之玻璃产业为优先，目前没有多余人手能专注生产密封瓶料理用的玻璃瓶。

    基于前述的理由，虽在建设罐头工厂时已顺便开始小规模生产玻璃瓶，不过目前仅足够供给新地家使用或者送礼用途。

    随军运送之保质期长的食材大多利用盐渍、味噌腌渍、风干成品、烟熏、发酵等手法处理过。

    如此一来便不需要为保存温度的控管而伤脑筋。

    「清兴，瞧瞧别人家的军队。我军已是极度享受。」

    「确实如此。在新地家待久了，感觉常识都变了。」

    清兴一脸愧疚地向出声指摘的方泰道歉。

    清兴刚刚才忆起，自己还在筒井家的时候，战时的餐点最豪华不出干燥过的饭配烤味噌。相较之下，如今确实过得非常奢华。

    「我们几个以前过的日子都差不多啦。」

    方泰向清兴强调，新地军以外的情况均相去不远。

    「就连主上见到新地军的菜色亦是大感诧异。」

    战场上的餐食现状就连织田家亦非例外，因此信长在见过新地军的情况后便决心仿效。

    不过在建立后勤体制的同时，织田信长依旧秉持不准士兵搜刮村庄的原则，实乃名副其实的贤明君主。

    虽然表面上只是不时从光辉这儿敲诈美食而已。

    「战场的饭菜确实好吃，但还是想回新地去呢。」

    不晓得是不是弘就一语成谶，总之此后没多久，光辉等人便收到归国命令。

    新地军即刻准备回程。

    整理好行李，准备全军一同出发前往新地城。

    「大人，您那是密封瓶料理吗？」

    正在打包自身物品的清兴，偶然在光辉的行李中瞥见密封瓶。

    其实光辉一直偷偷藏着，虽然只是试作品。

    深怕独自享用似乎有失公允，因此都收在箱子里。

    关于替瓶子维持密闭效能的封口方式，旋转式金属盖目前只能靠神奈川号舰内的设备生产。想用软木塞，材料却又难以入手。

    于是转而采用日本境内较为普遍之栓皮栎的树皮，加工之后代替软木塞功能。

    基本需求让瓶子密封至第一次开启即可，此做法已足够应付。

    内容物用掉一半而想二度封盖收藏可能产生卫生方面的疑虑，所以光辉都没开过手里的密封瓶。

    光辉私藏的密封瓶料理包括了竹笋、山菜、水煮菇类、西式腌渍蔬菜，枇杷、木莓、石榴、桃子、大黄瓜、杏桃、葡萄等食材则经过糖熬处理，各式甘露煮、盐渍物、油渍或辣渍生鱼，肉类则采用味噌腌渍或者加工成泥状。

    由于都是试作成品，种类丰富，口味全都出自清辉个人的兴趣。

    「我都忘了，清辉要我试吃的。」

    「不过这点数量不够分给士兵。」

    只够装满一个大木箱的分量无法平均分配给一万名的新地士兵，清兴也担心「让特定人士品尝恐怕不公平」。

    光辉平时不太计较这类状况，只是眼下毕竟仍处于战时，实在不好自己人独自享用。

    「已预定于动身前邀请藤吉郎大人他们开宴，不如在那时使用吧？」

    光辉既为织田家的家臣，不时与交好的同事们吃吃喝喝打关系（冷门说法）亦是必须。

    身在阵地之中，本预定招待酒饮搭配朴素的下酒菜。假如以试吃名义祭出密封瓶料理，大家应该都会很开心。

    「嗯，就这么办。」

    光辉认为将特殊料理用于招待筵席上算是够堂皇的用途了。

    「哇───参加新地大人的宴会总能见到好东西哩。」

    虽然办在撤营前夕，藤吉郎、一益、长秀、利家等人均列席光辉主召之宴会。村井贞胜也说这回恰好有空闲便跟了过来。

    使用密封瓶料理构成的宴会菜色让藤吉郎大为惊喜。

    新地家的密封瓶料理以开盖后必须一次吃完为前提，因此味道没有弄得太重。

    由新地家当中手艺数一数二的炊事兵负责调理，替宴会准备了丰富菜色。

    「用南蛮出产的玻璃作成容器保存食材，原来这就是密封瓶料理。」

    「缺点在于它的重量，还有玻璃很贵的问题吧。」

    大快朵颐美味料理的同时，一益与长秀讨论到密封瓶料理的缺点。

    「密封是为了延长内容物的保存期限。既然如此，改用陶器盛装再密封加盖是否可行？」

    「喔！对耶！陶器也可以通嘛！」

    光辉太熟悉罐头与密封瓶，从没想过要用陶制品作为保存食物的容器。

    类似的东西只在很久以前，于「新和歌山」行星的名产店见过一次，是用陶壶盛装的腌渍梅子。

    「密封效果不佳易使里面的食材腐坏，或许该用大量的盐、醋或酒腌渍处理。」

    少量的话还能轻松生产，若想让军队使用，包含运送问题，依旧有许多困难之处。

    这点实在该花点时间解决才行。光辉心想。

    「话说回来，没有饭可吃吗？」

    尽情享受了酒与小菜之后，藤吉郎还是想吃米饭。

    「有啊。」

    光辉吩咐下去，负责上菜的年轻炊事兵很快替所有客人端出白饭与味噌汤。

    「酒后还有白米饭加味噌汤。简直一大享受。」

    在场者平时只吃糙米或杂粮，见到白米饭均是喜出望外。

    新地家随时想吃都能尝到。不过就这个时代的状况而言，就算是坐拥领地的高位武士也只在特殊情况下才能吃到白米。

    反观新地家则是基于健康考量才基本食用白米混合各式杂粮的「十六谷饭」。

    『咦────！这样做太浪费珍贵的白米啦！』

    不过清辉的妻子孝子则对此等做法十分不满。

    孝子似乎为难得有机会品尝白米饭却偏要混入其他杂粮而感不平。此乃光辉等人与当代人们的价值观之差异。

    「还有特选菜色喔。」

    光辉紧接着又拿出好几个密封瓶。

    内容物包括鲑鱼片、酱油渍鲑鱼卵、盐腌花枝、盐渍海胆与蟹黄味噌。

    「放到白饭上面一起吃最是美味喔。」

    「竟然还有鲑鱼，真不得了。」

    目睹当代被视为高级品的鲑鱼，贞胜十分开心。

    花枝与海胆均能于伊势当地捕得，鲑鱼与螃蟹就只能派船到虾夷（注：日本北海道的古称）与爱奴人（注：北海道一带原住民）交易取得。

    由于今日子爱吃鲑鱼，光辉便为了妻子安排新地水军准备船只，出航交易。

    『打造一艘具备鲑鱼与螃蟹加工设备之船只……这是哪门子的突发奇想。』

    光辉扬言能将鲑鱼与螃蟹加工成密封瓶料理的大型船今后还能用作后勤粮船，硬是要求订制，让九鬼澄隆深感疑惑。

    这艘船与负责进行其他物产交易的船只同行，再配上护卫船，构成定期来往虾夷的交易船团。

    新地家金额给得大方，爱奴人也十分乐意提供许多虾夷特产。

    除此之外，新地家也派船前往琉球与吕宋岛方面进行交易。

    做生意可以赚钱，又能兼顾船员训练，诚属一石二鸟之计。

    船员能从买卖利润当中抽得远洋津贴之优异条件也替新地水军延揽了不少人才。

    新地家这头用来交换的物品包括米、琉球的砂糖、中国瓷器、制造产业刚起步的玻璃制品或弹珠球，最终还有私铸的永乐通宝。

    爱奴部族的掌权者们同样欢迎货币交易。因为方便用来奖励下属，或与其他生意往来的对象进行交易。

    货币文化因此逐渐深入爱奴人的社会。

    「白饭放上鲑鱼片与酱油渍鲑鱼卵，接着淋上虾夷产昆布熬成的高汤，就能享用鲑鱼亲子茶泡饭。」

    「原来如此。同时用上鲑鱼及鲑鱼卵，所以叫作亲子茶泡饭啊。名称与味道都很优秀。」

    藤吉郎大为赞许的鲑鱼亲子茶泡饭乃是今日子最爱吃的食物。

    新地家开始与虾夷交易就是为了让今日子随时能吃到喜爱的料理。

    不仅如此，新地家更主动教导爱奴人人工孵化鲑鱼以及放生小鱼的概念，以免对方为了做生意而导致滥捕。

    「简直是无上的美味！」

    「无可比拟的享受。」

    「真想让阿松也尝尝。」

    「新地大人，今日承蒙您的热情招待，万分感激。」

    宴会于一片赞赏声中落幕，剩余的糖渍水果则给藤吉郎等人当伴手礼带走。

    「宁宁与母亲肯定会很开心。感激不尽。」

    众人都打算将糖渍水果带回去给家人吃，谨慎小心地收进行李。

    「密封瓶料理应该很好卖，但是得先解决玻璃瓶的制造问题。」

    光辉领着新地军踏上归途时，心里想着务必花些时间处理此事。

    「大人，主上来信。」

    「有何要事呢？」

    光辉回到新地城后几天，听正信报告刚收到来自信长的书信。

    光辉立刻开封阅读。

    「『光，听闻汝与贞胜、猴子等人共享一场美食飨宴啊。战事已结束之际，作乐无妨。然未念及吾之参与乃是唯感不可思议之处』……咦？又来了？」

    公司同事的聚餐场合，没人会想到找老板来。

    不明白此道理的大老板信长再度来信抱怨，实在让光辉困扰。

    「『为此发怒过于幼稚，实非吾之作风。仅命汝速速献上宴会使用之密封瓶料理便既往不咎』……最好是。」

    无预警受主公命令，光辉还是乖乖准备种类丰富的密封瓶料理，运送至岐阜。

    「搬运确实不太方便。然瓶子尚可用作他途。这个糖水渍桃子真是人间美味。」

    各式各样的密封瓶料理当中，信长最喜欢的竟是糖渍桃子。

    食用后留下的众多空瓶则被二度利用于盛装味噌与盐渍梅子，或者如岛家一般拿来插花。

    「小光，你看这个。」

    「这是……鲱鱼子？」

    「对呀。我教爱奴那边的人怎么盐渍，再请他们寄过来的。」

    与爱奴部族建立起买卖关系的新地家以其用也用不完的钱大量进口鲱鱼子。

    这个时代的京城市场已能找到鲱鱼子，只是因为保存不易与流通困难，仅限于风干制品。

    干燥过的鲱鱼子泡水需要将近一个星期才能调理，十分费事，于是爱吃鲱鱼子的今日子自己着手开发高盐保存的方法。

    为了免去冷藏手续，先用大量盐巴腌渍鲱鱼子，接着放入桶子，最后倒满饱和盐水以求抑制细菌繁殖。

    食用前仍需去盐手续，不过这部分仅需一天或两天的时间便足够，比起风干鲱鱼子简单许多。

    桶子采塑胶制以防止盐水外漏。高盐保存所需的大量盐巴则由新地家供应给爱奴人。

    爱奴部族方面借此以低价获得大量盐巴，海产加工品卖回给新地家又能赚取金钱与白米，百益而无一害。双方很快建立良好交易关系。

    「鲱鱼子喔。这东西让人忍不住一吃再吃呢。」

    「小清也爱吃鲱鱼子嘛。」

    「脆脆的口感最棒了，越吃越顺口。」

    负责提供塑胶桶的清辉跟着现身，望着大量的鲱鱼子，双眼发光。

    说起来，清辉比今日子还要爱吃鲱鱼子。

    「孝子喜欢吃鲱鱼子吗？」

    「没有尝过呢。只听说有人念此物之珍贵，特地上贡给前任将军义辉公。但没有傻子会想上贡东西给唐桥家。」

    谁要老家就是个贫穷的低阶贵族嘛。孝子面带笑容补充道。

    附带一提，新地家成员们将义辉称呼为前代将军，乃因于织田家并未公开认同第十四代将军义荣之故。

    这么说来，义荣早在织田家与三好家打得火热期间悄悄病死，在新地家族当中几乎没有存在感。

    「你可以尽管吃。」

    疼爱孝子的清辉要妻子想吃多少就吃多少。

    「多谢夫君。」

    今日子、阿市、孝子三人立刻动手替鲱鱼子去盐。

    「不可以用清水泡，对吗？」

    「没错。泡清水盐分去得快，但可能导致只有表面附近的盐分脱离，食材吸水过量，而且盐分去除得太彻底又会让鲱鱼子变苦。所以用薄盐水多花点时间浸泡才是最好。而且还是比泡开干鲱鱼子快多了。」

    「今日子真是博学多闻。」

    阿市为今日子的丰富料理知识深表佩服。

    「竟然拿盐水去盐，新地家的人就是不一样。我听说盐巴很贵呢。」

    孝子透过另一个角度，认为新地家如此随意使用价格不算便宜的盐巴实在不简单。

    「我家就没办法这样……」

    实际上只要有面海的空间，任何地点都能制作盐巴。当代盐巴的高价源自于流通成本与结晶化之手续，也就是必须焚烧有限资源的树木来制盐。

    倘使不懂节制地任意砍伐树木来烤盐，林木资源很快就会被耗尽。

    没有新地家这般庞大能源，制作成本自然昂贵。

    新地家为了同时提供更多工作机会，普遍采用扬滨式制盐（注：将海水浇淋在海砂上经日晒去除水分形成盐泥，再加入海水将盐泥调成卤水，经长时间熬煮蒸发水分便得到海盐），焚烧时所需的燃料则与烧洗澡水同样利用太阳能板产生的电力提供。

    「泡过几个小时就可以剥掉鲱鱼子的薄皮。」

    「为何不一开始就剥除？」

    「那样的话，鱼卵片可能会在浸泡期间断裂。而且泡过盐水的皮也比较容易剥。」

    「原来是这样。」

    阿市与孝子一边听今日子说明，动手剥去鲱鱼子的薄皮。

    「之后大概再泡个一天盐水，中间要不时试味道。」

    「真美味。虽然还有点咸。」

    「看来得等它多释放些盐分出来。」

    三人一起尝了几次味道，经过大约一天的时间，鲱鱼子顺利去盐。

    「首先直接品尝原味。」

    「口感真棒。」

    「突然想再吃一片呢。」

    「非常美味。」

    「这辈子第一次品尝鲱鱼子，是种容易上瘾的美味呢。」

    光辉一行人津津有味地大啖刚去盐的鲱鱼子。

    「话说回来，光这样吃没意思，动手作成其他料理吧。」

    仔细去除多余水分，泡进高汤或酱油调味。或者做成山葵渍及松前渍（注：日本北海道古来特有的腌渍保存食物的方法）享用。好一段期间内，光辉等人尽情享用了各式鲱鱼子料理。

    「试了这么多菜色还是有剩耶。」

    「那就当礼物送人吧。反正盐渍法能在常温下维持很久。」

    由于没有冰箱，手续上特别加强盐的浓度，可以保存将近一年。光辉便遵照今日子的建议，把其他鲱鱼子转送给许多人。

    「日日忙得晕头转向，能品尝如此美味的食物真是不错。」

    「父亲，我们在岩仓织田家可都没吃过鲱鱼子这种东西呢。」

    堀尾父子俩就着鲱鱼子对饮。

    「大哥作为武将，也在新地家闯出一番成绩。是该早点娶亲，生个继承人。」

    「现在工作很忙啊……」

    「这是什么话呢！大哥！想想我们两兄弟如此拼命是为了什么？不正是为了振兴山内家，以报去世的父亲与兄长们吗！」

    「我晓得啦！你跟着堀尾大人之后，变得越来越嗦了耶。」

    「诚如今日子夫人所言，这叫作职业病。重要的是，大哥再不娶亲，恐怕山内本家就……」

    「最坏的打算还可以让康丰的儿子继承啊。你别考虑我，自己先娶妻无妨。」

    「这种事要讲顺序的。大哥要先成亲。」

    「你何时变得如此顽固啦？难得今日子夫人送来珍贵的鲱鱼子，何不用心品尝？」

    「根据今日子夫人的说明，鲱鱼子是由许多小颗粒的鲱鱼后代组合而成的。颜色为金，是象征多子多孙的吉祥物。」

    「原来如此。好吃就行啦。」

    「请大哥多吃一些，祈求后代枝叶繁茂。」

    山内兄弟一起品尝母亲与妹妹联手调理的鲱鱼子料理，不过一丰于席间受弟弟康丰催促婚事而有些手足无措。

    「确实美味。」

    「弘就兄可否尝过鲱鱼子？」

    「不。美浓可没有渔港呀。假如到越前去或许有机会买到。正信兄才是，你出身的三河面海，应该有产吧？」

    「或许有吧。不过我在三河的时候，身分跟普通百姓没多大差别。」

    「最多是偶尔吃吃干鱼片吧。那已经是很久才能遇到一次的享受。」

    弘就与正信、正重两兄弟也同样为了鲱鱼子的美味初体验而感动。

    「三河受今川家掌控，骏府派来的那些代官用年贡名义把鲱鱼子都拿走了。我们只能耕田过活，十分贫困。」

    「想想那段回忆，这儿的生活确实优渥。早没理由吸引我回三河去了。」

    「就算已经弃教，基于曾任一向宗家臣的背景，松平大人也很难替我们安排吧。」

    守纲、贞次、教明则围坐品酒配鲱鱼子，一边回忆三河时代的贫困日子。

    「事到如今没有理由回老东家。我跟弘就兄都无家可归啦。」

    即使如此，几个人眼下仍享受着不错的生活。人生的变化真是难以预测呢。光治大啖着鲱鱼子，一边如此下结论。

    新地家的众家臣们同样对分来的鲱鱼子甚是满意。

    只不过，还是有人没享受到这份恩惠。

    「藤吉郎，你也收到了？」

    「是啊。宁宁与母亲都说好吃。」

    「那东西的咸味恰恰好，很下酒哩。」

    今日子也没忘记把鲱鱼子分给织田家的人们。

    藤吉郎、利家、一益正闲聊着回想其美味。

    「主上也收到一份。不过听说是吃不过瘾，又下令要新地家多送一份过去。」

    同样获赠鲱鱼子的长秀加入对话，供出信长要求今日子追赠的情报。

    「就某个意义上非常不得了。」

    虽是信长一贯的作风，藤吉郎依然忍不住对自身主公的胆识──绝对没有认为是厚颜无耻──深感诧异。

    「在讨论新地家的礼物吗？我也有收到喔。林大人、佐久间大人，连刚加入的明智大人也都获赠了。」

    最后连贞胜也加入讨论，一票人继续讨论新地家分送的鲱鱼子。

    「林大人与佐久间大人也收到啦。」

    「今日子夫人就是如此周到的女性。」

    贞胜向藤吉郎强调，依今日子性格肯定不会有所遗漏。

    「不过……凡事都有例外……」

    「你是指亲父吧？」

    只有一个人被排除在今日子的赠礼名单之外。

    此人物便是柴田胜家，利家代替贞胜发言补充。

    「权六大人啊……」

    「亲父不喜欢这类交流嘛。想是今日子夫人也理解这点。」

    与爱妻交情甚笃的今日子，受胜家疼爱的自己。利家尽力替双方辩解，以求公平。

    「又左兄，照权六公的个性，就算收到也只会退货。你不必介意。」

    「我也是这么认为……亲父还可能一边退货一边发怒哩。」

    「那么一来双方都没好处。这样反而好。」

    藤吉郎的发言成功安抚了利家。然而主角胜家却独自生着闷气。

    因为胜家其实暗自期待着品尝鲱鱼子的美味。

    「故意把我排除在外，好大的胆子！从商起家的就是这副德性！」

    没能收到鲱鱼子赠礼的胜家，在家臣面前勃发怒火。

    「臣以为大人不好此道？」

    平时算是个好主公，只是与新地家有关的事总让他变貌。

    一边想着此乃胜家少数的缺点之一，该当家臣努力尝试安抚。

    「那还用说！不入流的贿赂我一定全数退还！然而这次是给所有核心家臣送礼，唯独漏掉我柴田胜家简直是一种侮辱！」

    引发胜家冲天怒火的另一个原因则是他不甘愿只有自己受藐视。

    今日子的丈夫光辉一向看胜家不顺眼，认为自己尚有其他家臣支持，就算与织田家排行第三的胜家交恶也无所谓。

    就算给胜家送礼也加不了分，纯粹浪费钱的行为。不如把这份预算用到其他人的礼物上。

    光辉内心可是切割得一清二楚。

    「非武家出身的人就是不得体！」

    胜家对新地家的好感度已经降到不能再降，不过原本就没多少分数，光辉与今日子丝毫不介意。

    此外，还有另一个人也因为不受新地家重视而心怀怨恨。

    「鲱鱼子吗？真让人期待啊。」

    借由织田信长的力量，顺利坐上足利幕府第十五代将军之位的义昭也爱吃鲱鱼子。

    至于他喜欢上鲱鱼子的由来如下。

    义昭起先向越前朝仓家寻求上京的援助，吃了闭门羹。

    其次拜托信长后成功进京获职。得知此消息的朝仓家送来几样物品聊表谢罪之意。礼品当中包括了鲱鱼子的干制品，义昭一尝就爱上其口味。

    听到新地家发送大量鲱鱼子的传言后，义昭一直满心期待自己收到礼物的那一天。

    「（大将军，那一天绝对不会到来的……）」

    留在京城负责辅助兼监视义昭的明智光秀，眼见义昭独自窃喜，内心偷偷叹息。

    因为他很明白光辉根本讨厌义昭。

    再者，光辉也没理由随便给义昭上贡。

    『新地家擅自讨好幕府将军是否心怀不轨？』要是让信长如此起疑，可是赔了夫人又折兵。

    如此一来，由信长给义昭送上鲱鱼子就能免除矛盾。然而别说是转送了，信长连新地家送来的追加赠礼都自己吃光光。

    就信长的角度而言，没必要刻意转送鲱鱼子给义昭。理所当然地，信长并非从不上贡义昭，只不过送的是其他东西。由于义昭一度为僧侣身分，信长总是挑选诸如干香菇等较无腥臭味的特产。可惜信长的体贴于这次的情况当中毫无作用。

    「常听陛下与贵族们谈论鲱鱼子口感绝佳。寡人十分认同。纵然京城也能买到鲱鱼子，实在太贵了。」

    足利幕府目前的经济状况负担不起，因此义昭满心期待着新地家送来鲱鱼子。

    「（大将军，鲱鱼子不会来的。）」

    聪慧的光秀早已看透。

    光辉向义昭低头纯粹看在信长持态拥护的份上，内心一点儿也不认同将军家的权威。

    所以肯定不想白费金钱替义昭准备礼物。

    于此同时，新地家则认同朝廷的权威，上贡了不小的金额。

    「（新地大人认同朝廷的权威，却一点没把足利幕府看在眼里。织田大人凭借着实力抬头，其家臣有此念头也不奇怪。）」

    「光秀，是不是很值得期待呀？」

    「嗯……」

    光秀眼下的立场十分复杂。是幕府臣子，也是织田家的家臣。

    因此不能对义昭失礼，就算今后有可能受信长提拔仍不改自己隶属织田家资历尚浅的事实。两边难做人的情况让光秀多所劳心。

    「据那些贵族们所言，新地家的鲱鱼子经过盐渍处理，仔细去盐之后，咸度恰当且口感绝佳。啊啊，怎么还没送到呢。」

    「（惨了！因为太好吃，忍不住跟家人一起吃完了。）」

    事到如今，光秀才开始后悔自己挡不住美味的诱惑，已与家人一同将今日子送来的鲱鱼子全数享用殆尽。

    这下也不能拿自己那份诓作新地家的礼物转送给义昭。

    「（不对。倘使我擅做决定，主上可要怪罪于我了……）」

    面对衷心期盼着鲱鱼子的义昭，光秀独自懊恼。

    义昭终究没能等到新地家的赠礼，导致他更加讨厌光辉，只是不好贬抑信长的心腹家臣。于是双方的交谊毫无改善。

第二卷 第七话 战国乱世的超级女医

    永禄十年（西元一五六七年）四月。

    结束于畿内对抗三好派一战，光辉回到了新地。

    打仗难免有牺牲，不过还在可接受范围内，领地征募新士兵的活动亦未曾中断，应当不会造成问题。

    借由此次织田联合军队的精采胜利，织田家的领地拓展至南近江、山城、大和、摄津、河内乃至和泉等广阔区域。

    信长似乎正忙于整顿诸多新领地。

    光辉则受信长赏赐感谢状、太刀、书画及金钱以慰此战之功劳。

    其他众多将领如长政等人也都获颁奖励。

    至于义昭那个家伙也收复山城国为幕府领地，立刻着手相关政务。

    对其执政能力尚无把握，不过光辉认为好歹该能处理政治吧。

    假使足利幕府具备足够的权威与协调能力，就能替信长与光辉省去不少麻烦。

    然而说实话，光辉不对义昭抱有多大期待。

    「我想到了。女儿的名字就取作伊织跟茶茶吧。」

    光辉决定将今日子的第二个女儿取名为伊织，阿市生下的长女则唤作茶茶。

    伊织乃是今日子的提案，茶茶则是由阿市主动提出。

    光辉也想了几个候补方案，可惜都不讨今日子欢心，全数被撤销。

    『小光这次不行！』

    『取名字好难……』

    目睹身为新地家家主却无能替女儿取一个响亮的好名字，阿市也学会不去惊讶。

    倘使身在织田家绝对见不到此等状况，但来到新地家之后已见怪不怪。

    眼见两个女儿都很健康，光辉一行人深表安心。而今天家里来了访客。

    「今日子，藤吉郎夫君外遇了！」

    木下藤吉郎的妻子宁宁造访新地。

    宁宁对今日子心怀仰慕，平时固定通信，偶尔直接拜访新地，与今日子喝茶闲谈。

    墨俣与新地的距离不算近。宁宁替外出打仗的丈夫藤吉郎善尽墨俣代理城主之责，一有空闲便乘马前来新地。

    受到今日子的感化，宁宁自己学了马术。

    「虽然也该怪我还没能生个孩子……」

    未能替藤吉郎怀有一子的状况让宁宁深感烦恼。

    纵然藤吉郎表面上从未抱怨过宁宁，难保他不会出于想要孩子的动机而跑去找别的女人。

    「藤吉郎真有两下子。」

    想像藤吉郎有别的女人却不见任何外遇迹象，光辉独自感到佩服。

    想要仿效的心情不是没有，可惜自己大概很快就会被今日子拆穿。而且说归说，光辉对今日子与阿市以外的女性没太大兴趣。

    「你还有心情佩服他啊！」

    「虽然不会照办，正常男人都会在心底偷偷羡慕的。」

    「男人都一个样……」

    听闻光辉的真心话，今日子禁不住给自己丈夫一个白眼。

    「小清该不会也这样吧？」

    「我哪晓得？不过那小俩口天天都很开心的样子啊。」

    清辉的妻子孝子善用其出身贵族的优秀教养，替丈夫清辉的工作带来不少贡献。

    『关于这次的新刊，尝试把义经与弁庆设为女性如何？赖朝可以设定成乍看惹人厌，其实是傲娇性格的女性。』

    『我觉得清兴攻，茂助受的霸王硬上弓系战场交合本应该不错。』

    每当空闲时间，两夫妇便专注投入制作新刊的工作。

    不过今日子刚确认过孝子已于稍早怀有身孕，家臣们均同感庆贺。

    曾被孝子放进新刊的吉晴、清兴、一丰等人虽一脸不快，然面对主公的弟媳，实在不好抱怨。

    『何故以我等作为著书的题材？』

    『成为断袖之癖的故事题材实在是……』

    『我等虽为武士，身分也没那么高阶啊。』

    关于断袖之癖，新地家基本上并未特别禁止。

    就算同性取向较强烈的人在工作之余私下谈恋爱，新地家无意干涉。

    上司强迫部下与自己发生那类关系的状况则是唯一例外。这类举止将以性骚扰罪名处刑。

    光辉与清辉本无这方面的癖好，倘使想用这种方法讨好两兄弟，别说出人头地了，反而只会替自己扣分。因此新地家底下的断袖社会发展得十分低调。

    也就是说，孝子制作的书籍内容纯属故事情节。

    再者，孝子的书迷几乎全是女性。

    『没有一个女子会厌恶此道！』

    此乃孝子的说词。

    实际上，就连今日子与阿市也都默默期待着孝子每一次的发刊。

    「原来孝子也有了身孕……看来我恐怕要被世间讽为石女了……」

    难得藤吉郎当上城主，自己却不能为他生下一儿半女。

    宁宁的烦恼非同小可，今日子极力安抚。

    「今日子，你帮她做检查如何？」

    「我对妇科没多少研究，不晓得行不行耶。」

    「没问题的啦。今日子那么厉害。」

    今日子本为治疗伤者的专业外科医师，妇科非她专攻。

    毕竟军队里不会出现孕妇，也算是理所当然。

    多亏于此，新地军有能力建立专门负责治疗伤兵的部队，这些人均以武士身分领取年薪。

    依照新地家的做法，具备特殊技能者即使技术尚浅仍有机会出头天，而治疗兵或军医即是其中一条路。

    这些人均以今日子所撰写之员工手册为基准，接受严格训练。

    「与其让奇怪的男性医生看，我宁可让今日子检查。」

    「明白了。我试试吧。」

    今日子立刻替宁宁诊察。

    举凡问诊、触诊，甚至偷偷使用小型医疗仪器作检查。

    今日子将检查数据带到神奈川号输入，经过一夜的分析，得到检查结果。

    理所当然地，分析过程没有让宁宁知道。

    「嗯────照目前状况恐怕无法怀孕呢……」

    「怎么会……」

    得知今日子检查的结论，宁宁大失所望。

    「不过动个小手术就没事了。」

    「我愿意接受手术！」

    为了生孩子，宁宁决定动手术。

    「手术花不了多少时间，也不必在肚子开个大洞。但是需要谨慎精密的手法，先让我练习一阵子吧。」

    根据今日子的诊断，宁宁的症状乃是「排卵障碍」。

    而宁宁的状况仅需于患部进行极小范围切除即可解决。

    无须一般的手术刀，透过极小型摄影机与遥控操作小型电刀进行切除。

    需要时间不超过一小时，却是场亟需技术的手术。今日子对光辉如是说明。

    「假如是外科手术，下刀稍微偏离一点也无所谓的。」

    「喂！」

    这么说着实过分了，光辉忍不住斥喝今日子。

    幸亏神奈川号上有设备可提供练习。今日子充分练习之后，将接受全身麻醉的宁宁偷偷运到神奈川号，三十分钟左右便完成手术，带宁宁回城。

    「手术顺利完成。静养三天就没事了。」

    「万分感谢。」

    今日子还用了促进手术伤口愈合的细胞修复剂，其实只需一天即可。然为求保险起见，替宁宁延长了静养时间。

    「今日子，这次谢谢你了。」

    「无特殊情况的话应该没有问题了。加油喔。」

    「嗯！我要生个健康精神的宝宝！」

    启程回墨俣的早上，宁宁再三道谢，于今日子的送行之下离去。

    几个月后，收到宁宁来信，内容写着她顺利怀孕了。

    「嗯，我的才能简直让人害怕。」

    「了不起。明明专攻外科的。」

    「毕竟还是手术嘛。幸好基本手法与外科差不多。」

    经历过空窗期加上非专业领域，依然顺利完成复杂手术。光辉为今日子的表现深感佩服。

    「在战场失去手或脚的状况最轻松了，截肢就结了。」

    「你还切得真随意啊。」

    「神经接合与修复太困难啦。接上最新型义肢反而更容易恢复原本的行动。」

    未来的普遍做法便是在截肢后于该部位接上义手或义足。

    多亏其高度性能，患者能恢复正常感觉，操控与使用上都方便。偶尔能见到装着义手或义足的军人。

    不过神奈川号的载运货品里没有义肢，舰上设备亦无法生产此类特殊医疗用品。

    况且这个时代原本就不存在截肢以外的处理方式。

    「幸好我还能好手好脚地过日子。」

    光辉已经颇为熟悉这个时代的战场情况，大将的工作也不外乎于从本阵发出命令，至今未曾遇过特别危险的事态。

    光辉本身也不擅长亲自动手或与人对峙，自然乐于接受此做法。

    时光飞逝，永禄十年（西元一五六七年）的夏天脚步已逐渐远离。秋天收获工作告一段落之时，光辉又被召唤至京城。

    「竟有这等事。今日子医术了得。」

    「确实。」

    得知宁宁怀孕，藤吉郎将此消息上报给信长。

    或许让人感到意外，信长其实十分体贴女性。

    早先不时去信安慰苦恼于未能得子的宁宁，这回藤吉郎也是应宁宁的要求特地向信长报告怀孕的消息。

    「为了即将出生的后代，猴子也得努力啊。话说回来，今日子的技术确实高明……」

    「主上，难道您身体微恙？」

    眼见信长当着自己的面陷入沉思，藤吉郎担忧地询问。

    暗忖他是否罹患需要优秀医生解决的疾病。

    「不打紧，只是牙齿抽痛。」

    信长不好饮酒，然特别爱吃甜食。

    打从以前便经常吃甜的东西，接受光辉等几位家臣之后，频率有增无减。

    不时收到上贡的甜品，其中大部分都进了信长的嘴。

    可以想见，信长八成是蛀牙了。

    「不如请今日子夫人替您看看吧？」

    「牙齿痛影响判断力。确实当尽快让今日子诊察。」

    信长做好决定，今日子随后前往岐阜城进行牙齿健检。

    「差点忘了今日子还会看牙齿。」

    「深入一点的事情就没办法了。」

    原则上今日子拿过牙医证照，然而经验不算丰富。

    以军队的状况而言，士兵蛀牙徒增麻烦，严格来说今日子主要负责预防蛀牙宣导与定期检查的工作。

    军方本身预算匮乏，几乎可说是将牙医的工作硬塞给医科背景的今日子处理。

    「你之前也替我弄好蛀牙啦。」

    「那是因为小光当船员的时候老是不去看牙齿，而且舰内就有精密设备的关系。我这个菜鸟才有办法治好。而且你那时蛀牙的情况也没多严重。」

    太空船的船员航行宇宙的期间很难有机会另外找医生。

    因此大多数舰艇上均备有基本必需的检查器具与自动治疗装置。

    神奈川号亦不例外，今日子便曾用来替光辉治疗过龋齿。

    「话说这时代的人都不刷牙的……」

    「我见过有人拿着奇怪的木棒摩擦牙齿。好像是用盐巴代替牙膏的功能。」

    当代人刷牙时一般使用俗称房杨枝的木棒去除口中的食物残渣，并利用盐巴按摩牙龈，透过此等方式预防蛀牙。

    然而此非普遍的习惯。

    经济困难的百姓根本没有多余的预算购买房杨枝。

    一般仅限于用木棒清掉食物残渣或者用水漱口。

    至于新地家则全面使用马毛制造的牙刷。

    说来讽刺，现况下很难取得制造尼龙的原料石油，用来制作牙刷的反而是于未来被视为高级品的马毛。

    除此之外，新地家更备有天然原料制造的齿间刷以及牙粉。

    多出来的部分还拿出去贩售，在介意蛀牙与口臭的消费者之间可是人气商品。

    虽有计划提升生产量，目前设备与人员均不齐全，加上还有其他更优先事项要处理，目前类似商品罕见于新地家以外之处。

    「谁叫主上爱吃甜的呢……不晓得他有没有刷牙的习惯。」

    「天晓得。」

    光辉又不是医生，没理由特地提醒主公要刷牙。

    这事只能交给今日子去办了。

    「恐怕需要拔牙喔。」

    到访岐阜城的今日子立刻检查信长的牙齿，并讶异于主公蛀牙情况之严重。

    虽然大多为初期蛀牙，仍有几颗牙蛀蚀情况特别严重。今日子判断这些牙齿必须拔除。

    「非拔不可？」

    「是的。恶化至此已无法治疗。放着会引发牙周病。」

    「牙周病？吾第一次听到。」

    「一种牙龈的疾病。」

    今日子向信长仔细说明牙周病的状况。

    「留在嘴里的食物残渣化为齿垢，没有彻底清除就会变成牙结石，附着在牙齿表面，导致牙龈发炎甚至破坏细胞组织。像这样，稍微施压就会出血。」

    今日子透过镜子让信长观察检查过程，手持探针轻戳已有发炎症状的牙龈部位，立刻看到血液流出。

    「假使放着不管，就算没蛀牙，牙齿也会脱落。」

    「砸么会（怎么会）！拿样格花喔就唔呵夯贺矮合（那样的话吾就无法享受美食了）？」

    无法享受美食……

    这对信长而言可是一大灾难。

    「还不只这样喔。」

    罹患牙周病而未积极治疗，牙周细菌毒素可能透过血液进入全身，造成心肌梗塞、颜面神经痛、类风湿性关节炎等疾病。今日子进一步说明。

    「暗速盖科了（万事拜托了）！」

    「我会替您治疗，之后还得好好保养喔。」

    「额黑格（吾会的）！遗亘（一定）！」

    「那我先做处理。」

    今日子早备好牙医器具而来，首先拔去难以治疗的龋齿。

    预先施打麻醉，信长也不怕痛，很快就顺利拔掉了。

    接着使用高速手机磨削尚不需拔除的牙齿蛀蚀部位，抹上补牙材。

    早期蛀牙的处理方式亦同。磨掉蛀蚀部分、抹上补牙材即完工。

    未来时代的龋齿治疗大多不出这些手续，经验尚浅的今日子也应付自如。

    最后刮除牙齿表面的结石。

    耗费几个小时结束所有治疗，张嘴很长一段时间的信长总算放松下来。

    「这样就都解决了？」

    「治疗结束了。接着请您熟记正确的刷牙方式。」

    今日子交出一套新地家惯用的马毛牙刷、齿间刷及牙粉。仿佛在教导幼稚园儿童一般，仔细说明刷牙的方法。

    「很花时间啊。」

    「阿市都有仔细刷牙喔。」

    原则上偏性急的信长嫌刷牙麻烦，不过听见妹妹阿市都乖乖照做，便放弃挣扎，继续练习。

    「每餐饭后都要做一遍。」

    「啥！还是太费事了吧？」

    「您要这么想是您的自由。不过若继续缺牙，恐怕只能制作假牙……」

    「能用做的牙齿代替吗？那很好啊！」

    「但是用假牙吃东西就不好吃。」

    「呜！那可不成……」

    「既然如此，请您用心刷牙。」

    「明白。」

    失去牙齿，便会失去品尝食物美味的乐趣。

    听闻今日子此般威胁，此后信长养成仔细刷牙的好习惯。就连上战场时也不忘带着牙刷组。

    不消多久，家臣们也随之仿效，织田家家臣罹患龋齿的机率逐步降低。

    ＊＊＊

    「咦？」

    「大人又失手啦？」

    「你很多嘴耶，弘就。自己打得好就这样。」

    「我一点也不厉害。是大人太差了。」

    「随便啦。反正今日子可以连我的份一起抓。」

    伊势的治理情况顺利上轨道，核心家臣们今日共同参与猎鸭活动。

    曾经担任社长的光辉替社员（家臣）安排慰劳联谊活动的美意，包下伊势境内一个常有鸭群出没的池子举办活动。

    家臣们手持弓箭，光辉与今日子则拿着狩猎用弹弓。

    弹弓的杀伤力强大，可惜橡胶材料不容易取得，目前仅限几把试作品，且尚未确定提供给警卫队使用。

    光辉操作弹弓多次瞄准鸭子击发，截至目前为止还没能捕获一只猎物。

    导致自己被用弓箭射下三只鸭子的弘就瞧不起，幸好今日子已经抓到十只以上的鸭子。

    「我跟今日子的战机平均起来有五只。赢过弘就了。」

    「原来如此，还有这种算法。」

    光辉与弘就时常此般抬杠，其他家臣如今已是见怪不怪。

    公开与正式场合下，弘就谨守分寸，工作也做得很好。所以光辉并不介意他的态度，反而积极回嘴。

    其他家臣倒是暗自觉得「实在做不到弘就那样」。

    「弘就，多抓一点啊。还可以给家里人加菜。」

    「包在我身上。可惜大人大概是办不到。」

    众人这天状况绝佳，捕获许多鸭子。

    「结果大人还是两手空空嘛。」

    「这东西故障了吧？」

    光辉抱怨试作的弹弓应该是劣质品。

    「使用同样工具的今日子夫人可是满载而归喔……」

    「喔！该来清理鸭子啦。」

    光辉当作没听见弘就的吐槽，与其他人一起处理鸭子。

    清除内脏后放血，过热水方便拔毛，接着去骨，把肉切成几个大块。

    以鸭骨熬制高汤底，作成鸭锅招待。众人用啤酒干杯后便津津有味地享用美味鸭肉。

    「以前偶尔能猎到鸭，不过最多就是当场烤来吃。但在新地家总有机会品尝到珍馐佳肴。新的这种叫作『啤酒』的酒饮也很好喝。」

    已有五分醉意的弘就与其他家臣，均大大赞赏鸭锅与啤酒的美味。

    「我还准备了这个唷。」

    今日子接着端出烤鸭肉串招待众家臣。

    品项包括胸肉、大葱、尾骨肉、软骨、肉丸、鸭心、砂囊、鸭肝、鸭皮等等。

    新地家平时常用鸡的部位制作串烧料理，今天难得能用鸭子料理。

    可自由选择沾酱汁或盐巴享用，在座的人各自选择偏好的口味大快朵颐。

    「这个真好吃！」

    「搭配啤酒非常对味。」

    众人尽享沁入心脾的美味鸭料理及啤酒，剩下的鸭肉亦由家臣们平分带回。

    「感觉精神大振，明天又能面对堆积如山的工作啦。」

    「好想赶快把这肉带回去料理成串烧享用。盐巴的话咱们家就有了。」

    「要是能买到啤酒就更好了。」

    家臣手提战利品，各自归返自家领地。

    新地家主办的慰劳联谊活动圆满结束，家臣们致力投入工作的决心亦趋强烈，期待着下次品尝珍稀料理的机会。

    「夫君，今日子，欢迎回来。」

    「大哥，鸭子有背葱吗？」

    「成果如何呢？」

    到达新地后，阿市、清辉与孝子纷纷出来迎接。

    看来三个人都很介意打猎的成果。

    「大丰收喔。」

    「大哥你吗？」

    「新地家整体的成果而言。」

    清辉无预警地直戳痛处，光辉只得强调这回猎鸭行动就整体而言乃是大获成功。

    「也就是说，大哥的成果可有可无？」

    「这把弹弓作坏了啦。中止采用。」

    「反正也弄不到橡胶，是无所谓啦……」

    新地家军队确定不装备弹弓仅出于光辉的迁怒。

    未来弹弓将成为十分普及的狩猎工具，不过那还是很久之后的事情。

    「明天的菜色就是鸭肉料理。」

    今日子提议隔天晚餐就用手里的鸭肉制作。

    「好主意。哥哥以前常猎鸭，我也满爱吃的。」

    据阿市所言，信长年轻时经常带着一票家臣外出猎鸭。

    并且时常料理给阿市享用。

    「主上都是怎么料理鸭肉的？」

    「去掉羽毛之后整只烧烤。」

    「预料中的答案，不过还真豪爽啊……咱们家做法不同。」

    「好期待唷。我也来帮忙。」

    阿市貌似十分期待鸭料理。

    「孝子吃鸭肉吗？」

    「可以的。无所谓喜不喜欢。唐桥家根本没机会享受到。」

    「除了这个原因，我听说贵族不太喜欢吃兽肉呢？」

    「鸭子算是鸟类嘛。不是四足就没问题。」

    所谓的四足正是猪或鹿等用四脚行走的动物，也就是兽类。

    这个时代不少身分高贵的人避讳吃兽肉。

    虽然眼前这位孝子姑娘入门后，任何食物都吃得津津有味，应该不成问题。保险起见，今日子还是先询问她能不能吃鸭肉。

    「不少地方基于宗教戒律禁止食用。实际上大家还是偷偷品尝。就连僧侣们也利用般若汤之美名喝酒嘛。况且我已是新地家的人，理当入境随俗。」

    看来完全没问题。

    隔天傍晚，今日子、阿市、孝子三人着手料理鸭肉。

    「整只下去吗？」

    「烧烤全鸭可是经典呢。」

    狩猎活动现场没有烤箱无法制作这道料理，新地大宅里有大型烤炉就没问题了。

    首先在整只鸭的表面涂满辛香料，肚子里塞满香气浓郁的蔬菜，进炉烧烤。

    此外更准备了新地家常吃的串烧、炙烤鸭肉、凉鸭肉、棒棒鸡风味鸭等多样化菜色，摆出一桌飨宴。

    「孝子，全鸭烤得如何了？」

    「整体出现漂亮的颜色，令人垂涎三尺。」

    烧烤全鸭也在最后顺利完成，凑齐了今晚的鸭肉大餐。

    今日子立刻动刀替刚出炉的烧烤全鸭切片。

    「先片成类似这个样子，然后沾酱汁吃。」

    「太享受了。」

    面对满桌的鸭肉料理，孝子脸上已然浮现幸福的表情。

    这餐也不忘祭出啤酒，众人举杯正要喊口号干杯开动时，一丰突然冲了进来。

    「大人！糟糕了！」

    「怎么了吗？伊势搞革命了？」

    「不，并无反叛或敌人入侵的迹象。是主上来了！」

    「都不用先说一声的喔……」

    信长如今的身分实在不应该随便乱晃。

    欲拜访家臣时，务必事先联络告知。

    可是信长却无预警现身自家领地，光辉一行人自是饱受惊吓。

    「光，吾凑巧经过附近。暗算时间上汝等肯定又在偷吃美食，就过来看看。」

    「是……」

    这么一闹，林秀贞与佐久间信盛又要给脸色看了。光辉如是暗想。

    亲身受到责备的乃是信长，倘使本人不介意，光辉也无从置喙。

    「喔喔！鸭料理！看起来真不错！」

    「您也一起上座吧？」

    光辉没立场不给信长吃，只能邀请信长共桌。

    主动盛装片好的鸭肉，添上酱汁，递到信长眼前。

    冰冷的啤酒灌进替信长追加准备的玻璃杯里。

    「吾以为鸭子只适合拔毛烤来吃。此般料理也不错。且与啤酒十分搭调。」

    信长搭配着啤酒，大快朵颐陆续送上的料理。当中特别喜爱的则是串烧。

    「难以言喻……这道串在竹签上的鸭肉与啤酒相辅相成。盐味很不错，然吾还是中意酱汁多些。例如鳗鱼，也是沾了酱汁的蒲烧口味特别棒。」

    信长衷心享受鸭料理与啤酒。还打包了剩下的串烧。

    「甚是遗憾，尚有要事在身。否则吾还想住下来，品尝各种美食。光，干得好！再会！」

    把外带的串烧交给身旁随从拿着，信长姿态飒爽地离开新地。

    「啊───唉。林公与佐久间公又要发火啦。」

    「土田御前夫人恐怕也会不开心吧。」（注：土田御前，织田信长的生母）

    即使如此，信长大概还是不会学乖。不仅止于光辉，在场所有人都这么认为。

    「主上，时辰已到尚不见归返，我等甚是担忧啊。」

    「正是，万一有状况，我等该如何是好！」

    不出光辉的预测，比预定时刻迟了许多才到达岐阜的信长，照惯例地又被林秀贞与佐久间信盛叨念。

    「在光那儿吃顿饭罢了，实属多虑。」

    「可是！纵然是在新地公的居城，亦不该轻率食用未试毒的菜肴……」

    「想当然尔，新地公绝无此等企图。然事有万一。」

    不晓得该不该说是意料外，秀贞与信盛都认为光辉不会毒杀信长。

    但仍强调那万分之一的可能性，要身为织田家家主的信长稳重行事为上。

    「吾与光还有在场的人共享同样的食物，怎么可能有毒！汝等胆敢指称阿市替吾盛的饭有毒！」

    「不，我等绝对不是在怀疑阿市小姐……」

    「只希望主上避免草率的行动……」

    遭信长斥喝，两人手足无措起来。

    「纯属汝等过度的烦忧。想是没吃饱吧。这个赏你们。」

    信长将一部分的串烧赏赐给两位家臣。

    「据言经过些许烧烤加热更是美味。吃完早点睡吧。吾休息了！」

    语毕，信长迳自往深处走，像在表明他不想再听的意志。

    「主上这毛病真是……」

    「再过段时日，不晓得能否变得稳重点？」

    两位家臣如是交换心得，拿加热过的串烧当下酒菜，对坐晚酌。

    信长的作风让在身边侍奉的家臣们特别伤脑筋。

    隔天还得早起，两人决定喝点小酒，早早休息。

    「太好吃了……」

    「简直不可思议。与酒甚是搭调。」

    两人于就寝前的一小段时光，尽情享受了串烧配酒的美味。

第二卷 第八话 受命讨伐朝仓家

    「听说新地那边又送出季节礼品啦。」

    「是的，陛下。」

    「令人期待啊。」

    时值弘治三年（西元一五五七年）。后奈良天皇驾崩后，正亲町天皇继位。然而即位典礼整整延迟了三年，直到朝廷获得毛利元就的贡金方盛大举办。

    一如前任后奈良天皇，以及再前一任天皇的情况，这个时代的天皇与贵族总是经济状况总是吃紧，无一例外。

    如今朝廷获得各地战国诸侯乃至本愿寺法王显如为交换官位而贡献的金钱，并借由织田信长协助上京、收复税地，财政方面已大有改善。

    不仅如此，织田信长的妹婿之一，统治伊势志摩的新地光辉更是接连不断地送来贡金与各式当令礼品。

    礼品内容在年末时尤其丰富。

    因应新年习俗必要之麻^为首，干香菇、鲱鱼子、昆布、干龙虾、新卷鲑、鲑鱼卵、鳕鱼子、芋头、百合根、慈菇、黑豆、鲸鱼肉、干烤牡蛎、鸭、砂糖、蜂蜜、淀粉糖浆，食材丰富多样。（注：新卷鲑专门指称鲑鱼去除内脏后盐渍而成的食物，日本自江户时代后期开始形成过年以此相赠的风俗。作为料理名称，至今仍有使用）

    将大量食材交给御膳房料理，众人一起热闹庆祝新年。

    新地家送礼毫不手软，正亲町天皇与众多贵族们均大为欢喜。

    除了定期定量贡献金钱，偶尔还会送来珍稀宝物或者知名的中国瓷器。

    甚至收过绢制服装、装了羽毛的棉被以及诸多好用的日常生活物品。

    羽毛被轻柔又保温，就连正亲町天皇也深深着迷。

    「新地尊王之志可圈可点。」

    提供了这么多好处，且不曾提出过分的要求。

    最多是为了求得官位，稍微修改了族谱。

    实际上，窜改族谱以获得官位的情况并不算稀罕。

    例如三河的松平家……自称为新田氏家系、德川氏旁系的说词也是让人半信半疑。不过身家充满疑团的诸侯在所多有，不算是多大的问题。

    只要能够确实治理自属领地即可。还能照顾到穷困的皇族与贵族。

    有钱才好办事，幸亏有新地光辉的大额贡金，改名为德川家康的松平也贡献了一些。

    这些人为朝廷贡献良多，自当表达感谢之意。

    许多贵族势必也能认同。

    当然还是私心寄望获得更多好处。

    『贵族与皇室要人们真好打发～』

    『同样摆在市场上卖，价格可是天差地远哩。大量生产的薄利多销，跟皇室御用的高级品，两边都可以大赚特赚喔。』

    要说私心，新地家也不例外。可谓半斤八两。

    新地兄弟也没傻到免费送人一堆东西又没顺道捞点油水。

    「目前上贡的人还是不够。」

    太多武士自傲于名门血统，却在家道中落、生活贫困之后便忘却了尊王之心意。

    虽然还是有很多人在意家世，然就正亲町天皇的看法，贵族与皇族应当有足够的气度，容许大量朝廷臣子当中混入几个出身无名之人才是。

    当然比例上还是该有个底限。

    「可有办法让新地成为殿上人？」（注：有资格进入天皇居所值班之人）

    天皇认为有必要亲自会见新地光辉，面对面表达感谢之意。

    若想实现，得先赋予入殿资格，也就是品级五位以上的官位。

    「然而此人血统不纯正……」

    「既然如此，就替他镀金吧。」

    找一位家世高贵的女性下嫁，赋予此人贵族姻亲身分，自能升殿。

    正亲町天皇自认是个绝佳的点子。

    「陛下是指新地家？」

    「他还是织田的家臣兼妹婿。织田亦是功绩显著，一道提升品级与官职吧。派人去新地那边说一声，有必要迎娶贵族女儿以求升殿。」

    「好主意。」

    赞成此提议的贵族们均愿意让自己的女儿下嫁新地家。

    因为单是一笔聘金就能重振家中颓圮的财务状况。

    不仅如此，婚后每年的生活资助金以及应景礼品更是让人期待。

    「新地公的弟弟已经娶了唐桥家的女儿。」

    「既然如此，应不排斥贵族女性。事情好办。」

    「只要不影响正室为首、信长公妹妹为次的位序，应当可行。」

    在本人不在场且不知情的情况下，光辉的升殿与迎娶第三位妻子之事就这么被定下来了。

    手腕高强的贵族早已先跟信长谈妥，等到光辉得知此事，已是想拒绝也拒绝不了，只能迎娶新妻。

    「三条西家喔。」

    「那可是位阶很高的大臣世家。」

    「那么高贵的人要把女儿嫁到我们家？是吃到脏东西了吗？」

    「哪可能啊！……虽然现今陛下与贵族们穷到可能真会说服自己臭掉的东西还能吃，结果吃坏肚子。」

    「那些人到底为什么那么穷啊？」

    就光辉的想像，皇族与贵族就是名流。却在实际上京，目睹实况之后发现那纯属自己的幻想。

    第一次见到贵族大宅，光辉还以为那是鬼屋哩。

    「吾更想知道。但是穷归穷，那些人可不傻……」

    主公与家臣，联手上演极其失敬失礼且毫无意义的对话。

    因为光辉被叫来岐阜，这才晓得已经决定好要让三条西家的女儿嫁进新地家一事。

    获得通知之时，光辉早无抗拒的权力……照理不该如此，然而这次要是拒绝将给主公信长带来麻烦，此事便成了难违的君令。

    「为了让光成为殿上人，擅自连吾的位阶都升了。没理由拒绝。」

    其手腕之高明让光辉有了「贵族都是一群老谋深算的家伙」之感。

    说起光辉积极送钱与礼物给朝廷的行为，只因为光辉一行人于未来隶属之秋津洲联邦也有皇室，宛如云上之人的姿态，广受国民们的推崇。于是光辉也想在这个时代送钱给皇室，摆摆帅气的架子。

    至于食材与其他物品的成本则视为行销广告支出。

    借着天子殿下也曾食用的卖点，新地生产的食品与物品在市场上均被视为特级品。

    「说到升殿，仪式礼法很复杂吧？」

    「吾之前也是大吃苦头哩。光也该学学！」

    被信长这么一说，光辉不敢有意见。

    心里盘算着上神奈川号搜寻参考资料。

    纵然信长平时表现略显顽皮，对于必要的教养礼仪的学习却从不怠惰。于是身为部下的光辉也没理由不学习。

    此外只能祈祷其与商业礼仪多有共通之处。

    再怎么说光辉以前也是负责业务的，基本商业礼仪都难不倒他。

    莫名多了许多必须学习的工作，但在光辉眼里，就像是透过织田家股份有限公司的社内研修学习干部所需技能。

    「此事的讨论至此结束。还有另一个棘手的问题……」

    「大主公那边吗？」

    「没错。正是那位大主公。」

    将军的位子都还没坐热，义昭已然化身为一个极其妄自尊大的男人。

    自己既为君临日本的征夷大将军，诸侯们理应前来谒见。于是行文全国各大小诸侯表意。

    「状似无人乐意应允。」

    东北各地的诸侯在各方面多有竞争，无暇上京。

    关东的北条家正忙于应付割据关东各地的野心诸侯。

    上杉家与武田家互相打得不可开交，没空。

    今川家正遭受三河改姓德川之松平家的猛烈攻势，不可能进京。

    毛利家也为了与尼子家及大友家的纷争而抽不开身。

    四国那边有个交恶的三好家，当地其他诸侯迟迟未表态。

    目前唯一还在拓展势力的只有长宗我部家，当然也是百般繁忙。

    九州的龙造寺家与岛津家则忙于对抗大友家的干涉。

    所有人毫无例外地全忙着打仗，似乎没人安排进京行程。

    就算光辉有收到义昭的书信，大概抵死也不会去吧。

    因为跑这一趟一点好处都没有。

    「越前的朝仓家呢？」

    「隔壁的加贺一向宗蠢蠢欲动，没办法。」

    放任情况就此发展下去，义昭恐将感觉自己征夷大将军之名受到侮辱甚而火冒三丈。

    实际上大家应该都瞧不起他没错，只是没人有勇气明说。

    光辉也不想没事找事做去跟义昭讲这个。

    假使发怒一场即告收尾还无妨，空有自尊的义昭偏偏琢磨了无聊事，派遣使者前往岐阜。而且还没先与受命担任京都所司代（注：作为幕府在京都的代表之职位）的明智光秀打声招呼。

    「大将军有令，讨伐抗拒上京的朝仓家。」

    担任使者的又是光辉最看不顺眼的细川藤孝。

    即使理解他仅为替义昭传令，光辉还是无法喜欢这个人。

    据闻他是当代唯一的古今和歌集的传承者，朝廷方面亦多所器重。只是他那副瞧不起人的语气及态度如故，光辉就是讨厌。

    「也请新地公同行。」

    光辉虽为信长的家臣，似乎被看作附属于织田家的诸侯，被指名要与信长联手出兵进军越前。

    「出兵之前，不如再安排一次进京谈判吧？」

    「谈判已由浅井公执行。」

    基于缔结同盟的关系，浅井长政已在稍早与朝仓家做过沟通。

    然而却未能得到令人满意的结果。

    朝仓家十分明白义昭不过是个装饰人偶，信长才是幕后的强力支撑。不过再怎么说，朝仓家系出名门，没理由要他们对区区织田守护代家之家臣阶级的信长伏首称臣。

    「总之，大将军的命令已经带到了。」

    藤孝办完自己的事便迳自返回京城。

    相信藤孝心里也很明白此令极不合理，然而他可是个聪明人，不会出言反驳徒增义昭的不快。光辉以往在未来世界也认识好几个同类型的人。

    大部分都是公务员或服务于大企业，为求升迁不敢违逆组织单位的决策，反过来为难光辉这种小规模厂商。正因为这类人明白道理却依然助纣为虐，光辉才更讨厌藤孝。

    「恐怕也得找长政大人来谈谈。」

    「想是如此。」

    信长现在的心情非常恶劣。

    就信长而言，根本不想要越前那地方。

    恶名昭彰的加贺一向宗现在全靠朝仓家制衡，勉强把他们打下来只怕后患无穷。

    「长政也得参与，这下更难办……」

    藤孝带来的义昭令书里，很细心地注记浅井家也必须参与朝仓家讨伐战的条项。

    八成认为长政理应为与朝仓家谈判失败一事负起责任。

    义昭态度之傲慢让光辉与信长百般叹息。

    「（那个秃头……）到底在想啥啊？浅井家跟朝仓家是同盟关系耶。」

    「哼。约略是想诏告世间将军自身的权威更胜浅井、朝仓家延续三代的同盟关系。否则便是为了武田元明。」

    关于义昭的念头，信长能够猜到几分，因而更加烦恼。

    与越前相邻的若狭（注：现今日本福井县岭南一带数个市的范围）的守护一职由武田家担任。然而现况武田家与朝仓家合并，当家的武田元明实质上乃是受朝仓家掌控的人质。

    而义昭希望武田元明能正式回归若狭守护一职。

    「浅井家恐怕不愿参战才是。」

    「还要看那个隐居的久政面子嘛。」

    对朝仓家采取亲睦政策的前任家主久政受长政逼迫而隐居，如今仍作为朝仓家亲和派家臣们的后盾，之于浅井家具备极大的影响力。

    假使要求浅井家出兵讨伐朝仓家，恐将引发浅井家内部的混乱。

    毕竟久政与朝仓家长年交好，浅井家内亦尚存不少支持久政的家臣。

    「只能期待长政发挥手腕。唯一做法就是强调此乃大将军之命。此外还得对付德川公啊……」

    德川家康获得三河守护一职，并由朝廷认可其自诩为新田得川血统继承人。义昭认为德川家应当出兵作为回报。

    「真不想去啊。」

    「愚蠢至极。」

    信长与光辉不约而同地发出叹息。

    再怎么名不符实依旧是将军，两人仍必须遵照命令，出兵征讨朝仓家。

    于是织田军、新地军、德川军联手侵入越前，以手筒山城为首，逐一攻破敦贺郡各大城池，最后拿下金崎城（注：遗迹现存于日本福井县敦贺市金崎町），代理城主朝仓景恒自缢身亡。

    讨伐行动进展顺利，只是迟迟不见浅井家军队的踪影。

    「未见长政。」

    「可能说服久政老爷花太多时间吧？」

    包含战况推展无碍的缘故，信长未计较长政未即时参战一事。

    攻打朝仓家的阶段，浅井家未前来助势也是情有可原。信长是这么想的。

    「稍后就会到吧……」

    于最后阶段率兵参与，形式上招呼一下就够了。

    信长对浅井家的期待仅此而已，没想到情况的发展出乎意料。

    一名使者慌慌张张地冲进本阵。

    「有要事上报！浅井久政大人率领的浅井军，偕同比睿山僧侣兵与前六角家家臣军势，意图夹击我军！」

    该名使者乃由统治甲贺郡之和田惟政所派遣。

    惟政得知浅井家现任家主长政受到挟持，久政重夺当家权力并意图出兵援助朝仓家的消息，立刻派遣使者通报信长。

    而且久政更十分谨慎地与仍在南近江蠢蠢欲动的前六角家家臣及比睿山势力缔结同盟。

    可想而知，久政早在水面下暗谋许久。

    「说到四国，拥护三好长治的筱原长房率兵，即将从登陆畿内地区！」

    听闻接连而来的紧急战报，信长仅点头表意。

    朝仓家实非省油的灯，早已派遣使者说动三好家进军。

    为求生存，这点算计乃是理所当然。信长自是毫不意外。

    「三好、朝仓、浅井、比睿山加上六角。」

    一个个全是不容易对付的敌人。

    天台宗首席之比睿山势力本次出面与织田家作对则源于织田家治理南近江过程中与其产生纠纷之故。

    比睿山所掌庄园遍布全国，其中更在南近江区内握有多座庄园，以往也与六角家多有过节。

    纵然南近江的统治权从六角家转移至织田家，比睿山与掌权者交恶的状况依然没有改善。

    「收兵！猴子！负责殿后！」

    信长立马决定撤退，并命令藤吉郎负责殿后。

    倘使于此遭受夹击，织田军肯定败北。

    「遵命！木下藤吉郎自当为主上尽心效命。」

    「好听话可免！为了吾活着！」

    信长对藤吉郎报以一道稍纵即逝的笑容，仅带着几名随从，急急策马回京。

    「假如欲穿过朽木谷，就由我来交涉。实与朽木家素为知己。」

    参与此战的松永久秀亦将军队交由儿子久通指挥，与信长同行。

    「久秀大人果然厉害。」

    面临任何状况都有办法求生。就某个角度而言，久秀坦荡且明快的作风着实让光辉佩服。

    「那么，藤吉郎一个人太辛苦了吧。」

    「确实如此。敝人亦将全力协助。」

    除了光辉，明智光秀也志愿参与此战，初次与光辉站在同一阵线。

    光秀家臣资历尚浅，为求立功而带上大量枪支参战，使人信心大增。

    「既然如此，三河军队自不可落于人后。」

    德川家康随之表明参战意愿。殿后工作便由此四家军势负责。

    「我等之中，兵力最盛的新地公可有点子？」

    织田家主力军队已起步往京城撤退，留在战场四位家臣之一的明智光秀向光辉询问对策。

    虽然光秀与藤孝同为有有相当教养之人，然对商人起家的光辉全无藐视之意。

    听说也是苦过来的人，对光辉维持谨慎有礼的态度。

    光辉个人对光秀的印象则是个具备常识且颇有能力的老爷子。

    「逃亡时一定要心无旁骛地逃跑。不过现在还不到那时候。应该给他们一次重击，抹杀追击之势。」

    可以想见朝仓军很快就会追杀过来，一行人共同执行埋伏战术。

    「讨伐织田信长！」

    朝仓家的先锋山崎吉家与鱼住景固率领手下士兵追赶逃跑的信长，却在进军途中无预警遭受来自树丛后方的枪弹与箭矢的攻击。

    「有埋伏！」

    新地军与明智军士兵手持火绳枪，接连不断攻击朝仓军，击倒许多敌人。

    「不准退缩！种子岛续战力有限！」

    吉家勉力安抚陷入混乱的士兵们，然而枪声迟迟未见止歇。

    加上命中率优异，朝仓军的士兵接连出现死伤。

    「怎么可能？没道理啊！」

    「既知种子岛之弱点，自当弥补之。」

    光秀脸上充满智慧与自信，一边指挥苦心编练而成的火枪兵继续射击，甚至自己也持枪加入攻势。

    新地军与明智军利用交叉火力战术压制朝仓军的先锋部队，死伤四起。

    原来光秀也是位射击高手。

    「停止射击！」

    延续好一段时间的射击总算停止，朝仓军的士兵们才刚放下心来，立刻遭遇木下军与德川军的追砍。

    至此，朝仓军先锋部队彻底受到歼灭。

    「喂！不准逃！你又是何人？」

    「我乃德川家家臣，本多忠胜！」

    混乱之中，山崎吉家努力尝试重整战线，最后被本多忠胜取了性命。

    「这回没时间取首级，十分遗憾。收队了！」

    木下军与德川军未执着于敌将头颅，达成预定目标便迅速撤退。

    「可恶！立刻重整部队追击！绝对别让他们逃走！」

    眼见同伙丧命，鱼住景固怒气冲天地下令继续追赶。然而敌方定期释放子弹攻势，加上木下军与德川军猛烈斩杀，导致自方士兵接连牺牲。

    「那些家伙怎能持续行军？」

    起初攻打织田军殿后部队时，朝仓军队的状况还算良好。不过人经历长时间工作难免会疲劳。朝仓军队多次于追赶途中停战休息，每次的停歇都让景固愈加烦躁。

    最让景固不能接受的是，织田军理应十分疲累，自军却迟迟追不上敌方的脚步。

    「他们应该更累啊，怎么会追不上？」

    「这就像在跑马拉松的道理。」

    光辉的自言自语恰巧回答了景固的疑问。眼下他正领者新地军的指挥官与士兵们尝着全军配给的口含糖果，并用水壶补充水分。

    全军定时补充糖分与水分，预防士兵们因热量不足而耗尽体力。

    固体食物不在配给范围内。考量到消化动作将使肠胃徒增疲劳，也是为了预防士兵们因饱腹而行动力降低。撤退期间仅简单供给糖分、盐分、水。光辉已事先宣告成功逃回目的地即可享用豪华大餐，新地军因此士气高昂。

    「想吃顿饱饭得先活下来。」

    「新地兄，这糖的味道甚是奇妙，又甜又咸。」

    共同负责殿后工作的所有将领士兵也都领到了糖果。为补充矿物质，当中也练入盐巴。藤吉郎对其口味感到讶异。

    「我还以为糖果都是甜的。虽然这还是第一次尝到。」

    甜食在这个时代属于贵重物品，就连已飞黄腾达的藤吉郎也还没尝过。

    「一般而言，盐分摄取过多有碍健康。不过盐分会随着汗水流失，有必要适时补充。这是今日子交代的。」

    「原来如此。今日子夫人说得准没错。」

    今日子作为一个优秀医生的名号早已传遍织田家上下。前阵子更治好自己妻子的不孕症，于是藤吉郎无条件地信任今日子的说词。

    「木下公，就我等三河人而言，能尝到甜味已是一大享受。多谢新地公关照。」

    参与殿后工作的部队一人不漏地均收到糖果，众人含糖配水，有如参加超长程马拉松比赛似的顺利奔逃。

    德川家康为设想周到的补给对策向光辉道谢。

    「我们现在共乘一条船了嘛。鼎鼎大名的三河武士也不是盖的啊。杀得漂亮。」

    本多忠胜讨伐山崎吉家为我方带来极大优势。基于此等损失，朝仓军先锋部队的重整耗费了更多时间。

    就光辉个人而言很想立马打赏，只可惜本多忠胜乃是德川家康的家臣，不可擅自决定。新地阵营内尚有数位不方便与家康打照面的前三河成员，导致光辉之前经常避讳与家康深聊。

    「我也觉得这糖很不错。习惯之后就觉得又甜又咸的十分美味。不过，要是在茶会上见到这东西可就头痛了。」

    光秀的玩笑话引发众人哄笑出声，光辉更加确定我军体力尚足。

    殿后军势继续专注撤退，未有任何反击。朝仓军方面无从下手，眼睁睁见敌军经过朽木谷方向扬长而去。

    「织田家受浅井家背弃，侵略越前的计划以失败告终。然而织田军几乎全身而退，反倒是我军死伤惨重……」

    追击行动失败之后，鱼住景固冷静了下来，并在听闻朝仓军死伤高达三千人以上而织田军却估计损失不到五百人的报告后，深感前途一片黯淡。

第二卷 第九话 西装与宝石与照片

    「光，汝不扎发髻？」

    「是。那太麻烦了。」

    「以费事为由不扎发髻，不失为一种胆识……」

    依照当代习俗，年轻武士头顶茶筅髻（注：状如茶筅的发髻，简单形容就是绑高高的马尾），年纪较长的武士则将发丝结成丁髻（注：发丝于后脑绑起，结成一束固定于头顶的发型）。甚至有人从浏海部位一路剃到后脑，顶着所谓的月代头。

    由于剃刀十分昂贵，听说绝大部分的人削发做月代头时经常满头血，信长则弄来一把剃刀清理发丝。

    没有人喜欢找痛挨。

    就算是高级品，信长还是有能力弄到。

    然而光辉却简单一句不想绑发髻，一直维持着原本的短发造型。

    因为光辉怎么也没办法接受自己绑发髻的样子。

    『又不是在比相扑还是演古装剧……』

    『大哥，我们现在就生活在古装剧里的年代耶。』

    『清辉还敢说，你自己不也没绑吗？』

    『拜托，那多麻烦啊！』

    弟弟清辉与光辉秉持同意见。

    依据当代作风，就连男性亦无定期剪发的习惯。光辉与清辉的头发全靠今日子帮忙修剪。

    至于今日子似乎本对自己的发型有所坚持，长度接近腰部。

    同时非常注意保养，从没有染过头发。

    「汝那身衣服甚是奇妙。」

    遇上织田家举办之监察审议会或者类似正式场合时，光辉会套上小袖（注：和服基本构成之中衣与外衣当中的外衣）、肩衣（注：背面包覆、正面为背心式的和服上衣）、下F、脚套、草鞋等全套符合武士风情的打扮。

    反观平时则为求方便轻松而穿着西装，未打领带。

    脚套袜子，踩着适合步行的皮革制健走鞋。天气炎热时则常戴着透气性佳的巴拿马帽以预防中暑。

    这顶帽子可是光辉攒着微薄零用钱，自己买下的「新义大利」行星制造的高级品。

    贴身衣物方面，光辉嫌缠兜档布太费事，平时都穿四角裤与短袖汗衫。寒冷时节则换穿材质保温性能较佳的同款衣物。

    待在新地领地内的大多时间都作T恤、牛仔裤、运动鞋的休闲装扮。

    光辉的自用衣物多为以前购买并存放在神奈川号上的行李，部分由今日子亲手缝制而来。

    由于今日子身高与体型之故，既有的小袖与打挂（注：武家女性穿在最外层，衣摆拖地的花样外衣）都不适穿，除了神奈川号上的衣服之外，也穿自己缝制的家居服。

    来到这个世界也过了好几年，原有的贴身衣物都已不堪使用，因此像这样以自制品补充。

    阿市与孝子也时常一起缝制日常所需的衣服。慢慢地，三人在新地领内也都自由穿着各式衣物。

    这也在家臣们的妻子间慢慢流传开来，丈夫战死的寡妇乃至未出嫁的女性便联合起来开设裁缝工厂。

    只不过由于原料不足，目前贩卖单价非常昂贵。

    新地领目前亦开始规模栽种棉花与贴毛苎麻，然收成量仍显不足。

    至于养蚕方面，还得先促成蚕宝宝饲料所需的桑树栽种产业才行。

    虽借由金钱之力尽量从全国各地收购，仍不敌当代衣物制作原材料生产量普遍不足的现况。

    于此时代下，就连武士也没多少衣服可换穿。

    一般百姓几乎都是一套穿到底。

    「光貌似拥有许多衣物喔。」

    「是吗？」

    光辉从不曾认为自己打扮讲究。

    毕竟超未来时代里遇过太多装扮入时的朋友或同业人士。

    纵然目前在信长眼里，光辉俨然是位秉持特异服装的风雅人士。

    「况且光还不蓄胡。」

    为求展现男子气概，当代武士大多习惯留胡子。

    反观光辉则是每天用剃刀刮胡子。

    此乃负责足利运输公司业务工作以来养成的习惯。为求给客户干净整洁的好印象，光辉一向不喜欢留胡子。

    加上光辉特别讨厌的柴田胜家可是一脸大胡子造型，使得光辉全无蓄胡的意愿。

    「我追求的是整齐清洁的印象。」

    除非身在战场，光辉每天洗澡、洗头。早上必梳理头发，也会将胡子刮得干干净净，更不忘日日刷牙。毕竟这已是他从小到大的习性。

    就算被扔到好久好久以前的年代，光辉也没打算改变。

    「此乃好事一桩。例如权六偶尔让人闻到味道亦非吾所乐见。」

    信长本身也是个注重整洁的人。

    身上总是飘散着淡淡菖蒲的香气，几乎可谓之信长的招牌特征。

    胜家除了汗臭应该还有老人臭的问题吧，光辉暗自贬抑之。

    绝对没有意愿亲身靠近确认，自己心底认为八九不离十。

    「吾也想要一套光身上的服装。」

    「我再跟今日子说一声。但不晓得要花多少时间。」

    要替信长这等阶级的VIP做衣服，理所当然需要量身订做。

    光辉等人留存于神奈川号的衣服不合信长的身材，而且也不好拿旧衣服相赠。

    于是今日子特地跑了一趟岐阜，替信长丈量尺寸。

    「吾明白了。丈量过后方可制作吾专用的衣物是吧。」

    「此外还想请教您想要什么样式的衣服。」

    「基本上就像光穿的那种。」

    看来信长想要的是西装。

    得知正式的全套西装包含领带，信长亦向今日子仔细说明欲指定的领带花样。

    不愧是街头打滚过来的，对于很少人穿着的抢眼服装特别有兴致。

    「我会试着在一个月之内做出来。」

    「今日子，有劳了。」

    约定好的一个月过去，光辉与今日子带著作好的一式西装，前来拜访信长。

    款式设计与纸型靠着电脑简单解决，舰内库存的布料也恰好够用。

    裁布与缝制大多仰赖与电脑连线的裁缝机，做一套服装不再像古早年代那般工程繁琐。

    光辉两夫妻更准备了几组衬衫、内衣、领带以及皮带等配件。

    「这个叫作『三角裤』的兜档布挺舒适。」

    想是习惯穿着兜档布的缘故，比起四角裤，信长更中意三角裤。

    不过就光辉与今日子的角度而言，一位有点年纪的欧吉桑为了一条内裤如此兴奋满足的样子着实让人不忍卒睹。

    头顶着发髻，只穿一条三角裤的大叔。在超未来只会被当作搞笑或闹剧演出。

    「接着穿上整套试试吧。」

    「就交给今日子办。」

    今日子从旁协助，让信长穿上今日子缝制的整套西装。

    打领带的方法也练习过几次便已上手。

    或许可以说，织田信长果然是聪明且手巧。

    「这个真不错。看起来多么英挺。」

    化为西装打扮的信长，还很中意今日子推荐搭配的小手提包与皮鞋。

    开心地像个小孩子一般，向随从与家臣们炫耀。

    「（我说小光啊……）」

    「（今日子，千万别说出来。）」

    「光、今日子。怎么了？」

    眼见光辉与今日子交头接耳，信长询问两人是否有话想说。

    「没事。新衣服非常适合您喔。」

    「感觉很有织田家家主的气魄。」

    「吾也这么认为。」

    光辉与今日子不否认这套西装在信长身上甚是得体。

    依照信长的喜好制作出来的西装基本属于未来「新义大利」行星最为普及的双排扣西装。信长一穿起来，两夫妻怎么看他都像古早年代的流氓头头。

    「（所谓的诸侯其实跟流氓老大的性质没差多少……）」

    「（恐怕真是如此……）」

    「下回也穿给权六、五郎左还有猴子见识见识。」

    穿上新地家赠送的西装，信长龙心大悦。

    这一天，织田信长成功从黑心企业社长进化至流氓老大的角色。

    「不得了！世上可有何物能与此等美妙相比拟！」

    某个一如往常的和平日子，阿市在新地城内见到某物而惊呼。

    那就是结婚典礼时拍摄的光辉与今日子的照片。

    「今日子好美唷。身上这套南蛮的服装更是细致动人……」

    为了方便掩饰，摆的不是全彩数位相片，而是利用明胶干板法转呈在玻璃上的黑白照片。不过照片这东西本身就够让阿市开眼界了。

    毕竟看来就像光辉与今日子缩小躲在板子里面一般。

    讶异之余，阿市紧接着注意到相片中今日子所穿的婚纱礼服且为之惊叹。

    无论哪个时代的女性都免疫不了漂亮服装的吸引力。

    只见阿市双眼发亮，热衷地欣赏着今日子穿婚纱的模样。

    「多希望我也能穿上这么美的衣服。」

    「你的婚礼已经办过了……只是拍照的话随时可以喔。」

    「好！万事拜托了！」

    借由今日子的鼓励，光辉与阿市拍了一组照片。今日子将自己的婚纱修改后让阿市穿着，光辉则身套燕尾服。

    今日子与光辉结婚时，婚纱不是用租的，而是为保留纪念而自行购买。

    「极其华美的衣装呢。装饰品也很不得了。」

    除了改过尺寸的婚纱，今日子还帮阿市备齐手套、花束、高跟鞋、头纱等等。光辉赠与的结婚戒指也套在手套外侧。

    新地家包含戒指与其他各式首饰的主体，都是由巧手的清辉利用神奈川号上的工业机械做出来的。

    主体材料为银，镶嵌为主石的宝石类来源则是原本宇宙海盗手里的战利品、本土各地收集甚至从国外进口而来。

    天然珍珠、翡翠、玛瑙、水晶、珊瑚、玳瑁可于日本本土获得，此外还从印度少量进口钻石、蓝宝石、红宝石等等，各式原石逐一被加工成首饰。

    同时收集价值较低的宝石矿，作为工艺制品的装饰用途。多方尝试中低价位的首饰制作，兼顾专业人员的训练。不过还需要好一段时日才能见到成果。

    目前这些首饰仅限新地家的人使用。

    阿市现在手指上套着的则是光辉结婚时送给她的钻石戒指。

    「那我要拍。」

    此次由清辉负责摄影，其后清辉也与孝子拍了合照，将相片裱框装饰在两夫妻新地城内的房间里。

    「喔喔，这就叫作照片呀。南蛮竟有这么厉害的东西。」

    「不，摄影乃是新地家的技术。」

    最近京城里出没的南蛮人增加了。

    心想照片恐怕难用同样说词蒙混过去，便扯谎说是新地家独有的技术。

    实际上新地家独占此技术，况且于此世道，具备可挣钱之独有技术者刻意隐匿保密可谓常态。

    贸然抢夺反会引发攸关性命的纷争。正信重新认识到新地家具备多种独门技术的力量。

    正信来回比较相片里与本尊的光辉，为其极度相似的模样深表诧异。

    手艺再怎么高强的绘师也很难画得如此相像。正信如是想。

    几乎一模一样的成像结果正是源自新地家某种独家技术的效果。

    正信直率地深感此技术之卓越。殊不知其他人通常不这么想。

    「大家都说拍照会被吸走灵魂呢。其实根本不是这么一回事。」

    不知该说这时代的人们信仰心虔诚抑或迷信。由于无法理解相机的概念，目睹至今未曾见过的相片，总感到恐惧。

    就算光辉主动说要帮忙拍照，还是没人有意愿。

    因为新地家家臣之间早在不知觉间流传起拍照会被吸走灵魂的谣言。

    「确实如此。大人拍过照片也没少一魂一魄。」

    而正信的想法较追求逻辑，对于拍照会摄取灵魂之类的迷信一概不采信。

    至于阿市也不愧对于跟信长同样的血缘，从不迷信。

    「正信也来拍张夫妻合照吧？」

    「方便吗？」

    「反正都没人要拍啊。拍张照又花不了多少力气。正信来帮忙证明拍照不会失去灵魂啦。」

    「明白了。诚乃司其职得其利呢。」

    虽然没有婚纱可穿，正信夫妻依然精心打扮，带上年幼的嫡长子千穗拍下一张三人合照。

    显影后的相片被收进相框哩，放在本多家屋宅当中。

    「夫君，这是个很棒的纪念呢。」

    「确实。三人的模样都如实印在上面了。」

    本多正信全家一起接受摄影然未遇上失去灵魂的状况，其他家臣们这才有陆续有了意愿，前来请托光辉拍照的人越来越多。

    「这个可以当作奖励吗？」

    假如有人要求就帮忙拍照恐怕没完没了，于是新增一条规定，仅限光辉允许的家臣及其一家子才能获得摄影资格。

    获得许可的家臣与全家人盛装打扮，拍好照片之后也都裱框起来，视为荣誉的象征摆设在家里。

    「我也要努力工作好让大人愿意替我拍照。」

    其后新地家独占摄影技术好一段时间，家臣们更以拍照这项奖赏为目标，愈发精进奋斗。

    「光，拍好看点喔。」

    毫不意外地，热衷新奇事物的信长也没忽略这股风潮。

    立刻命令光辉替自己拍照。

    而新地家众人不得不为之的无奈情况亦如常上演。

    「那个……您要一个人拍照吗？」

    信长身穿今日子缝制的西装，戴上光辉上贡的镶钻戒指及领带夹，一个人站在镜头前方摆出各种姿势，烦恼着该留下怎样的身影。

    目睹信长此番作为，光辉暗忖。

    「（双排扣西装配上超大颗宝石的戒指……越来越像流氓头头啦。）」

    明白世故的光辉闭口不言真心话，专注于摄影工作。

    「耳闻光都替一家子摄影。就请光替吾等多拍几张吧。」

    信长个人一张，信长与其嫡长子奇妙丸两人合照一张，信长与其他小孩一张。不仅如此，还与浓姬乃至多名侧室或爱妾都拍了双人照。

    光辉对相片主角与其老婆孩子们的合照摄影已很上手，快速俐落地连续拍下照片。

    「吾还耳闻光与阿市身穿婚礼服装留影喔。」

    「是的。我们拍了一幅纪念照。」

    「纪念照。这名称命得不错。」

    「大人是否要与浓姬拍一幅？」

    浓姬乃是信长的正室，绰号美浓蝮蛇之斋藤道三的女儿。

    未替信长生子的浓姬收嫡长男信忠为养子且一手掌管后宫，更是位才女。

    据闻浓姬这个名字类似称号，用来象征出身美浓之高雅贵妇人之意。其实她本名叫作归蝶。

    比信长大一岁的年龄说起来不年轻，不过在光辉眼里十足算是个美人胚子。

    「婚礼照片？」

    「是的。可以留下美好纪念。」

    光辉认为女性无论到了几岁仍会向往这类事物，提早拍起来作纪念也不错，便如此建议信长。

    也可以说，光辉已在不知不觉间被今日子调教得很好。

    「但是，呈现百分之百的模样，不也是种残酷？今日子风韵犹存，阿市也还年轻，所以拍起来漂亮。然而归蝶她……」

    信长脸上仿佛写着『已经三十多岁的女性穿上婚礼服装能看吗？』

    有此想法绝非信长特别坏心，而是当代价值观本就如此。

    信长反而是基于体贴才踌躇着不愿应允。

    「这样啊……啊！大人……」

    「光？怎么了？」

    眼见光辉脸色倏地刷白，信长观其眼色转往某个方向，赫然发现浓姬一脸杀气腾腾地站在那头。

    「夫君，与妾身合照有何不便之处吗？」

    「归蝶……」

    语气遣词虽与平时无异，熟识浓姬性格的信长依旧察觉到她的激愤。

    「说起来妾身确实不如今日子与阿市年轻貌美。」

    「归蝶，没那回事……」

    平常见信长一派天不怕地不怕，有事没事就给家臣们出难题的作风，原来浓姬就是他唯一死穴。

    身为美浓蝮蛇之女，归蝶性情刚烈。信长能够顺利平定美浓，浓姬也有功劳。

    不仅如此，浓姬更有足够的聪慧与手腕制服住整个后宫。

    就信长而言，与其说害怕，比较像是不敢忤逆的对象。

    「机会难得，就拍张纪念照吧。」

    「有劳你，新地大人。」

    光辉基于以往学到的教训，不敢怠慢地顺从浓姬的意思着手准备摄影。

    「结果令人期待呢。」

    「就是说啊，归蝶。」

    于是两夫妻更换服装拍摄了纪念照。浓姬兴高采烈，总是笑眯眯的。反观信长则垂头丧气，像是被比自己上头的流氓老大给斥责过的小混混一般。

第二卷 第十话 诛惩比睿山

    「你们可有将征夷大将军之寡人的命令看在眼里！」

    光辉等人躲避朝仓军的追击，千辛万苦地保住一命并逃回京城。然未收到义昭一声慰劳之语，反而与信长一起遭到责难。

    纵然不想听见义昭惺惺作态的谢辞，但也不愿受责骂。

    只能强忍内心的不快，默默等待义昭指责的风暴过去。

    「唯恐此次的败北将导致主公丧失威信。」

    藤孝站在义昭身旁，狐假虎威似的自大发言。

    或许因其传承古流之文才，藤孝颇受义昭偏袒，也因此总是态度高傲。

    无论从哪个角度考量，对这个人，光辉还是喜欢不起来。

    「（虚有其表的大将军哪来的威信啊！）」

    光辉暗自咒骂义昭这对主仆。

    「三好军借此再度登陆摄津，朝仓、浅井、比睿山集结一方，京城已然受到敌人团团包围。你们的工作就是尽快解决此窘境。」

    说的话没有错，但藤孝的表达方式就是让人火大。

    就连与藤孝素有交情的光秀听了亦颇感不悦。

    毕竟眼下想要反击，可不是转个身就能办到的。

    虽然全军顺利撤退，人员减损的情况轻微，却为逃命而舍弃了大量物资。

    可以想见朝仓军的人员损失高于我方，仍不影响其今后的军事行动。

    现与浅井家、比睿山联手并补足人数，那点损失怕是不痛不痒。

    「请给臣一点时间，必当尽全力讨伐之。」

    信长沉着且平静地接受义昭的命令。

    真亏他能不发火啊。光辉暗自感到佩服。

    「既然你有心，就给你点奖励吧。」

    「奖励？」

    听闻义昭破天荒提出奖励，信长脸上禁不住浮现意外的表情。

    「效仿往日普广院大人（足利义教）之例，今命织田信长惩治比睿山。并由幕府赋予其正当之讨伐权。」

    如是说着，义昭将注记『正式允许诛惩比睿山！』内容的令状交给信长。

    接下此纸的信长全身微微颤抖。

    「（呜哇，有人快气炸了。）」

    这个时代的宗教势力独立于幕府管辖之外，自圈领地与庄园，一边做生意一边放贷。部分特别知名的寺院甚至掌控门前町（注：以寺庙为中心发展出来的小型街区）的商业活动，拒绝接受当地乡士或诸侯的统治。

    底下信徒无论农民、乡士甚至僧侣均持有武器，具备独自的军事能力。

    宗教势力总仗着神佛之名义侵犯其他教派、政敌、诸侯等等，算起来可能比诸侯还要恶劣。

    至少诸侯们不会利用神佛作为打仗的借口。

    「期待织田公的表现。」

    听完藤孝勉励的话语，所有人离开了大将军居所。

    「光，不觉得火大吗？」

    「那还用说。」

    虽然生气，仍明白虚有其表的大将军出言不逊实属难免，性格亦足够冷静地当面强忍下不悦情绪。加上之前的经验，几乎已经习惯。

    「可恨的义昭！毫无实力可言，何来的讨伐权？自己不用做只会嘴巴说！不过，话说回来……比睿山跟着出兵，简直素行不良。光有何想法？」

    「私以为沾染尘俗的宗教都是一般黑。」

    出身于遥远未来世界的光辉，对宗教并未抱持多么崇高的认知。

    秉持着既存宗教、新兴宗教、莫名其妙邪教的信仰，千奇百怪装模作样的教祖或宗教团体早已形成严重社会问题。光辉甚至亲眼目击宗教团体麾下的激进派人士为了获取资金而当海盗抢劫。

    对于疯狂信徒的可怕之处，光辉可是一清二楚。

    例如当时抓到的海贼，嘴里嚷嚷着听不出所以然的话语，甚而向神告解并自杀。目睹过此等景象，任谁都会对宗教产生疑问。

    因此光辉出钱供养正常的寺庙，对长岛方面则持续私下进行各种妨碍，尽力削减其影响力。

    新地家多年来都把一向宗视为危险宗教并保持警戒，而现在又多了一个天台宗。

    「利用供奉捐赠的金钱加上自有庄园构成的庞大收入将僧侣们化为军队，甚至怂恿国人及信徒举兵。嘴上说的是佛语，实际作为跟武士有何差别？」

    「新地公说的是。」

    不久前才因为一向宗起义吃了苦头的德川家康亦赞同光辉的意见。

    「既然对方摆明其敌意，被歼灭也是无可奈何。」

    「确实。」

    保险起见，信长仍另行确认朝廷的意愿。

    不乐见比睿山遭到讨伐的朝廷提出和解方案，没想到反而是比睿山那头拒绝谈和。

    应该是认为自己脱离战线的话，光靠浅井、朝仓联军队恐怕赢不了信长。

    而被比睿山泼了冷水的朝廷终究允许了惩治行动。

    事已至此，信长不得不出兵讨伐比睿山。

    「讨伐比睿山一事，当真妥当吗？」

    「日本的寺院多如牛毛啊。烧掉一间也没多大影响吧。」

    「光的发言偶尔听来极为恐怖也。」

    就算听起来很无情，然此乃光辉的真心话。

    同样信仰神佛，为何总有人喜欢搞分裂对立？

    再说，供养神佛是否当真需要那么多钱与庄园的部分也令人怀疑。

    「比睿山那种鬼地方，赶快放火消毒比较好啦。」

    信长带领麾下的织田军暂且回到岐阜准备需要的军粮等物资，随后编组大军前往摄津对付三好家的军势。

    至于负责应付逼近之浅井、朝仓、比睿山军队的则是……

    「要跟比睿山的王八和尚们对打啦……会不会在老大面前把话说得太满啦？」

    新地军一万两千人加上木下军三千人，合计一万五千得兵力，即将对上坐拥将近一倍战力的联合军队。

    「仅需撑到主上击破三好军并回头助势就赢了。」

    「对方士气不一可能是我们唯一的优势……」

    新地、木下联军与浅井、朝仓、比睿山构成的两万八千名士兵正面对峙。

    人数上我方大为不利，不过藤吉郎似乎认为不需要担心。

    「长政被篡位，浅井家肯定士气低迷。」

    长政至今为浅井家势力的拓展多有贡献，如今被强迫下台，支持长政的年轻家臣们亦强烈反弹。

    长政又没做错什么事，却因为不擅长打仗而被退隐已久的久政赶回幕后。

    此举势必不受众人认同。

    再者，以往同意久政退位的重要臣子们，大部分又转而支持久政逼迫长政退位。

    基于那些重臣毫无原则可言的作风，国人众刻意不出兵支援，眼下浅井军的人数不过区区五千。

    更别提当中还有不少家臣与国人根本心不甘情不愿。

    「朝仓家应该很担心加贺一向宗的动向吧。」

    为应付一向宗，朝仓家不可能祭出全部兵力。

    这点比睿山也是一样。以石山为根据地的一向宗与坐镇比睿山为的天台宗长年交恶，绝对不可能与比睿山联手对抗织田家。

    与其帮忙比睿山打仗，不如多花点力气夺取对方的信徒与权益。

    「况且三边的合作也有破绽。」

    担任藤吉郎副将，一般惯称为「半兵卫」的竹中重治亦未感受到多大的风险。

    「可以想见敌方从未做过联合作战的训练。比睿山的僧侣兵们或许个个是菁英，但厉害的可不包括门下每一位信徒。我们应该各个击破，斩断他们的连结。」

    半兵卫极具战略头脑，周遭人都称他为「当代孔明」。

    且以副将身分忠心服侍藤吉郎，担任类似军师的角色。

    『当代孔明，听起来好威风啊。不晓得我有没有机会被叫作当代凤雏哩？』

    虽然其后听闻此事的清辉深表羡慕，光辉却感觉获得那般称号的半兵卫非常值得同情。

    因为光辉认为会为「当代孔明」这等称号而开心的也只有自己弟弟了。

    「我军总数一万两千名，种子岛七千把。要是小的，肯定无法与新地大人相抗衡。」

    「对方可不一定是这样喔？」

    「再者，敌方甚至安排信徒专门应付子弹。恐怕还不是信徒，不出用粮食诱引而来的游民之辈。说穿了就是人肉盾牌啊。」

    半兵卫皮肤白皙、容貌中性，却一脸淡漠地嘴吐厉言。

    看来他的胆识凌驾其外貌印象之上。

    「动手吧。」

    战事已然开幕，浅井军、朝仓军、比睿山军等三阵一齐举兵逼近。

    想是盘算利用人海战术取胜。

    实情不外乎彼此配合的默契有限，除了同时发动攻势别无他法。

    「反过来说，敌军也没认为能够紧密合作。因此只能靠人数取胜。」

    新地军采取半兵卫建议之个别击破的策略，首先瞄准浅井军集中释放子弹。

    「镇定！别中了对方的计谋！」

    「但是前锋已经……」

    遭受数千支火绳枪的射击，浅井军前锋部队霎时崩解。

    「早就说过不该背叛织田家！」

    由于长政遭到挟持而不得不带兵上阵的宫部继润，眼见超过三百名下属一举丧命于新地军的射击攻势，不禁深感懊悔。

    「朝仓家那些家伙！游说浅井家造反，却连援军都舍不得出！」

    借尚需兵力戒备加贺一向宗之由，朝仓家仅派遣一万人左右军势前来助阵。

    浅井家面临存亡危机之时，理应派遣更多兵马才是。继润心想。

    而军势相对庞大的比睿山士兵又以骗吃的游民为大宗，实在让人不服。

    「织田军在刻意拖延时间！」

    我方采取进攻，敌方便一边让阵线退后。并且期间枪声不断，只见我方士兵陆续倒地。

    尤其比睿山军的大批游民兵早在枪声的威吓之下失去控制。

    那些人不习惯枪炮的声响，甚至有人已早早开溜。

    习于战场状况的僧侣兵们亦尽力试着阻挡。遗憾的是这些僧侣同样受枪林弹雨袭击而陆续丧命。

    瞄准目标后射击并命中。新地军火绳枪队的精准度令继润大感诧异。

    「务必在信长回归之前击败敌军，否则便无胜算！」

    反观新地与木下联合军势却无意正面对决。

    双方持续对峙到落日时分，浅井、朝仓、比睿山联军已是死伤惨重，尸体堆积如山。

    即使如此，整体军势仍不见崩溃迹象。继润认为这也算是一个厉害之处。

    「只不过长此以往恐怕……」

    敌我双方均认同夜间作战风险过高而暂且休兵，翌日又从清早开始抗战。

    要是射击的间隔能再拉长一点，就有机会进攻了。继润为此衷心感到懊恼。

    比睿山那方带领的军队的削减情况尤其严重。

    随着每一批我方士兵随着震耳轰响而倒下，陆续有人慌忙逃离战场。

    幸好目前我方仍在人数上占优势。

    因为比睿山再度派来援军。

    虽有数不清的人畏惧于火绳枪攻势而逃跑，想混口饭吃的游民也一样多如牛毛。

    「真有办法找来这么多。」

    继润以往经历过僧侣身分，其实比谁都还了解寺院营运的内情。

    不仅限于这场战役，一个坐拥广大庄园而食粮丰富的寺院，再加上来自门前町的充裕资金赞助，不计较资质的士兵要多少有多少。

    那些人只关心能不能填饱肚子。寺院仅需发放食物，稍微提示织田家与佛法为敌的念头即能轻松拢络之。

    不管逃走多少、死掉多少人都不欠替补者，倘使侥幸击败织田家则能博得不计其数的领地、金钱、战利品。存活下来的人无一不感恩于天台宗，而天台宗则能据于领导地位主掌战利的分配，进一步提升自身权势。

    对此现况了若指掌的继润其实多少有些心灰意冷。

    天台宗与织田家之于南近江地区的统治确实多有摩擦，然无严重冲突，也不到需要打仗解决的程度。说到底，比睿山与朝仓家出面协助依旧不出于一个利字。

    相较于比睿山这点度量，织田家家臣新地光辉貌似是个超越想像的人物。

    「敌方的射击何故迟迟不歇？」

    就继润看来，新地军队装备的种子岛数量以及仿佛取之不尽用之不竭的火药与子弹根本超乎常理。

    「看来也不必指望我方同伴们帮忙了。」

    就连朝仓军方面，指挥官的朝仓景隆与朝仓景镜也是一味担心越前那边的状况而无心战斗。

    目睹新地军的枪林弹雨战术，立刻尝试把军队拉到后方，想降低自军损失的意图显而易见。

    摆明想把责任推给浅井军与比睿山军。

    损失兵力就是减损自己的力量。

    尽量减少士兵伤亡数量可谓为当代武士作战时的常识。

    「愚蠢至极！这还打什么！」

    连续两天单方面遭受损失，夜里继润于军营内怒吼。

    埋怨自己为何非得打这场无谓的仗而受此等损失。

    「继润，你太大声了。」

    一旁的阿闭贞征抨击高声吼叫的继润。

    「不这样要人如何承受得住？贞征，难道你真无所谓？」

    「哪能有何所谓，长政大人被抓起来，我们无能为力。」

    年轻有为的长政不乏尽心效忠的家臣。

    长政既被挟持作人质，家臣们不得不听从久政的命令出兵。

    「三人众与直经还在为了无聊事争执？」

    「是啊。没点长进。」

    面对贞征的疑问，继润回答的语调十分贬抑。

    所谓的『浅井三人众』指称属于朝仓家友好派系并参与挟持长政、推举久政继位的赤尾清纲、海北纲亲、雨森清贞等三人。而长政深表信赖且重用的远藤直经则在军中与此三人多有争执。

    直经为避免进一步祸及受软禁的长政与其家人，这才百般不甘愿地协助久政。

    基于此背景，难免在许多事情的考量上与三人众起冲突。

    「实在是没办法了。恐怕需要做好相对应的觉悟。」

    所谓的觉悟就是舍弃浅井家。

    主公固然重要，总得先齐家才能治国平天下。

    为保护家人，转而投靠强过浅井家的织田家，也是情有可原。

    以此时代而言，傻傻地留下来与浅井家一起灭亡才是愚蠢的判断。

    对武士来说，保护家族不被毁灭乃是基本美德。

    「再说，继续这样拖下去，早晚要投降的。」

    「反过来看，强硬发动攻势又会让更多士兵死在枪下。我们可没接受过足以躲避种子岛子弹的加持。虽然比睿山那边看来也没有。」

    就贞征所观察，与佛为敌的新地光辉手下军势释放出的子弹不分普通兵或僧侣兵，均等命中两种士兵且夺走生命。贞征纯为讽刺而如是说。

    「我不是和尚不敢确定。比睿山的僧兵们没有护身加持吗？」

    「哪可能有啊。要真有那种本事，宗教势力早就统治整个日本啦。」

    「那就没啥好谈的了。」

    继润与贞征苦思无良计，只能抑郁地继续打仗。

    新地、木下联军极力避免自方军队人员消耗，同时状似有充分的火药与子弹补给途径，日复一日毫不惋惜似的疯狂射击。

    粮食方面似乎亦无匮乏之迹象，因为新地军与木下军士兵们精神都很好。

    相较之下，多半由没吃饱的游民构成的比睿山、浅井、朝仓联合军队的状况简直不忍卒睹。

    因此浅井、朝仓、比睿山这方的军队伤亡众多，包含联军内的派系对立，士兵们的疲劳渐次累积，士气随之低落。

    「势必讨伐与佛为敌的信长！」

    只有僧侣兵依旧精神奕奕。

    信长虽被贬抑为佛法之敌，然就继润看来，根本找不出理由。

    不过基于自己担任和尚的经验，可以理解表面为佛法之敌，性质上乃为寺院之敌。

    和尚的德行之差，总喜欢把自己看不顺眼的对象污蔑为佛敌，怂恿信徒们上阵讨伐。

    领头的宗教腐败至此，之后兴起的新教派只会跟着腐败。

    正因为曾经当过和尚，继润对寺院抱持十分淡漠的情感。

    「无妨，反正也快结束了。」

    新地、木下军拖延时间有何意图？

    开战五天后，答案终于揭晓。

    这一天，将三好军从摄津赶回海上的织田主军现身战场。

    「上啊！」

    随着信长一声令下，柴田、佐久间、丹羽、泷川、明智、松永等人各自率领军队，一齐向浅井、朝仓、比睿山联军发动正面攻势。联军立刻如被针刺破的气球一哄而散。

    本为乌合之众，单靠新地、木下军的力量便足以歼灭，如今织田主军前来助势，根本毫无胜算。

    「撤退！」

    浅井、朝仓、比睿山三军个别撤退，最先被孤立的则是浅井军。

    『主上，根据猴子等人的推测，浅井军因篡位事件，恐有多人退兵。』

    『那就试试。』

    此战开打之前，藤吉郎预先向信长提出建言，信长亦表认同。

    因此信长并未执拗追赶，而实际随军回到小谷城的国人少之又少。

    事已至此，如今仅剩无颜撤退的浅井家三人众以及担忧长政安危的远藤直经滞留，其他大多回到自己的领地或居城，否则便是接受木下藤吉郎的劝降而逐一倒戈。

    「逃进比睿山！」

    朝仓军遭受进一步的追击而再度大伤元气，只能勉强穿过比睿山的山门，留住小命。

    想是打算固守山中，等待越前方面派出援军。

    「义昭大人都给了惩治权了嘛。」

    「保险起见，可以主动通知各地诸侯。」

    「这又是何故？」

    织田方全军将比睿山包围得密不通风之时，信长在军营中反问光辉如此建议的原因。

    「主上眼下乃是足利义昭大人御守幕府底下重镇中的重镇。人总是喜欢责难此等地位之人。这点我们无法改变，但是假使什么都不做，演变成您自行扼杀寺院的误解就不好了。我认为能够尽量冰释误解，减少造事敌人最是上策。」

    「意思是要公表详情？」

    「是的。让大家明白织田上总介乃是基于足利义昭大将军之命诛惩比睿山。」

    「也好。那么需在通告之前暂且休兵？」

    「不必。事后报告应该就够了。」

    即使如此，信长依然下令劝告比睿山最早期居住者的正派和尚与信徒们即刻离去并且未动他们一根汗毛。

    比睿山方面则因接收朝仓军而面临军粮储备量不足的窘境，进而命令那些无力参与对抗佛敌信长之战的人们撤退下山。

    两军僵持不下期间，比睿山中冒出火花。

    织田军于山脚处遍洒大量的油并同时点火，另外连续释放燃箭，火舌沿着山门长驱直入。

    受不住火势逼迫而逃出山门者则当场受到子弹与箭支的制裁。

    「可恨啊！佛敌信长！胆敢侵犯神圣的比睿山！」

    火势一发不可收拾，以天台座主为首的核心指导阶层无从逃脱，逐一被火舌给吞噬。

    仅有少数成功逃亡苟活，其余人士全数失去了首级，众多建筑物化作灰烬。

    随着总山的颓圮，天台宗元气大伤，织田家陆续夺走被判定为过剩的寺庙领地与资源。

    至于朝仓军方面，首将朝仓景隆与朝仓景镜暨其手下众多士兵则与比睿山僧侣兵们一同丧命于比睿山。

第二卷 第十一话 策动与河豚

    「何等无礼！一介下等贱民胆敢以此态度面对皇族的老身！」

    火烧比睿山之后，光辉落得应付一个嗦老头子的下场。

    此人乃是比睿山延历寺的贯主（住持），掌管遍布全国之天台宗寺院的最高位者，更是伏见宫贞教亲王的第五个儿子。

    「（嘴上说是皇族，恐怕还是因为养不起那么多小孩所以跑去当和尚了吧？）」

    「（确实有可能。不过您还是别声张吧？）」

    为抹去所有再兴的可能性，延历寺周边早已仔细烧了个精光。不过既然是地位最高的人，总有办法逃生。

    纵然试图与随从借由仅限少数人知晓的秘密山路偷偷下山，却被细心戒备的新地军给逮住。

    「你们全都会遭受天谴！」

    「（这个秃头到底在不爽啥？）」

    「（寺庙都被烧光了，生气很正常吧。）」

    耳闻光辉把皇室出身的天台座主称之为秃头，正信颇感惊吓，同时产生一些感觉有趣的念头。

    有那么一瞬间，正信不禁想像起，假使光辉并非讲悄悄话，而是以普通音量说出这些内容，天台座主应胤法亲王听了不知会有怎样的表情。

    「就算你这么说……」

    就字典里没有信仰心一词的光辉看来，这个天台座主实在恶劣。

    身为出家人还在逃跑时带着好几名爱妾，检查随侍年轻和尚们搬运的行李也发现了大量金银财宝。

    一行人携带的粮食当中还发现了装酒的容器。

    已经皈依佛法了还养妻、执着财富甚至饮酒，实在令人大开眼界。

    要不是本有戒律禁止此等行为，光辉也不会有意见。眼下却不得不质疑「身为教派当中最高位的天台座主领头违反戒律该当何罪」？

    「（正信，你觉得怎么处理这秃头比较好？）」

    「（或许应该询问主上的意见。）」

    「（也对喔。就把麻烦的秃头交给主上处理好了……）」

    光辉将手下抓来的应胤法亲王交给信长。

    与其同行的爱妾们与所持之大量金银财宝也一起奉上。

    「光，暂且由你管理。」

    「喔……」

    结果信长也受不了应胤法亲王那般鄙俗作风。

    好像连他的脸都不想看到，硬推给光辉管理。

    织田信长就是会在这种时机展现出黑心企业社长风情的君主。

    「老身出身皇族且高任天台座主，身分等同于天子陛下。倘有任何怠慢，你们这些贱民小心在日本待不下去！」

    应胤法亲王罔顾管理者之责而舍弃陷入火海的延历寺，却仍不改其桀傲不逊的态度。

    透过以往做生意的经验，自是见过不少讨人厌的官僚或政治家，而眼前这家伙跟那些人比起来恐怕还是特级的蠢蛋。光辉怀着此等念头，暗自决定要让应胤法亲王获得应有的则罚。

    「首先得替天台座主大人准备一栋房子才行喔。」

    「哼！还算识相。身分低贱如你，幸好还懂点事理。」

    光辉在坂本的街区内租了一栋大宅，把应胤法亲王一票人全塞进去。

    实质上为软禁状态，相对地则让那些人尽享优渥生活。

    「这酒确实美味。眼前此番山海珍味亦是无可挑剔。」

    一行人不被允许离开宅院一步，但是乖乖窝在屋子里的应胤法亲王能获得新地领内出产的酒饮与大量海鲜、肉类，想吃多少就有多少。

    「喔喔！何等美貌的女性！」

    光辉花大钱从全国各地招来知名且美貌的烟花女，包下她们所有时间。而应胤法亲王也与这些烟花女及爱妾们夜夜笙歌，毫无节制。

    「真让人看傻了眼……」

    受命于信长前来观察状况的明智光秀，也为应胤法亲王的作风而颇感不快。

    「好日子过不了多久的。」

    「新地公有何妙计？」

    「给他死。」

    「此人确实无德，然而取其性命是否太过？」

    无论在怎么恶劣，应胤法亲王好歹是个皇族。

    任意杀害恐怕惹祸上身。光秀忍不住提出指摘。

    「光秀兄，我说给他死，没有说要取他性命啊。」

    「这又是什么意思？」

    「虽然结局可能会让他觉得不如死的好……」

    光辉为何耗费大笔金钱招待讨厌的应胤法亲王？

    其真正用意已逐渐产生效果。

    「不愧是天台座主大人，可以住到坂本这里最宏伟的宅子。」

    「可是延历寺都变成那样了，他还天天酒池肉林的不是吗？」

    「还说是皇族哩，太荒唐了吧……」

    即使是天台宗教内最伟大的人物，如此荒淫无度，肯定得不到正面评价。

    应胤法亲王的恶行恶状很快传遍整个坂本街区。

    「听说还有附近村庄的少女被掳进那宅子里耶。」

    「那个我也听说过。要是敢反抗，就会被威胁说自己身分与天子齐平，不依就会遭受天谴。」

    「很像那个人会说的话呢。比睿山的家伙都一个样……有啥不开心的马上就讲天谴。」

    坂本之地凭借于延历寺才发展起来，因此居民们表面上不敢有怨言，只是早对素行不良的延历寺僧侣兵抱持负面印象。

    假造应胤法亲王强夺附近村庄美少女的谣言，也没人怀疑其真伪。

    「平日作为不守正道就会变成这样。」

    应胤法亲王的恶劣评价没花多少时间便从坂本一路流传至京城。

    「陛下，有一传言上报。」

    「有劳了。」

    为了让谣言传播得更深入，光辉甚至派遣伊贺出身的家臣出面扇风点火。即使没这么做，或迟或早还是会传出去。

    关于应胤法亲王恶劣行径的谣言终究传进了有亲戚关系之正亲町天皇的耳里。

    「那个痴狂妄为的家伙！」

    新地家盛大广披的谣言与真相交织而成应胤法亲王的各种恶行内容让正亲町天皇听了大为震怒。

    最让天皇听来刺耳的则是「自己的身分与天子齐平」之宣言。

    基于此般非同小可的失言，贵族们也不敢再替应胤法亲王说话。

    雪上加霜的是，耳闻正亲町天皇的激怒，应胤法亲王之父伏见宫贞敦亲王受到震惊过度而猝死。

    伏见宫家因此陷入混乱，更无余力包庇应胤法亲王。

    「听说天子陛下对天台座主的举止非常生气喔。」

    应胤法亲王的恶劣评价随着这道谣言传遍畿内各地。

    「把这份文件交给清辉。」

    「遵命！」

    状况发展至此，光辉终于使出杀手锏。

    以光辉编撰的大纲为本，文内首先描述比睿山的腐败作为，接着联合朝仓、浅井两家进行军事行动并失败的过程。最后写到比睿山被火烧尽，而首席的天台座主却试图带着爱妾与金银财宝潜逃。基于皇族身分而保住一命，仅受到软禁对待。即使如此仍无反省之意，镇日酒池肉林。

    光辉意图编造出这段完整的故事。

    虽然当中大半都是事实。

    「我看看喔……『天台座主大人，只求您放过这女孩……』、『何等无礼！可别忘了老身的身分！我乃出身皇族且任天台座主的应胤法亲王！违逆老身的意思就等于对天子陛下不敬，等着接受天谴吧！』……喔喔！好像在看八卦新闻似的，越看越有意思！」

    清辉将一连串的故事情节作成附带彩色插图的小册子，免费分送至全国各地。

    只要购买出自新地领的产品就能获得一本。

    包括能够免费获得的划算心态，全国百姓均热切阅读。

    清辉更另外做了一个纯插图的版本，好像不识字的人也能了解故事内容。

    「因为免费，大家都踊跃索取呢。大哥做得真绝……」

    应胤法亲王的软禁生活长达半年，这段日子结束后，他则收到正亲町天皇之命，被带到深山的迫庙里受到监禁。

    其后世间再无他的踪影，几年后默默于山中咽下最后一口气。

    而天台宗的名声也因应胤法亲王这一波恶行而一败涂地，众多末位的寺庙逐一脱离，教派景况一蹶不振。

    天台宗就此迎向之后延续数百年的低迷时期，可怜他们从未警觉与新地家为敌的可怕之处，只能默默隐忍这段长久的闷苦时日。

    「藤孝，耳闻那个低贱的新地要升殿了。」

    「似乎是如此。」

    「陛下也太随心所欲了……都不怕崇高的内宫受到玷污。」

    义昭的命令已然达成，比睿山顺利受到讨伐。

    本无意图将比睿山夷为平地，不过既然延历寺坐拥强大权势，义昭同样不会允许那头违逆自己。

    能够把这个讯息传达给世间百姓亦属好事，义昭如是想。

    于此之下，义昭掌握到正亲町天皇打算让光辉升殿的消息。

    嘴上对藤孝稍事抱怨，幸亏今天心情还算不错，尚不至于激动怒骂。

    「让那等粗俗不懂礼节之人升殿实非好事。」

    「恐怕是织田大人安排的。」

    「假如不是可就惨。」

    义昭与藤孝的讨论就此打住，不过藤孝内心另有期许。

    其实目前尚未选定由谁负责指点光辉殿上相关礼仪。

    就藤孝的想法，织田信长虽有天才之处，就是缺乏这么一点细心。

    既然如此，就让身为古流唯一继承人的自己教导，借此卖光辉一个人情。

    「（新地家的权势可不小。那样的人想要更进一步，势必需要拜托我这种等级的人。）」

    藤孝如此暗算，期待光辉提出请托。

    然而暗算也只落得暗算。

    光辉自己找到了指导人，藤孝的预想彻底破灭。

    「光秀兄，有劳你特地跑一趟。」

    「哪儿的话。我也不过承蒙藤孝大人指点，只能现学现卖……」

    新地军目前并未参与平定浅井领地的行动，而是与光秀联手治理比睿山暨坂本地区。

    此地转封给担任京都所司代有功的光秀，于是闲来无事的新地军便前来帮忙整顿烧毁的延历寺院区。

    虽有人提倡重建寺院，光辉顾若罔闻，迳自撤除寺院残骸，下令整地，推展基础工程，准备于当地建设连接坂本之地的新城镇。

    当地的地理位置恰好能利用琵琶湖建构船运系统，待琵琶湖沿岸整顿完成，肯定大有发展。

    光辉将工程交给家臣们监督，找光秀学习升殿所需的礼法。

    「假如只是偶尔升殿，仅需掌握基本部分就能应付。」

    理性作风的光秀采取的教学方式也很合逻辑，光辉突然明白过来这正是信长特意提拔他的原因。

    织田家的其他家臣当然也很优秀，不过就光辉的感觉，光秀还要更居于那些人之上。

    「今天就到这里吧。」

    光秀的指导课程告一段落，由于时辰尚早，两人便一起用茶。

    并非正式的茶会，简单泡了煎茶，茶点方面也随意从方便保存的零食当中挑了羊羹、黑糖口味的麻花糖、糖果、干果等搭配。

    新地军预定滞留坂本一段时间，为此安排士兵负责来往新地运送补给物资。这些点心主要用来额外奖励补给兵的辛劳。

    「新地公果然不得了，举个手就能拿出这么多甜品。对我来说可是天方夜谭。」

    在获得坂本之前，光秀的俸禄仅限于来自义昭与信长的现金。

    金额算起来并不小，不过为了在织田家当中占有一席之地，光秀有必要优先编组自己的家臣团队。

    因此钱有再多都不够用，妻子似乎也不得不过着拮据的生活。

    光秀从年轻时期便吃尽苦头，尤其给妻子添了许多麻烦。

    他的妻子甚至曾经为了丈夫变卖头发筹钱。

    膝下育有多子，也想不起来是否曾让孩子们尝过甜食。

    「光秀兄不喜欢吃甜的吗？是的话我可以准备别的东西。」

    「没那回事。我不太能喝酒，但是非常喜爱甜食。」

    光秀一边想着对不起家人，一边享用丰富多样的点心。

    不过光辉准备的量太多，实在是吃不完。

    「注意保持干燥可以放好几个月，你就当伴手礼带回去吧。」

    「方便吗？」

    「就当是教我礼仪的回礼。」

    光秀心怀感激地包走大量零食，分给家臣与妻儿享用。

    『甘甜美味，孩子们也很喜欢。还请代为向新地大人道谢。』

    展读妻子寄来的书信，光秀放下心来。

    待讨伐浅井之战役结束，即可受信长册封坂本之地。

    那么一来，就有办法让妻儿们过上好一点的日子。

    「今天到此为止。」

    「休息一下吧？」

    两人率领的军队挥汗整顿延历寺的残骸以及港口拓宽工程，期间光辉则向光秀认真学习升殿所需的基本礼法。

    每次课程结束后，光辉总会拿出茶与点心招待，并将吃不完的大量点心塞给光秀带回去。

    「大人用的方法真够迂回的。」

    「光秀兄个性严谨嘛。假如说是礼物肯定不收。以喜欢甜食的太太与孩子们为由，他就愿意收了。」

    「原来如此。明智大人真是个正派的好人。」

    正信对光辉的体贴十分感动。

    『光，甜品不够了。送过来。』

    另一方面，以追踪比睿山暨坂本地区现况之名义定期寄信过来的信长总会在信末添上一句要求点心的命令。

    「正信，那你觉得主公算是正派的好人吗？」

    「关于这个问题的答案，容我保留作为自己一辈子的课题。」

    光辉有能力轻松合成甜品，因此随时寄送这些东西也不痛不痒。至于信长算不算是个正派的好人。

    实有难以定论之处。

    「这事务必想想办法才行。」

    主仆两人口中的「好人」光秀有一个烦恼。

    那就是自己共享连歌（注：日本传统诗歌形式之一）乐趣的同好细川藤孝与光辉互相交恶的状况。

    「有没有什么办法能让两个人修复交情呢……」

    「大人，带新地大人参加连歌聚会恐怕没有作用吧？」

    「我想也是。」

    借由近来与光辉频繁交流的感想，光秀不认为光辉对连歌聚会有兴趣。

    恐怕更是避之唯恐不及。光秀对手下重臣斋藤利三如此断言。

    「利三可有好点子？」

    「料理或许能同时引起双方的兴致。」

    「料理吗……」

    就当代风俗而言，下厨亦为男性的教养之一。而利三提议或许能借由料理让两人交好。

    「听说藤孝大人将在三天后到访坂本。」

    藤孝此行的目的乃是前来视察义昭下令讨伐之延历寺的遗迹现况，以及交达将坂本一地赏赐给光秀的印命。

    事态会演变得如此棘手全因光秀同时侍命义昭与信长的缘故。

    「透过大人主办的宴席消除双方的隔阂。此计甚是平庸，我深感惭愧。」

    「哪儿的话，除此之外没有更好的办法了。」

    于是三天之后，光秀设宴欢迎藤孝的到访。

    光秀尽可能地准备各式菜色，列席其中的藤孝与光辉大啖美食，偶尔交谈几句。

    双方都是为了给宴席主人的光秀面子。

    「这道味噌炖鲤鱼真好吃。」

    仔细处理之后的鲤鱼用新地生产的味噌炖煮，对光辉而言是熟悉的美味。

    「新地公领内生产的味噌最是美味。」

    光秀为了祭出最棒的料理，花了许多钱购得新地生产的调味料与食材。

    「鲤鱼煮成红烧口味也很不错喔。加酱油、酒、砂糖下去煮。」

    「听起来很下饭又适合配酒呢。新地产的酱油与食材都很棒。只是有点贵。」

    「以后生产量增加，价格就会降一点了。」

    光秀与光辉热切讨论了一阵子，藤孝扔出别的话题。

    「光秀最近尝过最美味的是什么东西？」

    「应该是新地公送来的豆沙包吧。藤孝兄呢？」

    不胜酒力的光秀每天都很期待下午茶时间出现的小点。

    然而他直率的回答反让藤孝更不开心。

    因为听到光秀亲口称赞光辉。

    「最近收到舞鹤那边的高级甜鲷，用酒清蒸非常好吃。」

    很风雅的选择，果然像是住在京都的藤孝会做的事。光辉心想。

    「新地大人可否尝过？」

    但又立刻感受到藤孝的恶意而心情颓丧。

    『像你这种乡巴佬肯定没吃过甜鲷吧？』藤孝的表情早已呈现出他的言外之意。

    「次数不多，但还是吃过的。」

    「真是不得了。」

    光秀纯粹佩服光辉尽揽美食的经历，却让藤孝暗自产生光秀难以察觉的懊悔情绪。

    没想到对料理颇有研究的自己竟与光辉同等级。

    「你都是怎么料理的？」

    「这个嘛……」

    早先是今日子提出想吃甜鲷，光辉才特地请新地家的厨师进货。

    于产地捕捉到之后放入小型冰柜保存，快马策鞭运回新地。

    「生鱼片、昆布冷渍、一夜干。方法对了的话，甜鲷不用去皮去麟，整只烧烤就很好吃。鱼肉放进和式清汤当配料，烤过的骨头熬汤煮出来的白饭也不错。茶碗蒸、生煎、炖煮都对味。不过甜鲷还是做成芜蒸最好吃。」

    「芜蒸……？」

    「是的。」

    甜鲷鱼肉切片，芜菁泥加入蛋白一起稍为打发后盛在鱼片上一起蒸熟，最后倒上太白粉制成的勾芡，这就是所谓的芜蒸做法。光秀如是向藤孝说明。

    「（我可没听过此等料理！）」

    此道料理乃是以往夫妻在观光行星「新京都」的餐厅吃到，后由今日子亲手重现而来，这个时代理当尚未存在此等菜色。

    听闻光辉提及自己不晓得的料理，藤孝心生妒忌。

    本打算嘲笑光辉品尝的料理上不了台面，偏偏调理手法听来讲究，感觉确是美食。

    「新地公最近尝过最美味的料理为何？」

    「我想想喔，应该是出兵前吃的河豚吧。」

    「河豚！带刺有毒的那个河豚！」

    「新地公，你身体没问题吗？」

    听闻光辉吃了河豚，光秀担心起他的身体状况。

    虽然光辉赞颂其美味，也有不少人私下享用河豚，然终归是种让许多人中毒而死的鱼类。

    「没事啊。」

    因为光辉吃的河豚乃是由神奈川号上的料理机器人处理。

    机器人内建所有可食用种类河豚的资料，有能力精准切割开食用与有毒的部位。这些知识同时制作成册，用来教育厨师。

    这些人经历长达数年的严谨训练，通过艰难的考试即可获得新地家颁发的河豚调理证照。

    根据新地领内的规定，未具备河豚调理证照者私下料理河豚给其他人吃，最高可判等同于谋杀的罪刑。

    「河豚带毒的部位其实随种类而不同。处理得不好很容易混到毒素。所以我们只发证照给有能力通过困难考验的人。」

    目前取得证照的人还不多，但当中越来越多的人受雇于新地家，于领地内专门负责处理河豚维持生计。

    虽然不乏几个用假证照开业而被斩首的例子。

    「至今吃过好几次，我还是活得好好的。」

    「原来如此。新地领内研究得很深入嘛。听你这么一说，我也想尝试了。」

    重视理论的光秀很快被光辉给说服。

    光秀十分能理解光辉设立严格考试的做法。可以保证厨师有能力依照河豚种类判别哪个部位可供食用、哪个部位不能，避免毒素混入食物当中。

    「改天请你吃。」

    「哼，我看是你瞎说吧。」

    无预警地，藤孝突然开口找光辉麻烦。

    因为藤孝认为光辉说自己吃过河豚乃是谎言。

    就连对料理甚有兴趣的藤孝也晓得河豚非常危险，而从未品尝过。

    他不相信光辉当真吃过河豚，所以才用改天请客的说词敷衍。

    「不，只是因为食材没有办法马上拿到。」

    「从舞鹤那边弄来就得了。我有人脉。」

    藤孝主动说要帮忙准备河豚。

    心里盘算着要把河豚塞到光辉眼前，逼他承认自己不会处理，耻笑他的窘境。

    「我是无所谓，新鲜度没问题吗？」

    「别小看我对料理的讲究程度！」

    光辉提出的担忧令藤孝怒声回应。他误以为光辉发言出自轻视之意。

    「（随便他吧。记得日本海确实抓得到河豚。别搞错弄来虎河豚就好……）」

    三天后，藤孝实现承诺，入手来自舞鹤的河豚。

    即使看他不顺眼，光辉依然不得不承认藤孝是个交游广阔之人。

    「新地公要自己料理吗？」

    「那倒不用。文隆！」

    「在！」

    「文隆在咱家的炊事部队工作，他也有河豚调理证照。」

    光辉早料到可能有需求，没忘记在炊事部队里安排优秀厨师。

    「这里有只河豚。没问题吧？」

    「遵命。这河豚品质相当好呢。」

    文隆出身武家，更是具备河豚调理证照的厨师当中，手艺数一数二之人。

    前身是个学不好武艺而受尽双亲奚落的年轻人，目前借由其优异料理技术，负责处理新地家的饮食。

    诸侯家中的厨师假使不小心让主人吃坏肚子甚至引起食物中毒，必得切腹谢罪。

    理所当然地，也不能粗心让食材混入毒素。此职位的责任重大，相对地，文隆拿到的薪水也很优渥。

    「看起来很年轻啊。当真没问题？」

    目睹外貌仍嫌稚嫩的文隆，藤孝担忧似的确认。

    「料理的手腕可不能用年龄判定喔？」

    「小的岩见文隆不才，若有失败自当切腹。」

    胆敢在藤孝面前夸下海口的这个年轻人，以其优异技术完美处理好河豚。

    紧接着快手准备生鱼片、川烫鱼皮丝、烤河豚肉、炸河豚、烤白子（注：精巢）、河豚锅等菜色。

    更事先热好日本酒，放入烤过的鱼鳍，做成河豚酒蒸。

    「看起来令人食指大动呢。」

    「可以开动了。要是有勇气吃的话。」

    「这点不用你担心。」

    藤孝可不想被光辉当成胆小鬼，做好初尝河豚的觉悟。

    三人以河豚酒蒸干杯，接着一一品尝各式河豚料理。

    「片过的生肉看起来单调，尝起来竟然如此美味。几乎令人感动。白子也是口感绝妙。」

    光秀一边想着改天也要让妻儿尝尝，一边大快朵颐河豚料理。

    「细川大人，感想如何？」

    「还可以啦。」

    真心话是极度的美味，不过向光辉吐实会让自己有落败的感觉，藤孝故意随便敷衍。

    「锅吃得差不多，可以做杂炊了。」

    满桌的河豚料理几乎都进了三人的肚子，文隆上前利用河豚锅的高汤料理杂炊。

    煮滚后关火，接着打蛋下去，最后撒上细葱即告完成。

    「河豚锅的汤汁渗入米饭中，鲜甜美味。」

    光秀与光辉这餐吃得十分满足，而藤孝却是满心懊悔。

    像河豚这么棒的美食，只有自己害怕有毒不敢吃，光辉却建构出安全享用的手法。

    本对料理颇有研究的藤孝，怀着悲惨的劣等感，沮丧地归返京城。

    「没想到河豚这么好吃。」

    「大人，臣实在难以启齿……不过起初要让新地大人与细川大人修复交情的计划以失败告终。」

    「对喔，我都给忘了……」

    有能之人明智光秀，百年难得一见地败给河豚的美味魔力而导致计策失败。

第二卷 第十二话 小谷城开城与第三位妻子

    火烧比睿山之后一个月，织田家的军队依旧在外奔波。

    早先因浅井家背叛导致应对朝仓家的防守阵线退后，织田军忙着全力压制北近江地区的浅井领地，以求恢复阵线。

    经历一个月前的败北，浅井家元气大失。织田家将领木下藤吉郎拢络国人的策略奏效，其他顽强抵抗的国人众则连同城池被纳入织田家麾下。如今浅井家的势力范围仅剩小谷城。

    浅井家三人众不顾自身领地陆续被夺走，依然拥护久政，坚持守城战术。此时，远藤直经单独来到信长跟前，祈求织田家拯救长政。

    「越是资深的重臣越是被朝仓家以往的恩义给束缚住才导致这种结果。纵然浅井长政大人尽力扭转却还是……」

    还没能成功转变这等风气，久政已抢先说服三人众，引发篡位之事态。这是直经的说词。

    「汝也有错吧。」

    「小的有错？」

    「还不懂吗？长政让汝随侍在侧。想必出于百分之百的信任。」

    「这样有哪里不对吗？」

    「三人众不会开心吧。一定会想到可能有一天被你踩在脚下。朝仓家恐怕也利用了他们这样的心理。」

    随着长政在浅井家之内的影响力渐增，承前任家主久政之势的三人众必将转为弱势，受长政重用的直经也可能取代自己的地位。

    虽然这纯为信长的猜测，直经却无从反驳。因为自知有过太多类似的迹象。

    「吾也想帮助小妹婿。带兵反抗的是久政，妹婿无罪。」

    「小的不胜感激。」

    「不过还是得让久政与三人众承受后果。」

    直经志愿回归小谷城，替信长转达投降条件给久政。

    「浅井长政大人主掌浅井家便有机会存续。然而违反朝廷的朝仓家讨伐令甚至临阵投靠朝仓方面之罪已然落实。目前必须先行没收所有领地，之后另找时机归封。并且需请浅井久政大人与三位大人切腹自尽。」

    「你跑去做了织田的走狗？」

    听完直经转达的条件内容，三人众当中具领导地位的赤尾清纲高声怒骂。

    在他看来，直经就是个不折不扣的卖国贼。

    「背叛者到底是在说谁！若非大人们举兵反抗织田家，事情也不会演变至此。可曾想过这场仗白白牺牲掉多少条人命？」

    「还没哩！还有机会获胜！朝仓家不会眼睁睁看着我等被歼灭而自己受到孤立。肯定会派援军过来。如此一来，便能两边夹击织田军。」

    「没用的。」

    直经漠然否定海北纲亲的乐观想法。

    「这点兵力守城没问题，一旦出城，转眼间就会被织田军杀光。再者，新地军可能随时来援。」

    新地军目前老实地与明智军一起待在坂本，没人能肯定他们何时会动身。

    若遭新地军手里的青铜制大炮猛烈轰击，只怕小谷城霎时就成了废墟。

    「长政与乃夫都还在城里。信长不可能乱来。」

    「雨森大人，织田大人乃是生于乱世的诸侯，绝非善意之人。劝您早早舍弃那等天真的念头。」

    事到如今还抱持如此乐观论点的雨森清贞令直经打从心底感到失望。

    反过来说，连清贞这般人物都不得不逃避而盲信乐观论点，可见战况已恶化至极。

    「你忘了朝仓家对我们的莫大恩情吗？」

    「若要感恩，理应说服朝仓家上京才是！办不到也罢，竟然鲁莽起义，弄到最后让织田家占走小谷城以外的所有领地。浅井家已经输得一败涂地了！现在还有机会保住浅井家，恳请诸位大人做好觉悟，切腹自尽吧！」

    「……」

    直经高声怒吼，三人众陷入沉默。

    这几个人也不笨，十分明白直经所言一点不假。

    「既然落败已没有借口，动手吧。」

    借由直经强而有力的游说，原本预期最有可能不配合的久政反而率先下定决心。于是浅井久政、赤尾清纲、海北纲亲、雨森清贞等人自刃，此外尚有数名随之殉职。小谷城就此敞开大门。

    「下一个目标就是朝仓！」

    就现况而言，要想彻底占领越前地区恐怕要等到明年以后。织田军优先夺回朝仓领地当中损失严重且动员能力不足的城池，包括敦贺、金崎、手筒山、木芽卡等地。并任命柴田胜家负责管理。

    「暂时先回去整顿军队吧……」

    就算是名震天下的织田家，经历此次漫长战役，不仅是人员，军粮、金钱、物资的消耗十分可观。

    战事告一段落，信长凯旋回京。这番延续时间超乎预期之长的行军总算告终。

    ＊＊＊

    「臣妾来自三条西家，名叫叶子。」

    光辉一回到新地，不知为何一名美少女立刻对自己行下跪叩拜大礼。

    看起来非常娇小，然以当代平均身高来比较，只稍微矮了一点。

    看来似乎是信长之前提过的第三位新娘终于到达新地了。

    「彼此都有苦衷，还请多多指教关照。」

    「小光到现在还是不懂得如何体贴女性说话。」

    「不然应该怎么说啊？『你就是我命定之人』吗？」

    「呜哇，此发言超不适合你的。」

    不只是今日子，就连站在一旁的阿市也一脸诡异表情。

    基于阿市嫁入新地家这么一段时日以来的了解，也觉得那般发言与光辉不搭调。

    「今日子要我体贴一点我才这样说的啊！」

    光辉想破头才凑出来的招呼语却受到今日子全盘否定，光辉深感沮丧。

    「还是我应该咏唱诗歌做做样子？」

    「小光大概没办法吧……」

    「确实无法，但不该说出来。」

    光辉非生长于这个时代，从未受过咏唱和歌的教育。

    最多是就读太空船船员专校时期被迫撰写劳工安全周的标语，或者船员募集广告使用的川柳诗句，交交作业的程度。

    光辉本身毫无美感，所以当时绞尽脑汁想出来的作业全数扛龟。

    又不擅长画画，写字也勉强能看而已。

    茶道活动全靠今日子应付，而今日子本身也只懂茶道与插花。所有艺术相关的事情均交由阿市处理。

    不对，还有另一个人。

    「咦？叶子跑去三条西家当养女啦？」

    清辉的大老婆、腐女性质、从唐桥家嫁过来的孝子主动向叶子搭话。

    看来两人之前便彼此认识。

    「听说是没有适婚年龄的女性。而我老家跟三条家有点亲戚关系。虽然只是分支。」

    高位阶的大臣三条西家无论如何都想与新地家联姻，因此从阶级较低的远亲家族寻求养女人选，接着安排出嫁。

    收养分家女性与他家联姻的做法于此时代乃是稀松平常。

    「贵族的生活真辛苦。」

    「感觉是的。」

    为迎接光辉久违返乡而难得露脸的清辉，一副理解内情似的在旁点头如捣蒜。

    「你要不要多收一个老婆？」

    「呃啊，才不要哩。」

    清辉果断否定侧室需求。

    光辉很了解清辉的性格意外地顽固，很难强迫他接受不情愿的安排。

    「别看我这样，我可是很忙的。」

    平时感觉整天躲在屋内，实际上清辉一手指挥增建新地城、整顿周边街区乃至填海盖新港口等重要工程。

    准备普通肥料，从伊势及其周边交换制造硝石所需之粪肥，最后将粪肥运到硝石丘的作业管理。另外更以神奈川号舰内制造的资材为样本，持续开发于领地内量产的办法。

    同时负责替枪炮工厂、陶烧物品、瓷器、玻璃、铸造物品、制纸、印刷制本、制铁等产业召集专业人手，建设工业区，更兼顾生产效率与商业保密工作。

    期间更抽空推展治水与道路工程、开垦农地。光辉能够频繁出征，全靠清辉与清縻一票人的默默耕耘。

    「空下来的时间还要跟孝子一起创作，哪来的时间照顾其他女生。作品里面的女性角色除外。」

    「我也每天忙着构思新的配对。」

    孝子乃是超未来所言之典型的腐女。

    外出频率比丈夫清辉高很多，与今日子及阿市交情也不错。私下则默默印制并贩卖以男性与男性『啊───！』行事为内容的书籍。

    据闻其同好遍布范围已从伊势志摩国内一路拓展至京城，而且意外地还满有赚头的。

    至于清辉则是个彻头彻尾的阿宅。这头也经常制作众多萌系美少女登场的书本并出版贩卖。

    套句今日子的评论，这两个人就是「彼此兴趣紧密相扣的优良夫妇」。

    不过光辉早就心里有底。

    今日子嘴上那么说，其实都跟阿市一起期待着孝子的下一本新刊。

    「再者，让三条西家的亲生女儿嫁作新地家排行第三的侧室好像会产生别的纠纷，于是就找了养女。虽然是养女名义，基本上依然不出三条西家亲戚的范畴。」

    「叶子的冷静性格真是一点儿没变。」

    「老家的状况可谓是摇摇欲坠，这也是没办法的事。对了，摇摇欲坠指的可不只是经济层面，老家大宅也是破旧得仿佛随时会倒塌。能够拿到聘金修理房子，已经很好了。」

    「呃……我总觉得这类情报还是不知道的好……」

    听闻低阶贵族的穷困状况总会让光辉难以自处。

    看来叶子老家也不例外，与其他贵族同样穷困不已。

    承蒙信长进京，朝廷的财政状况已见稳定，可惜其恩惠难以下传至低阶贵族。

    「夫君，今后请多多关照。」

    孝子基于诸多背景下嫁至新地家，幸好有孝子这位知己陪伴，很快便习惯了新环境。

    况且在新地家无须面对婆婆与小姑，或许算是轻松愉快。

    「今日子，不会太铺张浪费了吗？」

    「有吗？这很普通吧？」

    不清楚其他大臣家的状况，总之叶子老家的生活似乎极度贫困。

    一见到送至跟前的早餐菜色，叶子诧异地睁大双眼。

    「白米饭、海带豆腐味噌汤、腌渍小黄瓜、竹策鱼片、昆布甘露煮、纳豆、煎蛋、凉拌水菜。这样有很铺张吗？」

    硬要指出与平时不同的地方只有白米饭里基于健康考量而掺入的杂粮。

    光辉等人认为这样吃比较健康，不过叶子似乎偏好纯粹的白饭。今后预定只煮白米饭，直到叶子习惯新地家生活为止。

    「白饭跟味噌汤还可以追加！我们老家从来不存在第二碗！」

    「咦！所谓的铺张是指这个吗？」

    「菜色之丰富同样惊人的。例如这鱼我也是第一次见到。感觉很好吃。」

    「普通的竹策鱼而已耶？」

    叶子为新地家的豪华饮食大感惊喜。

    竟然从早就有如此琳琅满目的菜色，还可以吃到饱。

    叶子没见过竹策鱼的事实让今日子深表讶异。

    「家里有在吃点心吗？」

    「有啊。很正常吧。」

    新地家惯常于十点及三点上茶与点心。茶点大量使用砂糖这点又引起叶子一阵骚动。

    「还有中餐可吃？」

    「咦？不吃中餐会肚子饿啊。」

    「不得了。新地家超级有钱的。」

    叶子长这么大还不曾体验过一天吃三餐的日子。

    「我太庆幸能嫁到这里。我愿意为新地家做牛做马，还请千万别抛弃我。」

    「喔……这点你不必担心。」

    眼见叶子才刚认识到新地家饮食习惯便如此恳求光辉别抛弃自己的模样，光辉忍不住好奇，贵族到底可以穷到什么地步。

第二卷 第十三话 野草与拉面

    「夫君您早。」

    「叶子，大清早的你在忙什么？」

    「我在采能吃的野草！」

    光辉适才迎娶了大臣三条西家的女儿。

    此女名为叶子。身高不足一百五十公分。人虽娇小，仍是个开朗又活泼的美少女。

    听说三条西家没有适婚年龄的女子，因此从远亲的最低阶贫困贵族那儿把叶子收为养女，嫁进新地家。

    信长也曾收养亲戚家中女性为养女以建立联姻关系，不算稀罕的做法。

    叶子自小生长环境让她多有辛劳，作风坚强而独立，让人难以联想其贵族身分。

    如今叶子更清早起床，前往新地城附近的草原，寻找可供食用的野草并摘取带回。

    「能吃的野草？」

    「因为家里穷，已经养成习惯了。」

    仔细了解之后得知叶子出嫁前，只要有空就会跑去摘野草。

    「我若是没去采野草，吃饭时就会没有配菜。」

    「这样啊……」

    新地家根本不需要野草啊。光辉心想。

    再者叶子身为城主光辉的第三夫人，理当无法随便跑到城外去。

    光辉此时才发现视野的一角，负责保护叶子的士兵捧着收野草的笼子，一派狼狈。

    这位士兵前来新地家奉官肯定也想出人头地，没想到落得帮忙摘野草的下场，恐怕很不是滋味。

    「（这位小哥，你辛苦了。）」

    光辉暗自决定稍晚要拿酒奖励这位士兵。

    「我采了很多唷。」

    叶子采来的大量野草包括艾草、款冬、酢浆草、野豌豆、鱼腥草、蓼草、鸭跖草等等，全都是能食用的种类。

    以此可知叶子对可食用野草的知识非常丰富。

    「老家有本书代代追记可以吃的野草相关资讯。虽然称不上家传典籍，但是没记熟的话，汤里面就看不到配料。」

    据叶子所言，老家庭院里固定种植青菜，但是产量不够，因此必须摘取野草补足。

    「虽然野草不怎么好吃。」

    「我从来没吃过野草就是了……」

    光辉个人经验当中，尝过最接近野草的就只有与今日子到「新群马」行星约会时，在日本料理店吃到的B木芽及款冬花蕾做成的天妇罗。

    而且听说食材还是店家自有的水耕工厂栽种的产物。

    由于餐厅生意繁盛，野生的量不敷使用，因而采用人工栽培。

    还记得两人当时听闻此事，突然感觉美味减了一半。

    「要加进早餐尝尝吗？」

    「我会帮忙料理。」

    采来的野草做成凉拌、热炒、天妇罗等菜色并一一端上桌。

    叶子也有协助调理。果真十分熟悉野草料理，手艺绝佳。

    「土味没有想像中的重，还挺好吃的。是因为新鲜吗？」

    「感觉还很健康呢。」

    经过调理的野草让光辉与清辉吃得津津有味。

    光辉改变了想法，认为偶尔品尝这等独特风味倒还挺不错的。

    当然还是不想天天吃。

    「嗯────让人想起老家的生活。」

    清辉的老婆孝子则挂着复杂表情逐一品尝野草料理。

    「叶子，既然你已经嫁到新地家来，就不用那么辛苦每天采野草。」

    「确实。新地领内有好多蔬菜，而且每一种都好吃。在新地家，就算野草煮起来也特别美味。」

    除了天妇罗需要大量使用的油不虞匮乏，调味料丰富多样，就连野草的料理手法也很精准。因此叶子才能尝到与老家不同的风味。

    「今天的早茶点心是艾草麻^。新鲜艾草揉出的香气很浓郁呢。」

    今日子利用多出来的艾草做成艾草麻^，于早茶时段端出来招待。

    「在老家的时候，从没想过能用艾草做点心呢。总是切碎加进杂炊里就了事。」

    就叶子所言，低阶贵族几乎不可能弄到砂糖。

    唯一可能来源只有向更高阶的贵族索取。但是叶子家上面的贵族一样穷得一清二白，同样没尝过砂糖。

    「养父那边的西条三家应该就有了？」

    「我被收为养女没多久就出嫁了，不是很确定。只听过曾有几位贵族为了由谁带走连歌同好会上剩余的点心吵了起来……」

    由叶子描述的生动情节可窥见贵族的贫困程度，再度令光辉无言以对。

    「我以前也采过可以吃的野草。」

    同样出身低阶贵族家庭的孝子，住在老家期间也常摘取野草加菜。

    「好歹身为贵族，为了顾及面子，外出采草的时候还得伪装。去到野草生长的地方还遇到好几个同样伪装过的贵族小孩。」

    「很常发生那种情况呢。就算原本认识，当下绝对要把彼此当作陌生人。」

    无论阶级多低，贵族人士混在百姓之中一起采野草依然很不体面。因此遇到认识的人也绝对不能搭话。叶子替众人说明这个不成文的规定。

    「偶尔会遇到知名大家的人，那还无所谓，要是遇上羽林家的人就真不知怎么应对了。」

    羽林家的阶级远高于最底层贵族，但还是粮食短缺到需要有人摘取野草果腹。

    确实是个难以对他人启齿的状况。

    「家主或者嫡长子总不会也跑去采野草吧？」

    「嗯，不会。通常是以嗜好为名义，负责钓鱼加菜。」

    叶子的回答令光辉大受打击。

    意思是说贵族平时连鱼都吃不到，只能尝到自己钓上来的鱼。

    「（贵族们这样生活不会有事吗？）」

    光辉忍不住深表担忧。不过贵族出身的叶子好歹习得一身好教养。

    其教养之优秀可是连阿市都比不上。

    「池映秋　青蛙纵身跳　水花声　啪唰。」

    「我说大哥，最后啪唰两个字多余了吧！而且超没原创性的！」

    光辉拼死挤出来的和歌遭到清辉竭尽全力的否定。

    「字多了。」

    「字多了是要加在句子后面的啦！」

    「你意见很多耶。不然清辉也来一句啊。」

    自己咏唱的和歌被弟弟嫌弃得一文不值，光辉忍不住抱怨。

    「哼哼，这种事我可擅长了。」

    「你自己说的喔。可别后悔。」

    「我已经想到啦。『近有感　喜爱作品真人化　其实不乐见』。」

    「等等，你那是川柳的字数吧？而且没有季语。涵义也不清不楚的。」

    「怎么会！你听不懂吗？意思就是说，就算听到喜欢的动画即将被改拍成真人版的消息，也会马上想像到成品有多糟糕而不抱期待。」

    「你这句川柳肯定只有你才听得懂……」

    光辉一向如此。关于这个时代的雅兴教养，只要没兴趣的一概不碰。

    除了当事人缺乏才能的理由最为关键，学了反而增加与细川藤孝见面的机会，也是光辉极度避讳的后续效益。

    不过清辉的教养程度也不到能够指摘别人的地步。

    于是艺文方面的事还是转交给孝子与叶子帮忙。随着实践机会增加，孝子与叶子便在新地家里变得越来越拿手。

    ＊＊＊

    「清辉，是你弄错啦！」

    「大哥才是，为什么看不清自己的错误！」

    这一天，两兄弟吵得不可开交。

    「大人，请您冷静下来。」

    「正信，这是我们兄弟俩的问题。禁止其他人插嘴。」

    「没错，这是属于我跟大哥两个人的战争。我们各有自己的坚持。」

    一向感情很好，未曾见过两人争吵的这对兄弟如今针锋相对，在旁目睹的家臣们全都手足无措起来。

    「万一他们越吵越凶……」

    性格严谨的一丰担心得不得了。

    假使这场争执导致兄弟阋墙，新地家随之分裂该如何是好。

    至今身为新地家重臣的稳定生活恐怕就要崩盘了。

    「大人请冷静。清辉大人也是。」

    「一丰，我一直都很冷静。错的是清辉。」

    「才不是哩。错的是大哥才对！」

    两人继续大眼瞪小眼，眼波之间冒出火星。

    「咦？小光跟小清在吵架？」

    一丰努力尝试安抚两兄弟的期间，清兴机灵地找来今日子。

    要论处事手腕，光辉与清辉加起来绝对斗不过今日子。

    清兴对此有十分的认知，因此找今日子过来，期望能在争执白热化之前，让今日子制住这两兄弟。

    「他们两个为了什么吵成这样？」

    「完全想不到有何原因……」

    「我也不清楚……」

    清兴与一丰都不晓得两兄弟吵架的原因。

    「今日子夫人，拜托您想想办法。」

    「要是演变成不可收拾的局面就糟了。」

    「明白了。你们两个在吵什么？」

    受到两位家臣的请托，今日子开口询问两人争执的起因。

    「问得好，不愧是我老婆。」

    「就这件事，大嫂肯定会站在我这边。」

    「哼。先不论亲情，我的想法才是主流。」

    「屁啦。我的才是主流。」

    「我听不懂！先说明给我听！」

    搞不懂两个人到底在争执什么，今日子进一步要求详细解说。

    「大嫂你也知道的，我们的养猪事业好不容易上了轨道嘛。虽然规模不大。」

    想吃某种料理。

    基于这个单纯的念头，两兄弟着手培育养猪产业。

    由于急着生产，同时考量未来产业扩大的空间，首先专注提升猪只数量。

    从萨摩、琉球、明朝等地进口（走私）猪只，尝试配种以进行品种改良。

    幸好猪什么都吃。先分出以生产为要的猪，以及注重肉质的少量生产品种，个别采用适合的饲料与畜养方式。后者仅限新地家使用，不打算外销。

    此外，酪农业与养鸡业同时起步。肉、牛奶、鸡蛋的生产量逐渐增加。

    也尝试畜养山羊，但是新地家的人都不太能接受羊肉的独特风味，因此山羊全都卖到市场上去。

    另外安排在部分农家施行农田放养合鸭清理杂草的有机务农，实验兼做手册编撰。更在供水系统与蓄水池尝试养殖鲤鱼。

    「所以呢？养猪有什么问题让你们吵成这样？」

    「不是啦，大嫂。你回想一下，我们最早为什么要养猪？」

    「我想想……为了拉面？」

    没错，为了想吃美味的拉面。而熬煮汤底与制作叉烧都需要猪。

    「养猪业上了轨道，猪骨跟叉烧用的肉不是都有了吗？」

    「就连揉面跟半熟蛋需要的鸡蛋也齐了。」

    「那还有什么好吵的？」

    今日子越听越模糊。

    「之前种荞麦的时候已经学过揉面的手法。笋干的生产也没问题。我们家有葱，鱼板……」

    「等等！」

    此时光辉突然大喊阻止清辉继续说下去。

    「大哥，你干嘛啦？」

    「拉面不需要鱼板。」

    「啥？拉面不加鱼板还能加什么？」

    「海苔。」

    「大哥根本乱说一通！海苔放进拉面里面马上就泡烂了，哪里好吃啊？」

    「鱼板才没意义哩！不过是因为以前都有加，只有那些推崇复古口味的傻子才会喜欢吃！海苔是要泡过拉面汤，然后包着饭品尝的！孤陋寡闻！」

    「都不用考虑吃拉面不配饭的人喔！鱼板明明很好吃！」

    「这对兄弟实在是……」

    今日子打从心底感到无奈。

    两兄弟年纪一把了，竟然为了拉面配料争得面红耳赤。

    「不过是配料，照自己喜好分开加就好了啦。」

    「既然今日子都这么说了……」

    「大嫂的意见我接受……」

    两人立刻停止争执拉面配料的问题。

    此乃两人都害怕惹怒今日子的缘故，不过表面上绝对不敢讲。

    因为双方都有基本的自尊。

    「好久没吃拉面了呢。要做什么口味？」

    「酱油！」

    「味噌！」

    两兄弟连喜欢的口味都不一样。

    「你再说一遍？拉面就是要吃酱油口味吧？」

    「免谈！味噌口味才叫作拉面啦！」

    好不容易休了兵，结果今日子又亲自点燃了战火。

    光辉说酱油，清辉说味噌。这回两兄弟又为了最棒拉面口味争执不下。

    说起来比争论配料还没品。

    「说鱼板是旧时代产物的人偏要死抓着酱油口味不放，真好笑。」

    「味噌拉面里面所有东西吃起来都只有味噌的味道！但是酱油口味从清淡到浓稠，海鲜汤底、鸡骨汤、猪骨汤、牛骨汤全都可以搭配。千变万化，风味无穷！」

    「味噌也一样！味噌拉面也分成很多种啊！我看是大哥你尝不出细致的口味吧？」

    「我说一句你顶一句！味噌脑浆的混帐！」

    「要讲是吧！那你就是酱油血液的混帐！」

    「「「……」」」

    双方的争论越来越像小学生，今日子瞠目结舌，一个字也说不出来。

    一丰与清兴则因对话当中不时出现听不懂的语词，早已放弃判断状况。

    「不然就请今日子给个公道啊！我相信今日子会选酱油。」

    「好啊！大嫂一定会选味噌的。」

    光辉与清辉均对自己充满自信，一齐转头询问今日子喜欢的拉面口味。

    「盐味。」

    「「啊？」」

    「我喜欢的是盐味拉面。」

    千真万确，今日子就是爱吃盐味拉面。

    而今日子也老实回答。

    战场上无预警地出现第三方势力，光辉与清辉变得更加激愤。

    「该死的！我老婆竟然喜欢盐味……」

    「盐味。只有抱持邪念，试图彰显自己很有研究之时才会出现的答案！」

    「就像谈到天妇罗，撒盐品尝才叫内行人，藐视沾天妇罗酱汁的吃法……多么邪恶的调味料。」

    「这个我懂。例如牛排只沾盐巴或黑胡椒，就说配牛排酱吃的人『可见你只吃过低等级的肉吧，真可怜』那种模式。」

    「就是啊。盐巴罪孽深重。」

    「确实是罪孽深重啊，大哥。」

    两人在不知不觉中和好，却变成联手挑拨回答盐味的今日子，你一句我一句的。

    今日子的身体开始微微颤抖，察觉此迹象的一丰与清兴则刷白了脸。

    万一今日子怒气爆发该如何是好？两人内心忐忑不已。

    竟敢惹恼今日子，就算对象是主君也不得不说，这两兄弟简直鲁莽至极。

    「人各有其所好！有啥好瞧不起的！我再问一次，拉面要吃什么口味？」

    「「什么口味都好吃！」」

    察觉到今日子散发出的猛烈杀气，光辉与清辉立刻软了姿态，吞下所有意见。

    「结果还是全做了……」

    「还是得全部做出来试口味嘛。」

    结束没营养的兄弟争吵，两兄弟一起帮忙调理拉面。

    「口味就用调酱分配吧。」

    分别制作酱油调酱、味噌调酱、盐味调酱，用来调制不同口味的拉面。

    熬制蔬菜底、海鲜底、鸡骨底、猪骨底等多个种类的高汤，尝试各种比例搭配出汤底。面条种类囊括加蛋、不加蛋乃至不同粗细。

    配料方面准备了叉烧、水煮蛋、鱼板、笋干、海苔、葱花、菠菜、红姜。由个人自由组合搭配出自己想要的口味。

    光辉做了鸡骨清爽酱油拉面与豚骨酱油拉面。

    清辉则组合出正统派北海道味噌拉面以及豚骨味噌拉面。

    今日子选择了蔬菜与海鲜配料的盐味拉面。

    口感还不及拉面店的程度，于是光辉决定继续深入研究。

    「夫君，这道料理真好吃呢。」

    「哇，这是从明朝料理演变而来的呀。」

    「可以尝到如此珍奇且美味的食物。新地家果然厉害。」

    阿市、孝子、叶子也一起享用拉面。

    「根据汤底、面条、配料的不同组合，可以说是拥有无限口味的料理呢。」

    厨师们收到光辉与清辉编撰齐全的资料，自学自制拉面，试吃后也为其深奥美味而感动。

    忆起光辉交代过这口味还能更加精进，厨师们也决心努力钻研。

    「我想学好这道料理，在新地领内开间自己的店。」

    「我会去捧场的。好好加油吧。」

    这位厨师亦非武士身分，花了几年钻研拉面制作方法，接着辞退警卫队的工作，在新地领内开起拉面店。

    这就是几百年后被唤为拉面始祖的伊势屋次郎，年轻时的一段小插曲。

    「咦？又得去清须？」

    「吾都听说了。汝给光秀招待了不少好东西嘛。阿市信里还提到拉面这种美食。全部都准备过来。」

    收到信长此等命令，光辉不得不跑去清须制作拉面。

    还得带上具备河豚料理证照的厨师。

第二卷 第十四话 长岛日暮

    永禄十一年（西元一五六八年）夏天，信长于京城举办了茶会。

    会上使用织田家持有的各种名茶器，仅开放信长挑选过的家臣参与。

    主要成员包括柴田胜家、泷川一益、丹羽长秀、明智光秀、木下藤吉郎、林秀贞、佐久间信盛、池田恒兴、村井贞胜、前田利家、佐佐成政等人。

    光辉另外邀请了茶道造诣深厚的松永久秀。浅井长政亦列席其间。

    浅井长政没能解决久政联合浅井家重臣的反叛行动，目前领地全部被没收，处于受雇信长、支领现金的立场。

    即使如此，他还是信长的妹婿。听说彼此已有约定，今后将依据长政的功绩追封领地。

    不过久政与重臣的浅井家三人众已切腹自尽，其他家臣与国人众则全数灭亡或叛逃。也有人认为近江状态混乱，短期内难以分封。

    目前长政麾下人手包括弟弟政元与政之、家主切腹后也失去领地的赤尾清纲、海北纲亲、雨森清贞之家人与臣子。至于原为长政心腹之远藤直经则由失去领地的家臣暨其家人共同协助。

    「（话说回来，怎么不见义昭老大跟他的手下哩……）」

    卡司如此庞大的茶会，义昭等人竟然没有参加，这让光辉深感意外。

    细川藤孝没来特别让光辉感到诧异。

    藤孝对茶道也颇有研究，理应不会缺席此等规模的茶会。

    「主上与义昭大将军近来闹得不愉快呢。」

    茶会结束后，光辉与藤吉郎闲聊，这才晓得真相。

    「浅井家的反叛等于违抗大将军讨伐朝仓的命令。所以大将军认为不该援助长政兄。」

    今日子替宁宁治好不孕症一事，加上之后怀孕与生产的检查关照。藤吉郎早把光辉看作挚友。

    因此特地替光辉说明原由。

    「虽然理由还不只这个……」

    「就是指那件事吧？」

    「我也听主上提过。」

    一益与利家加入谈话，补充另一个台面下的理由。

    「肯定是为了让京极高吉大人复位的事。」

    「松永大人，您也晓得啊。」

    与光辉维持好交情的松永久秀也跟着加入。他也掌握到相关的情报。

    「不就是发个讨伐命令，什么都没做。现在却要求把北近江白白让给自己的家臣。也难怪主上会生气……」

    京极家本担任北近江守护一职，却被从属家臣的浅井家夺走其统治权。

    眼见浅井家的势力因本次事件而式微，身为幕府臣子且曾为拥立义昭继任的京极家家主高吉便仰仗义昭的威势，算计着取回北近江守护之权，正好与试图增加幕府影响力的义昭利益一致。

    义昭表面上不要求信长交出北近江，反而硬要给长政扣上罪名。藤吉郎如是补充说明。

    「让人彻底傻眼耶。」

    义昭成天只会耀武扬威，到底凭什么一副高高在上的态度要家臣让出领地啊。光辉暗想。

    厚脸皮也该有个限度。

    「大将军最近老是在打这类主意。」

    「松永大人应该都很清楚吧？」

    「木下公，据闻大将军还威胁主上交出大和呢。」

    或许看畿内地区目前一片安泰就以为安稳了。

    最近义昭为了提升幕府的影响力，接连命令信长分让领地。

    「最先要了坂本嘛。」

    「咦？坂本不是有明智大人进驻了吗？」

    早先于京都所司代职位贡献良多的明智光秀，乃是具备幕府臣子与织田家家臣双重身分的特别人物。

    为回报其辛劳，信长将坂本附近的地封给光秀。

    纵然资历尚浅但能力优秀，封地的举动等于证明了信长对光秀的评价。

    「大将军最开始是说要把坂本让给细川大人。」

    然而信长无视义昭的意愿，依旧把坂本封给了立场上已偏向织田家的明智光秀。

    义昭曾在众人面前抱怨过光秀不听自己指挥。

    「接着大将军又看上大和。因为谋杀前任大将军的关系者还待在那里。」

    松永久秀之于永禄之变的立场非常复杂。

    事起当天，久秀人在大和。

    虽然久秀并未参与反叛行动，但是儿子久通率兵参加的事实不改，很难彻底脱离罪嫌。

    当初足利义辉出面协调各方强势诸侯的关系，借以提升自己的知名度。另一方面却又多次算计暗杀三好长庆。此番作为对久秀多有不利乃是事实，久秀维持近似默认的态度或许也基于此等背景。

    先不论真相如何，总之在义昭眼里，久秀就是杀害自己兄长的重要嫌犯。

    然而此人物却把大和一国治理得很好，并借其能力博得信长的特别待遇。

    不仅如此，还跟擅自用了兄长名讳的光辉交情甚笃。

    讲到这地步，已经情绪化到光辉都想笑了，不过说明这些事由的久秀脸上全无笑意。

    「大将军还很不满意新地大人升殿一事。」

    尽管论官位，义昭还居于上，不过义昭不满的是正亲町天皇看重光辉的事实。久秀如是说明。

    「不过主上拒绝了大将军所有的提议，也难怪关系会恶化。」

    而且更因为这点理由就不准任何一个家臣参与信长主办的茶会，可见义昭有多幼稚。

    织田家的家臣们无一不面露轻蔑。

    「风雨欲来啊。」

    没多久，久秀担心的事情成真。

    信长为彻底平定越前地区而出兵，前来补足朝仓家不足之兵力的竟然是至今彼此为敌、不共戴天的一向宗。

    「那两边竟然达成和解……」

    就算是迫于情势，也未免来得太是时候。

    信长察觉到肯定有第三者居中协调。

    「无论如何还是得解决掉……」

    「有状来报！」

    正当信长欲与朝仓、加贺一向一揆军正面对决之时，一名使者冲了进来。

    「四国的三好军率领舰队登陆摄津，摄津守护池田胜正大人已遭荒木村重、池田知正暗杀身亡！伊丹亲兴大人采取防守战术，正在应付三好义继。然战况不利！」

    织田军欲讨伐朝仓家的同时，三好军从四国侵入本岛。

    信长感觉肯定有人接应怂恿。

    「尚有其他动向……」

    丹波的赤井直正与波多野氏扬言追讨织田家，播磨的别所安治与纪伊的杂贺孙一则联合亲一向宗的纪伊国人势力，朝着新地家领地的新宫进军。

    肯定是热切信仰净土真宗的杂贺孙一出的计策。

    很明显地，总宗主的石山本愿寺势力终于忍不住向织田家露出尖牙。

    早先信长上京时曾向那头征课过军备资金。然而长期以来小心行事，不让本愿寺起兵反抗的努力终归是白忙一场。

    「长岛那边也有动作？」

    「是的。」

    使者肯定回应了光辉的疑问。

    那个至今拼了命榨取金钱并暗中安排活动削减其力量的长岛。

    看来长岛不甘愿继续吞忍，挺身出兵。

    想是认为与其就此衰败下去，不如起义求个咸鱼大翻身。可能还以为与加贺一向宗联手就能获胜。

    「主上。」

    「光先回去。」

    「遵命！」

    长岛与纪伊向来由新地家应付，理应率军返回伊势。

    信长准许光辉脱离阵线。

    另外派遣久秀带兵支援前主君的三好义继，藤吉郎与光秀则负责支援丹波方面的战况。

    「剩下的人，把越前给铲平！」

    织田全军投身与朝仓、加贺一向宗农民起义军的生死搏斗，光辉则快马加鞭返回伊势。

    「大人，关于作战方式……」

    「包围长岛，然后放着别管。」

    紧急将军队带回新地，光辉命日根野弘就带上五千精锐、一万名训练中的新兵、加上部分水军，将长岛团团围住。

    断断续续地发动枪炮攻势，水军船舰负责烧毁长岛方面的船只。

    断绝区内粮食补给途径，等待长岛自己用尽气力。

    「这点人数就能把长岛围得动弹不得。伊势国内的一向宗势力没落了不少呀。」

    寺庙年年遭遇打雷火烧，受尽贫困生活产生的绝望折磨，脱离信仰的伊势居民越来越多。

    僧侣们为了重建焚毁的寺庙并维持自己奢侈的生活型态而向信徒们索求高额捐款的举止也引来反感，信奉一向宗的人大部分均未参与此战。

    服部左京进依然健在，可惜他们兵力极少。

    光辉针对未参与战争的长岛居民们发出撤退通告，其中大部分的人连行李都顾不得，两手空空地迅速投奔他处。

    因此，眼下还留在长岛的人士仅限于强硬派的僧侣们、北家的家臣以及小部分的狂热信徒。

    不管哪个时代，还是有人会相信那些毫无未来可言的邪教呢。光辉不禁如是想。

    「我先去新宫那边帮忙。」

    以杂贺众为首的纪伊国人联军十分擅长操使枪械。

    光辉认为有必要尽快前往新宫，灭掉那边的棘手敌人。

    「茂助、一丰，出发了！」

    「「遵命！」」

    新地军总势一万五千人，全军疾行前往新宫。

    面对杂贺孙一指挥纪伊国人联军的强劲攻势，新宫驻军只能一味防守。

    「趁这段空档攻击……应该行不通吧。」

    「总算是来啦！那个叫作新地光辉的小鬼。」

    杂贺孙一语调粗俗，没有一个武士的样子。然其作战能力可是挂保证的。

    孙一原本认为自方兵力虽居于劣势但能靠火绳枪扳回一成……却只见己方遭受人数好几倍分量的子弹袭击，死伤状况不断扩散。

    「怎么可能！」

    新地家改良量产的种子岛，性能优于杂贺众自行改良、制造的火绳枪。

    只见杂贺众士兵一个接着一个应声倒下，其他士兵仍坚守孙一的命令，努力反击。

    然而杂贺众这方的损伤已是新地军的数十倍。

    「使用种子岛的战术，我方怎么可能输！」

    「就臣所见，无论射程、命中的精准度、击发速度、装备数量，我军全都占了劣势。」

    孙一身旁的老臣冷静观察，指出自军战况不利的原因。

    新地军装备望远镜仔细测量，采取从杂贺众手中火绳枪攻击可达范围外发动枪击的策略。

    杂贺众靠近一步，新地军亦维持稳定阵线，随之后退一步。

    就算后退行动有所延迟，新地军的前线部队也有硬化铝合金制的盾牌保护。

    当中不乏倒楣被射中的士兵，死伤程度依然远不及杂贺这方。

    「怎么会这样……」

    至今投入大量预算与时间培育出来的杂贺众火枪队，却被十年前还名不见经传的新地军打得落花流水。

    长此以往，由各方人士组成的杂贺众恐将产生分裂，孙一感受到强大的危机。

    「不准退缩！继续发射！」

    失去了冷静判断的孙一发出最不该执行的命令。

    假使孙一悬崖勒马地撤退还能保住更多力量。如今孙一的命令只是徒增自方士兵的严重牺牲。

    当战死者累积超过两千人之时，孙一带着因强烈懊悔而扭曲的表情，下令撤退。

    「往哪里逃！」

    眼见敌方撤退动向，众多新地军将领立刻追击。

    其后于半途撤军放弃追杀，然而当时纪伊国人联军的死者已超过四千人。

    一千五百支以上的火绳枪被遗弃在战场。全数被新地军回收。

    这是为了带回新地铸熔，好用作新制火枪的材料。

    「杂贺众的火绳枪果然出众。」

    堀尾方泰观察杂贺众自行改良的火绳枪，深表佩服。

    然而此等感想亦逃不了新地家火绳枪性能较佳的前提。

    「杂贺众本无向心力。想必短时间内难以再犯新宫。紧急调头，回去跟长岛决战吧。」

    就方泰看来，新地家早该优先与多年小规模纷争不断的长岛一分高下。

    毕竟新地家已经花了那么多时间杀害派出的间谍，透过商业手法弱化长岛的经济能力。

    供给长岛僧侣们喜欢的干香菇与蜂蜜，但是食物吃了就会消失。

    中国制的瓷器等物品，仅限装饰寺庙或者收进仓库之用途，对长岛的经济毫无贡献。

    反而成为长岛资金流失的原因。

    以捐款及税金名义从百姓身上榨取而得的财富竟被如此盲目使用，难免失去百姓们的支持。

    「寺庙每年都得承受雷击天谴甚至烧毁，早已失去过往的威势。」

    借由光辉与清縻等人私下进行的阴谋，加上那等情况于当代人们眼里诚如天谴，长岛最近几年变得十分萧条。

    这回的起义行动似乎也没能征募到多少兵力。

    基于总宗主本愿寺的命令，由宇治、山田、大凑等几个自治城市，派遣包含男女老少的一向宗信徒，持续运送物资到长岛作为支援。

    然而此举正合新地家的意。

    此等作为被看作叛国证据，参与物资补给的商人与相关团体主事者，乃至协助一向宗的寺院全数受到举发。寺院失去领地，商人则面临全财产充公并遭流放的悲惨下场。

    当中绝大多数的人都是两袖清风地逃到长岛。

    而新地军就以总数两万五千名大军持续包围长岛。

    长岛方面的船只亦全数被九鬼澄隆指挥的新地水军烧个精光。

    「大人，还要继续包围吗？」

    「没错。继续削弱敌方势力，减少我方攻击时的损伤。」

    目前长岛内部的人包括特从石山本愿寺派来指挥叛乱行动的僧官、长岛当地僧侣、服部左京进等本地国人势力、前北家家臣、长岛普通老百姓、坐船送来凑人数的农民兵。素质七零八落。

    「谅他们也弄不到多少粮食。」

    负责统率长岛包围行动的日根野弘就最是明白长岛境内的粮食所剩无几。

    期间数度逮捕并处罚暗中补给粮食的商人，并将其仓库内的食材搜刮一空。击沉好几艘物资船，并捉拿多数船员。

    「等他们粮食见底就玩完儿了吧？」

    「还可以再压榨得彻底一点。」

    新地军更进一步派遣伊贺出身者执行任务，暗中用小船载粮食前往贩卖。

    为粮食不足的情况甚是担忧的长岛僧侣们甘愿以高于市价几倍的价格购买，耗费大笔金钱。

    多进行几次，长岛储备的金钱势必迅速见底。

    「最近几年开销庞大，现在还买得起那些食物。还真有钱呢。」

    目睹粮食交换而来的现金与金银子，光辉与日根野弘就再度惊异于一向宗的财力之雄厚。

    近来光辉把许多工作分派给忠实并精进于内政工作的泰晴，以及擅长军事与谋略的弘就。

    虽然不乏为此做法表达担忧意见的人，毕竟弘就可是以往忠心服侍龙兴直到斋藤家灭亡。

    相信他一旦认定了自己的工作就不会有背叛的念头。

    这就是光辉对日根野弘就的评价。

    所以那方面的任务最适合由弘就来负责。而弘就亦与本多正信相同，如鱼得水般的精进于自己的工作上。

    「透过交换粮食的方式榨取他们的金钱，而粮食只会越吃越少。」

    「此外还可以制造不平等的风气。」

    长岛的高层人士绝对不可能平均分配粮食给被困在长岛城内的所有人。

    在粮食不足的情况下，肯定是越底层的人分到的粮食越少。

    僧侣缩减自己的食物分量分给民众，这种情况只会发生在故事里面。

    「那种善良僧侣只会在老旧寺庙里面，低调进行传教活动啦。」

    「或许真是如此吧……」

    此乃在超未来认识到各种低劣宗教或宗教人士的光辉，对一向宗的独到见解。

    「所以最后会把所有人都杀了？」

    「我还没办法做出那么残酷的决定啊……」

    包围策略施行一个月，新地军这头架设长岛城内之人都能看清楚的大招牌。

    『愿意改宗者，农民可获土地，其他人可适才任用』。这道主张诱使众多一向宗农民兵纷纷趁夜逃来新地阵营投降。

    这些人参加军队单纯出于贫穷，替他们保证食衣住的自由，就能让他们放弃继续参与这场鲁莽的造反行动。

    由男女老少组成的一向宗农民军本为长岛的主要战力，如今人数骤减。

    此外，就连前北家家臣也陆续前来投效。

    「我们不信一向宗，只是被迫参加。」

    主公家灭亡导致贫困生活而勉为其难来到长岛混口饭吃的人们，毫不犹豫地叛逃。

    至此，长岛的军队几乎全盘崩溃。

    「即使如此，我等更要坚守信仰之道！」

    部分狂热信徒，以及无路可退的人们开始虚张声势，贬抑新地军。

    然而手上资金几乎耗尽，粮食也随时可能告罄。

    不仅如此，也没有船只能够用来攻击新地军。

    箭矢已用尽，本来期待应允援军的杂贺众能发挥火绳枪威力协助作战。然而那头在新宫吃了败仗，蒙受严重损害，根本无力顾及长岛。

    「诸位不可畏惧当下的死亡威胁。务必将佛敌织田信长之手下新地光辉打入地狱。」

    残留于长岛的所有人，利用仅存的几艘小船，部分人游泳渡河，联手前来奇袭新地军营。

    当中很多人因长期营养不足而缺乏体力，还没游过对岸就被急流吞没。

    再加上新地军祭出青铜大炮部队，联合火枪队同时发动攻击，只有极少数的人成功登陆。

    天可怜见，就连这些人也拖着疲累的身子，很快被新地军给解决掉。

    「新地光辉！你夺走了我的一切！」

    「你这话说太重了吧？跟我无关喔。」

    「何等戏言！我要带你一起下地狱！」

    成功登陆者亦包含了服部左京进，随后光辉击发种子岛射穿他的额头，取了他的性命。

    与光辉抗争多年的男人，死得如此没有价值。

    「大人干得漂亮。」

    「这种场合是不是应该用长枪讨伐才对啊？」

    「不过凭大人的技术恐怕……总之，这样也好。」

    「弘就武艺高强，让人好生羡慕啊。」

    「再怎么厉害还是敌不过年龄的增长。」

    长岛被攻陷之时，已然化为无人之地。

    新地家迅速占领此地。然考量到长岛位于河岛的地理位置，为避免木曾川带来的洪水灾害，计划执行河道工程，很快又将此地设为禁入区域。直到好几年后，长岛才开始有了新的居民。

    至此，伊势志摩全土已由新地军一手平定。

第二卷 第十五话 歼灭纪伊之战

    歼灭长岛一向宗农民起义军之后，新地军的目标转移至新宫以西的纪伊。

    尚在与朝仓、加贺一向宗农民起义军全面斗争的信长送来信件，指示光辉出兵彻底抹杀杂贺孙一的势力，以免他继续派遣火枪佣兵支援各地一向宗农民兵、朝仓家、波多野家、三好家等势力。

    此指令的导火线乃是狙击暗杀信长未遂事件。

    虽然狙击行动失败，犯人亦立刻被逮捕。一番残酷拷问之下得知凶手来自杂贺阵营。

    「要攻打纪伊吗？可以想见许多困难之处呢。虽然我军士兵士气高昂。」

    弘就望向因光辉于长岛战役后发放之奖励而喜出望外的一大票指挥官。

    那些人想必都在盘算着要用这些钱替家人买礼物。

    「用金币跟银币当奖励会不会不方便？」

    「无妨，已经习惯了。」

    新地家的家臣没有一个人拥有自己的领地。

    全员均是外界俗称之「薪俸官」，俸禄一律领取现金。

    诸如堀尾家、山内家、日根野家、不破家、本多家、蜂屋家、岛家等，多世代由新地家认定为上士或中士的家庭则能额外领取家俸。只要家有继承人即具备领薪资格。

    任命职位可能隶属军中、内政、外交、技术相关等不同领域，全凭当事人才能判断。能力优秀者赋予重要职位，并且支付相对应的薪水。

    反过来说，假使家主才学平庸依然能领得特定额度的家俸。于此系统之下，上士或中士阶级的家庭不会突然没落。

    众家臣的子孙于成年之前大多进入新地家创办的学校念书学习，当中几个更来往于新地大宅，负责陪侍长子太郎。

    新地家不存在人质的概念，安排陪侍太郎的也都是小孩子，由今日子负责照顾饮食并教导他们读书习字。

    虽然偶尔会顺道从清辉与孝子那儿学到一些奇怪的知识。

    这个做法等于提早替未来担任新地家第二代的太郎建立起交流亲近的家臣团，期望延续新地家发展至此规模的势力。

    光辉了解再强大的名家仍有没落的一天，但也没打算让自己的小孩尝到那种滋味。

    为此需要用上所有努力。

    弘就的孙子们目前亦以太郎的陪侍身分进出新地宅院。

    偶尔关心孙子们的情况，总会听到他们愉快分享自己吃到美味的零食与餐点，或者学到很多东西、玩了稀罕的游戏等等。

    弘就明白自己已被认定为谱代家臣，对生活与工作的安排并无怨言。

    此外只需要担心如何拥护新地家势屹立不摇。

    光辉可不想见到自家落得斋藤家那等下场。

    「这东西叫作金币与银币吗？名字取得真响亮。」

    由于铜钱不敷使用，信长建议利用金银支付高额交易。因此弘就也认同金银适合用作奖励。

    至今常见的金子用法多为现场测重之后，割下必要分量的小金块支付交易价格。新地家则是固定铸造重一钱的金币与银币，交换铜钱时非常方便。

    金币与银币的使用广受好评，目前已有部分流出新地领以外的地方使用。

    每一枚金币或银币的重量均等，交易时计算方便，商人特别爱用。

    除此之外，新地领内仍持续将劣钱转铸为永乐通宝。

    最近也私下得手铜块，用作铸造永乐通宝的材料。

    由于整体货币数量不足，永远都有需求。

    市面上会有如此大量的劣钱流通本就肇因于货币不足的前提。

    原本普遍重视宋钱（注：中国北宋时期铸造的硬币，圆形中间有正方形开口，中国古称铜钱）的西日本地区，近来永乐通宝的信用度亦逐渐提升。

    铜钱流通了好几百年，难免品质低落而被当作劣钱。

    然而宋钱没办法新铸，导致类似却品质低落的劣钱大量流通。因此透过界分散到西日本各地的永乐通宝价值大增，带动更多永乐通宝的需求。

    ＊＊＊

    『大哥，我不想整天铸钱币了啦。』

    怎么做也做不完的钱币订单让清辉心生厌恶。

    『为了排解无聊，我顺手做了这个！』

    清辉手里捧着印有永禄通宝字样的黄铜钱币。

    『这个同样一钱重。应该可以用十文的价值流通吧？』

    『嗯────不会被当成仿冒的金币吗？』

    『还是不行喔……那这一个呢？』

    清辉转手拿出印有永禄通宝，尺寸大了一圈的钱币。

    重量依然是一钱，不过材料采用密度低的铝，所以尺寸比较大。

    『你要让这个时代的人接触铝制物品吗……』

    『尺寸明显跟银币不一样，这个总该能用了吧？』

    清辉的作为摆明是伪造货币，幸好这时代不存在此等罪名。只要品质够好，即使私铸的钱币同样能顺利流通。

    光辉则忍不住暗自吐槽『这时代的货币到底有多不够用啦！』

    『神奈川号才有办法生产，而且日本铝土矿产量少，做不了多少的。』

    『好吧。那就做吧。』

    就这么简单几句话，铝制货币便开始流向市场。之后因其漂亮外观与稀罕程度，价值迅速上涨，一路升值至永乐通宝一百枚上下的汇率。

    「纪伊这块地不好处理。主上也真是乱来。」

    弘就对信长尚有未解之心结，难免认为信长平定纪伊的命令等于是在找新地家麻烦。

    「试试也无所谓啊。不过伊势的防守还是要做好。」

    「此安排甚是妥当。」

    一向宗的人有如恐怖分子，随时可能发起革命。

    有必要做好准备以便即时应付。

    「编组一万五千人进军纪伊。」

    「臣认为人数恰好。彻底平定终究不可能。」

    「虽然我们不用担心后勤问题。」

    「能推多少就推多少吧。」

    于是新地军开始朝纪伊进军。

    多亏伊势国内的道路工程，新地军比预期的早了许多到达新宫。

    然而真正的困难还没开始。

    杂贺众根据地的名草郡靠近摄津与河内方面。

    接下来可是一条漫漫长路。（注：名草郡位于现今日本和歌山县西端，而宫则在最东端，摄津与河内相连，都在名草郡后方不远处）

    「或许我们不该从伊势方向进攻。」

    「牟娄郡几乎都压制下来了，维持这个方向亦无妨。更何况摄津与河内的状况也不平静。」（注：牟娄郡腹地占据现今之和歌山县东南角至三重县西南角范围）

    反正杂贺孙一管不到这么远，弘就便建议光辉首先强化牟娄郡的统治。

    邻接的其他郡则之后依状况应变。

    「喔喔，你是说熊野三山的事……」

    早先新地军歼灭堀内党并将牟娄郡纳入领地。然当时熊野三山于此地之影响力仍钜。

    一票人拒绝接受新地家所提放弃寺院领地并改为领取固定金钱俸禄的方案。更安排部分神官结合其他寺院僧侣以及地方武士势力，持续抵抗并阻挠新地家制作土地检录与地图的活动。

    新地家只能暂且认可其既有权益，之后持续多年转硬兼施的交涉与小动作纷争。前次杂贺孙一发动攻击时，熊野三山亦带兵加入，却因杂贺众败北以及后续敌方追杀行动的影响，导致自方军队死伤严重。

    至此，力量迅速流失的熊野三山总算主动弃械，接受交出领地领取钱俸的和解方案。

    不服此等结局的部分神官与地方武士则被讨伐，或者自行逃离牟娄郡。

    「莫忘纪伊还有根来寺与高野山势力……」

    「纪伊简直是宗教天堂哩。」

    「可惜很快要变成地狱了。」

    所谓一不作二不休。就算面对的是宗教势力，弘就亦做好绝不宽容的觉悟。

    以往认为冒犯宗教势力恐受天谴。然而光辉等人从未介怀的样子让弘就逐渐感觉自己的怯懦心态显得愚蠢。

    根来寺与高野山各自统掌遍布全国的广阔寺院领地，同时经营门前町，经济能力强大。

    军事能力方面，除了掌控住虔诚乡士之外，僧侣们的装备亦包含大量种子岛。

    虽然不甚愿意与其交手，未来的状况发展谁都说不准。

    「那也要我们有办法到达根来才需要烦恼这个。」

    纪伊境内尚有许多坐拥领地的寺院，僧侣或神官也都有武器。

    加上地方武士势力庞大，为尽量减少我方人员牺牲，进军务必谨慎。

    「到处都有寺院或者乡士割据，想到就麻烦。」

    放弃领地，每年向新地家领取现金，僧侣与神官缴械，全面禁止武力斗争。

    如此合情合理的条件不愿接受，那些佛门弟子偏要学武士，举着武器反抗新地家。

    新地军用能够连射的火绳枪、青铜制大炮以及弓箭应战。先用种子岛制住僧侣们的行动，接着派兵挥刀砍杀，造成多人死伤。

    地方武士同样激烈反抗。

    抗拒加入新地家领钱受雇的和解条件，人人手持武器发出袭击。

    新地军逐一解决这些散兵，分配土地给归顺的农民，赋予基本权益。更为了安顿百姓们的生活，铺设连接伊势方面的道路、动工开垦新田、整治河川，连街区规划都做了。

    军队采购时尽可能地于当地收购，努力博得不持反抗态度之农民或商人们的支持。

    「大人，原来认真做还是办得到呢。」

    本多正信眺望杂贺城的表情充满感慨。

    新地军耐着性子进行计划，半年之后，全军总算推进至杂贺城附近。

    尽可能地低调行事，不想刺激到根来寺与高野山势力。费尽千辛万苦讨伐一波乡士起义，马上又有另一群乡士捣乱。光辉这才明白为何大家都对纪伊这地方敬而远之。

    于此半年当中，越前的朝仓、加贺一向宗农民起义军也被歼灭。朝仓家灭亡，织田军终于平定了越前全境。

    然而苟活的加贺一向宗人士仍尝试侵略越前，目前则由柴田胜家负责应对。

    柴田胜家获封越前半国，以前田利家及佐佐成政为副将，继续对抗棘手的敌人。

    明智光秀与木下藤吉郎对波多野家及赤井家的拢络策略奏效，丹波方面的情况业已稳定下来。

    不过近江发生的一向宗农民起义事件让两个人不得不带兵回来对付。

    摄津方面则有松永久秀带兵支援，并透过钻研茶道之同志的老交情游说荒木村重，成功将三好军再度赶回海上。

    然而考量到有必要牵制石山方面的动向，其后又与信长率领的主要军队集结，联手攻打石山。

    「就只剩杂贺众还没解决了。不过各地起兵反抗织田家的行动已是全面性的失败。说不定会老老实实地投降。」

    以石山为根据地的本愿寺失去长岛这个重要据点。于近江发起的一向宗农民起义普遍受到平定，不过那方面的动向其实与本愿寺无关。

    就光辉听到的传言，石山这头实际上也为控制不住加贺那方的行动而烦恼，已经打算与加贺方面的行动彻底切割。

    果真如此，杂贺众说不定会愿意投降……

    光辉才这么幻想着，立刻听到正信带来极具冲击性的报告。

    「大人，根来寺与高野山那边有了动作。」

    「臭和尚！」

    光辉忍俊不住而大吼。

    正信接着报告详情。新地军刚占领之区域内的根来寺与高野山掌控的庄园派出僧兵，强占隶属于新地家的农地与城池。

    挺身抵抗的家臣们大多被驱离，当中还有几个人丢了小命。

    「他们想干嘛？」

    「呃……或许纯粹认为这是个出兵的好时机？」

    「何必呢！不是搞寺庙的吗！」

    「为求扩大庄园势力，根来寺与高野山派兵打仗已是家常便饭。」

    根来寺手里遍布全日本的庄园加起来年生产力高达七十二万石，僧兵合计超过一万名。

    高野山在日本境内所有庄园总计也有十七万石规模。

    双方均是武力强大，拥有的火绳枪数量也是日本境内数一数二的程度。

    也就是说，这些和尚们已然与诸侯没两样。

    「和尚手持刀枪掠夺他人领地，世道衰微啊……」

    「就是啊。」

    纪伊境内宗教势力的嚣张跋扈之姿，连弘就都看不顺眼。

    「根来寺与高野山，再加上杂贺众，估计敌军超过两万人。」

    「杂贺众不是一向宗的人吗？」

    「信仰不一定所有人都同调。况且，要想把新地军赶出纪伊，除了联手别无他法。」

    「全军准备应战。子弹、火药、箭矢全都不用省。」

    加上增援部队形成两万大军的新地家，对上根来寺、高野山、杂贺众、硕果仅存之乡士联合军队两万四千人的这场战役，演变成壮烈的火力抗争。

    双方合计一万四千支的种子岛，以及新地军独有的两百座青铜制大炮接连不断地击发。起初两方均痛失不少兵力，然随着时间推进，种子岛的性能与弹药准备量的差距，加上新地军单方持有之青铜制大炮的威力奏效，根来寺、高野山、杂贺众、残存乡士联军的死伤人数开始出现爆炸性的增长。

    「不必节省！尽量发射！」

    新地军的射击攻势毫无停歇，根来寺、高野山、杂贺众、残存地侍联军留下越来越多的尸体，阵线一寸接着一寸后退。

    「他们的火药怎么都用不完！」

    「或许因为对方自产硝石的缘故。」

    杂贺孙一气得顿足，而其中一名家臣出言回应。

    杂贺众这头亦掌握了制造硝石的技巧，可惜供不应求，大部分仰赖海外进口。

    反观新地家却像不用钱似的，没多少时间便消耗了杂贺众所持几十倍分量的火药。

    新地家究竟能有多少火药储备量？难道说新地家持有独特的火药制造技术吗？孙一忘记自己身在分秒必争的战场，不禁陷入沉思。

    「大人，照这样下去，土桥等人恐怕……」

    「想叛逃是吗？」

    杂贺众采行集团自治的管理方式，各家主互相争夺领地，彼此关系仍有对立的一面。并非彼此紧密连结的单一集团。

    拢络本愿寺联手举兵乃是孙一提议的方案，如今造成莫大的牺牲，难免有人想追究孙一的责任。

    「说不定已经有人在盘算拿我的首级去巴结新地呢……」

    继续交战下去百害而无一利。

    孙一有此预感，仅带上自己一手拉拔起来的部队，迅速脱离战线。一路离开纪伊国范围，前往石山与本愿寺大老会合。

    留在战场的联合军队兵力依然庞大，却只剩增加死伤人数的作用。

    面对至今仍未曾停歇的连续射击，弹药早已用罄的联军陷入绝望。

    「容易过热的火绳枪照理需要时间冷却才是啊！」

    关于这个质疑，解答是新地士兵每人实际持有四把火绳枪。

    发现枪体热度上升便用其他把交替射击。

    同时准备了大量的弹药包，进一步提升击发频率。

    与敌队保持距离，击发超越实际效益分量的大量子弹。另一头架着长枪与大刀，尝试突击的僧兵部队逐一倒地。

    「不要太靠近！发射！发射！继续发射！」

    根来寺与高野山以其强大经济能力为后盾，培养出强而有力的火枪队。

    然而火力更胜的新地军毫不留情地屠杀他们，众人开始感受到恐惧。

    而且他们面对的还不只是火枪。

    用台车载运的青铜制大炮射出散弹或炮弹，导致后方阵线也不安稳。

    联军士兵一个接着一个投降、撤退、战死。孙一脱离战线没多久，联军阵势便告崩溃。

    新地军更紧咬败逃的联军士兵不放，又解决掉许多僧兵。

    「狂热信徒是很可怕的。还是越少越好。」

    就光辉的想法，只要老实丢掉武器，回去做好寺院或神社本来的工作，光辉也没打算追究。遗憾的是那票人看不清现实，舍不得放弃至今享有的权势，硬是要与新地军作对。除了厉行歼灭战术别无他法。

    一些规模较小的寺庙或神社都应允了新地家提出的要求。

    领地仅限维持基本生活所需程度，武器纯为自卫使用。抱持这类想法的人，听到新地家会负责维持治安并且支付年俸，无一不爽快答应。

    相较之下，熊野三山、高野山、根来寺等掌握众多特权与利益的自然不愿接受，甚而举兵抗争。

    「三河的一向宗农民起义的作风亦不例外。我认定一向宗的教义，甚至为此反抗德川家康大人。现在才明白自己错得有多离谱。僧侣根本不需要如此庞大的军事力量……」

    本多正信站在光辉身边，望着战后的景象，心怀慨叹。

    盛大决战闭幕，目前正在加紧收拾战场上的遗体。

    为了追讨败逃的余党，无法抽出太多人力，于是另外以优渥日薪雇用当地居民支援清理工作。

    「敌方战死人数应该超过一万两千人。」

    经历强大火力的集中轰炸，绝大多数死于枪伤或炮击。

    虽采取远距离作战，新地军仍损失超过一千名的士兵。

    重要武将都还活得好好的。只有山内一丰、本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次受了点枪伤。

    多亏于及时的治疗，几人并无生命危险。不过蜂屋贞次伤势较重，需要休养一段时间。军医如是回报。

    「回收的种子岛数量也很惊人喔。」

    「真不愧是势如高野山与根来寺的火力。」

    实际数量超过七千支。

    由于数量大到难以管理，还得小心别被运遗体的农民们乘隙偷走。

    最怕就是让他们拿这些武器东山再起。

    「纪伊国的占领倒还简单，治理方面该从何下手？」

    熊野三山起义失败后，新宫地区已转由稳健派的神官们着手管理，应该暂时不会出乱子。

    然而本次大战夺得的区域则到处都是适合培育反抗种子的肥沃土壤。

    「我只能想到把土地分割开来，花时间依序整顿的做法。」

    「臣也只想到这个办法。」

    整理完战场残骸，新地军进军根来寺与高野山。

    本预期对方仍会垂死挣扎，不过似乎早因过度的损失而丧失战意。

    根来寺与高野山十分顺从地投降。

    「部分抱持强硬态度的人已经都逃走了。恐怕会潜伏在各地，暗中谋略对付欲焚烧寺庙的佛敌新地……」

    逃脱的人数并不多，只是离开前还放话将以位于他国的根来寺庄园为据点，顽强抵抗。

    等于是在其他地方埋下后患的情况，然而单单光辉一个人毕竟无法替所有的状况负责。

    「我哪有要烧寺庙啊？那可是珍贵的文化遗产哩。用心保养维护，还可以招揽观光客呢。」

    光辉同样给纪伊境内各大小寺院发放现金，明令禁止武装或藏匿罪犯。

    杂贺城则因牺牲过大，加上苟活的杂贺众强硬派已逃匿至石山，毫无抵抗地大开城门并投降。

    「话说回来，这儿还有个难题未解……」

    信长下达的命令已达成，纪伊全境已受制伏。光辉还得分出许多自家的人手进行治理工作。

第二卷 第十六话 全家出游与结婚与番薯

    「爹爹，我钓到了。」

    「爱，厉害喔。你钓的是什么？」

    「呃，这个叫作────黑毛鱼。」

    「不错。宰一宰冷腌着吃吧。」

    光辉等人平常不是忙着干坏事就是为扩大自家势力范围而奔波，不过偶有闲暇还是会与家人共享。

    最好的就是全家出游。

    育有长女爱姬、长男太郎、次女伊织、三女茶茶等四子，加上今日子与阿市双双有喜，如今已成六子之父的光辉，今天带全家人造访新地家专用的私人钓场。

    平时极少外出的清辉也稀罕地带老婆孝子、长男小太郎一起参与。

    一行人在钓场边烤肉，两个大男人与孩子们不时挥甩钓竿，悠哉享受钓鱼乐。

    爱姬手里的钓竿有了动静，于是她竭力拉起猎物。上钩的是一条全长约三十公分的黑毛鱼。

    「夫君，冷腌是什么样的料理？」

    叶子好奇发问，光辉便替她简单说明。

    「把片好的黑毛鱼肉浸在高汤、清酒、味Y与酱油调制成的酱汁里。现在开始腌，晚上刚好可以吃。放在白饭上面最好吃喔。」

    「呜哇，听起来就很棒。」

    叶子喜爱美食，身材娇小但食量可不小。

    同时也很好动，所以她的体态还算标准。

    「我来处理吧。」

    叶子动作俐落地取下鱼肉部位，切成一口大小后放进酱汁里。剩下没用到的鱼头、鱼骨、皮边碎肉也没浪费，放进锅里熬煮高汤。

    由于老家经济状况不佳，请不起下人，所以叶子很擅长做家事。

    「虽然是残渣，丢掉还是挺可惜的。」

    光辉认为这想法很正确，就是有些穷酸。

    不过鱼渣高汤还是喝得津津有味。

    「叶子，肉烤好了唷。也有海鲜跟蔬菜。」

    一行人享受钓鱼的同时，烤肉这边也没停手。大家聚在一起拿烤好的各种食材沾酱料享用。

    牛肉目前尚未量产，今天准备了猪肉、猪内脏、培根、香肠、鸡肉、山猪肉、鹿肉等丰富食材。

    肉片事先稍作调味，烤熟后搭配特制烤肉酱食用。

    烤肉酱还细心分成酱油、味噌、盐巴、咖哩等四种口味。

    「两兄弟可别再吵架啦。」

    早先曾为拉面口味吵翻天的光辉与清辉被今日子点名。

    「烤肉酱的口味是越丰富越好。」

    因为拉面才那么讲究，我们才不会为了烤肉酱争执哩。光辉如是表态。

    「就是说啊。喔！海鲜也可以吃了。」

    蛤蜊、干贝、鲑鱼、花枝、龙虾、螃蟹与蔬菜都烤得恰到好处。众人暂时放下钓竿，专心用餐。

    「这边还会继续烤喔。尽量吃。」

    「太郎，好吃吗？」

    「父亲，非常美味。」

    小孩子没能习惯用爸爸、老爸、把拔称呼自己，光辉多少有些遗憾。也只能入境随俗。

    况且，听到年幼的太郎喊父亲，感觉自己仿佛化身为古装剧里的登场人物，挺有意思的。

    「我钓了很多，可惜都是不能吃的鱼。等下我会继续努力。」

    太郎与光辉肩并肩钓鱼，遗憾的是太郎只钓到草河豚。

    严格来说是食用鱼，不过风险太高，光辉决定全部放生。

    「阿市快生第二胎了，需要补充营养。」

    「感谢夫君的体贴。」

    阿市一边调制副食品喂食尚在襁褓中的茶茶，自己也动手品尝烤肉。

    起初以为阿市会因宗教理由而不愿吃肉，幸好她也像那位只要好吃啥都要尝一口的兄长一般豪爽，从不挑食。

    「这么看起来，茶茶感觉很高耶……」

    相较于这个时代的平均值，阿市也算是高挑的女性。

    光辉本身也长得高大，因此继承两人基因的茶茶也生得大骨架。

    然而高过阿市的今日子生下的爱姬、太郎、伊织，婴儿时期的样子却都比茶茶娇小。也可能纯属偶然。

    「得替茶茶找个高大的女婿。」

    今日子望着茶茶如是说道，光辉脸上霎时笼罩阴霾。

    「小光，你怎么了？」

    「茶茶……不给嫁……爱跟伊织也一样……没必要非得嫁人不可吧……」

    作为三个女儿的父亲，光辉着实不想讨论女儿们出嫁的话题。

    毕竟光辉出身于超未来的环境。

    那个时代的女性不必勉强嫁人也能透过各种方式维持并享受自己的生活。光辉感受不到女孩找归宿的必要性。

    「小光，你听我说。那是行不通的。」

    同为女性的今日子反而想得开。

    新地家的女儿终归逃不过政治联姻，既然如此，两夫妻能做的就是替孩子们找个愿意疼惜她们的夫家。

    「好啊！那我要把女婿条件订得比天高！」

    「条件订高一些是无所谓，记得维持在常识范围之内喔。」

    不想让女儿嫁去别人家。

    阿市不太能理解此等心态。直到多年后，光辉依然想方设法地拒绝所有亲事，连信长也被搞得一头雾水。

    「冷腌鱼片真美味。」

    结束户外烤肉会，回到新地城不久便来到晚餐时刻。

    叶子将白天制作得冷腌黑毛鱼肉片放在饭上，吃得津津有味。

    「白饭吃到差不多剩一半的时候，洒上芝麻、海苔丝，加点芥末后倒进热高汤做出来的茶泡饭也很棒。」

    「夫君果然了不起。多希望父亲也能尝到这等美味……」

    目睹叶子吃着茶泡饭却突然面露寂寥之情的模样，在座的其他人于心底替叶子的父亲祈祷……却又立刻想起叶子的亲生父亲与养父都还健在。

    「我记得叶子的父亲还很硬朗吧？」

    「是的。以前因为生活贫困而多所辛劳，近来靠着新地家的资助，过得超有精神的。」

    「听你刚才说得好像已经不在了……」

    「虽有贵族身分，就社会角度而言，其实跟死了差不多……」

    对象是自己的亲生父亲，叶子的比喻却十分残酷。

    连官任大臣的三条西家也逃不开那等窘境，不难想像叶子老家的情况恐怕更加悲惨。

    「贵族真难当。」

    「教养很难换到金钱。」

    幸亏本多正信交涉成功，最后决定今后每年资助三条西家三百贯，同时也给叶子出身的最低阶贵族家庭一百贯的生活费。

    除了聘金之外，还能定期收到当季礼品，家里的生活状况已有好转。叶子补充说明。

    「这样啊……（这点钱倒是没什么所谓。不过叶子的老家也就算了，当大臣的三条西家还可以穷成那样喔……）」

    新地家的核心家臣领取的年俸全都在一千贯以上，所以光辉原本以为对方可能狮子大开口要求同样金额。

    所以光辉决定不去在乎这点小钱，只是仍感意外。

    「夫君，我也想尽快替夫君生个孩子。我准备好了。」

    「你确实吃得很够……但是不行喔。」

    今日子差一点就要表示认同，紧接着忆起光辉还没有对叶子出手。

    理由是叶子才十四岁而已。

    平时担任医师工作的今日子早在新地领内发过公告。

    内容就是劝告女性最早只能在超过十七岁时生产。

    算成足岁就是十六。女性到了这个年龄，身体大致成熟。超未来的女性法定结婚年龄也是十六岁。

    『身体还没长好的状况下生小孩的风险很高喔。』

    众所皆知的优秀医生如此主张，家臣们也都认同公告的建议。

    因为今日子听过太多身体尚在成长当中的十二或十三岁女性怀孕生产而丢掉性命的例子。

    这份公告并非硬性规定，新领地内遵守的人日益增加。

    而随着此等做法的普及，产后坐月子期间状况恶化死亡的女性人数也跟着骤减。

    除此之外，今日子聚集小孩已脱离襁褓的女性以及丈夫战死的寡妇们，施行产婆教育以协助其他女性生产的做法也有不少帮助。

    光就结果而论，领内居民与家臣均十分信任今日子的建议。

    『女性活得比较久，所以妻子稍微年长也无妨。』

    今日子做了此等发言，新地领内与年长一、两岁女性结婚的男性逐渐增加。

    『俺要仿效新地大人，取个姊姊当老婆，出人头地！』

    不少人怀着这等心思，寻找稍微年长的女性作为结婚对象。

    『虽然咱家儿子才十五岁，取个十六或十七岁的老婆就能马上生孩子了。』

    武士家庭需要考量继承人的问题，总希望尽快有后代。

    基于这类理由促成的姊弟夫妻也越来越多。

    『话说回来，与太郎公子指腹为婚的冬姬也比较年长嘛。』

    虽然纯属偶然，今日子仍有预感，妻子较为年长之家庭组合的比例将持续提升。

    「还要等两年啊。实在深感遗憾，我只能多吃一些，尽快长大。我要长得跟今日子一样壮。」

    「竟然说壮……一点没有被称赞到的感觉……」

    相较于当代女性，今日子的身材特别高大，更因此遇过不少尴尬的情况。叶子的说法让她心思复杂。

    「今日子，壮是好事唷。我很快就会跟你一样壮了。」

    「……」

    语毕，叶子又继续大吃特吃。而光辉仍十分怀疑她还有办法长高。

    此外，还有另一点让光辉担忧。

    「（今日子提的那些建议基本上正确，然而总有例外。比如说利家兄家里的阿松就……）」

    阿松十一岁出嫁、十二岁生产，一切平安。光辉为此特例深感佩服。

    要是换个时代，利家就得吃牢饭啦。

    「（利家兄真了不得……）」

    光辉如此胡思乱想，而同一时间的越前地方……

    「哈啾！」

    「又左，你又得风寒啦？」

    「嗯……我觉得没有哩。」

    「越前的气候可不像尾张那么舒适，小心点啊。」

    身在遥远越前之地的利家无预警地打了个喷嚏，导致同事兼好友的佐佐成政以为利家生了病，白担心一场。

    ＊＊＊

    「好没劲喔。为啥啊？」

    「大人，请别拿在战场上吃的饭跟全家共享的餐点比较。」

    进军纪伊途中的某一天，光辉来到户外野地用餐。

    除了固定的白饭与味噌汤，主菜的烤猪肉使用与前次户外烤肉时相同的酱料。可惜同桌的全是男人，开心不起来。

    「我想念孩子们。」

    「这点大家都一样。」

    收到正信如此冷酷回应，光辉无言以对。

    「有没有什么值得高兴的事？」

    「这个嘛……来了很多补给物资？」

    相较于当代的普遍状况，新地军的后勤系统优越超群。

    设置专门的军资部队，队内常备现金，方便随时在战场附近收购物资。

    新地军明文禁止掠夺，违反者基本难逃死刑。

    因此纪伊境内的老百姓们并不会特别畏惧新地军的出现。

    商人们为了跟富有的新地军做生意，自动聚集而来。

    有时免不了出现卖春的女性。然为避免士兵染病导致战力低落，此举同样不容于新地军军法。

    同时大量发放清辉精心制作的十八禁书籍给各部队，代为解决需求。

    『这可是我最棒的杰作。不过最好能再增加不同种类的……』

    清辉编制的本子大受士兵们的欢迎，目前正在构思续作。

    「补给物资是薯类。」

    送进军营的补给物资当中包含大量的番薯。

    以神奈川号舰内自动农园的产物为样本，近来于新地领内正式量产。

    基于其重要战略价值，番薯的生产受到严格控管。

    负责栽种的农家只能分配到繁殖用的茎蔓部位，收成之后也几乎全由新地家收购。

    与其他作物相同，采用经过基因改良的F1品种。收获而得的块根再长出来的茎蔓无法二度栽种生长。避开其他诸侯派人偷盗的可能损失。

    「还有马铃薯耶。马上弄来吃吧。」

    番薯交给炊事部队用石板烧烤机加热，马铃薯则塞进大蒸笼里蒸熟。

    「石板烤番薯整颗吃，马铃薯适合搭配奶油或盐渍鱼内脏。」

    众士兵们分得煮熟的番薯与马铃薯，一起大口享用。却有一群孩子好生羡慕地眺望着这一幕。

    一群父母叮咛不准靠近军队却还是禁不住好奇心的百姓小孩。

    也因为挡不住烧烤番薯与马铃薯飘散的甜香诱惑。

    「分一点给那些小孩。」

    「小的马上处理。」

    反正仓库里还多得是。士兵遵照光辉指令，另外加热适当分量并分给一票孩子们吃。

    「好甜！好好吃喔！」

    「真的耶！从没吃过这么好吃的东西！」

    初次品尝烤番薯，孩子们开心不已。

    「借由这种方式，也可以让纪伊的百姓们慢慢习惯新地家的作风呢。」

    于是光辉沿着行军路线在纪伊各地发放餐点，作为新地家的行销活动。

    纵然未见戏剧性的效果。就长远来看，此做法对稳定纪伊情势大有帮助，更在后世获得不错的评价。

    ＊＊＊

    「孝子，有事想跟你商量。」

    「叶子，你说。」

    基于政治联姻之由下嫁新地家的叶子，日日享受美味餐食，过着非常幸福的生活。

    不清楚以养女身分短期滞留的三条西家情况如何……十之八九家境贫困……至少现在每天都能尝到老家不可能出现的美食，生活十分优渥。

    但是依然有事让她烦心。

    由于年纪尚轻，光辉对叶子维持绅士作风。于是叶子开始害怕自己生不出小孩会被赶回老家。

    于是便想找自小就认识的孝子谈心解忧。

    「孝子生产时一切顺利，对吧？」

    孝子与叶子的年龄只差一岁，然而孝子已替清辉生下长子小太郎。

    算起来似乎不符合今日子前阵子所说的条件。

    「多亏了我家夫君急性子。」

    另一方面，孝子的身材也比叶子壮。

    利用新婚阶段大幅改善饮食习惯的做法获得立竿见影的效果，很快怀上清辉的孩子。

    「是我哪里做得不对吗？我今天也吃了好几碗饭呢。」

    「确实是呢……」

    相较于娇小身材，叶子的食量颇为惊人。

    『能吃的时候就要尽量吃！』乃是她不可告人的座右铭。每餐都吃得饱饱的，却未能加速身体的成长。

    光辉也是因为这样才迟迟不肯跟自己生小孩。虽然还是十分疼惜。

    「我很明白夫君与今日子只是关心我的身体状况。但是成亲三年不见一子，有点糟糕吧？」

    想到自己老家与养父母家都很穷，万一自己因为生不出孩子被赶回去，家里肯定会安排其他女孩子代替。毕竟家境贫困、期望嫁到新地家的贵族女儿，要找多少就有多少。

    「所以得让夫君尽快疼爱我。」

    「这种事强迫会造成反效果的。」

    「就是说啊。」

    「清辉大人？」

    两人谈了几句，清辉正巧经过便直接加入话题。

    极其自然的接话让孝子与叶子浑然不觉诧异。

    「不过话又说回来了，大哥被大嫂吃得死死的，不会违背大嫂的意思。最好别想诱惑他。」

    光辉对今日子言听计从。此乃新地家中的常识之一，只有当事人光辉不这么认为。

    「是否还有其他办法？」

    「有的！」

    「当真？」

    「能够让丈夫开心的不仅限于夜里的行事。还有很多其他因素。」

    「说得也是……」

    叶子也曾亲眼目睹刚生完小孩的孝子，与清辉一起穿着怪诞不经的服装开心笑闹的光景。

    两夫妻还联手创作女性暗自喜爱的书籍，孝子更利用贵族方面的人脉，将书本卖给住在畿内地区的上流阶级女性并获得好评。

    清辉与孝子相处和睦，叶子也想与光辉建立此般琴瑟和鸣的关系。

    「大哥差不多要从纪伊那边回来了，照我的计策行事，大哥肯定会高兴。」

    「什么计策？」

    「阿市第一次穿上水手服的时候，大哥就超开心的。」

    让阿市穿水手服最早是今日子的点子，无论光辉嘴上怎么说，其实还是挺中意那等打扮。生下茶茶之前，阿市偶尔会穿给光辉看。

    「现在阿市当了妈妈没在穿。至于大嫂嘛……穿上可能各种不妙。」

    「怎么说不妙？」

    「几近犯罪的行为！」

    「这样啊……」

    叶子无法理解为何今日子穿水手服将构成犯罪行为，但从清辉强硬语调直觉自己最好不要反驳。

    「穿同一套也没意思。不如由我设计，让孝子替你做套新的。孝子也同意吧？」

    「嗯，包在我身上。」

    孝子已经习得能够缝制各式衣物的手艺，不时亲手缝制清辉的订单。

    「大哥从纪伊回家的时候，你换上新衣服迎接，肯定让他开心。」

    「真让人期待呢。」

    基于单纯性格加上对小舅子的信任，叶子老实听从清辉指示，着手准备。

    「这次出差也好累人喔……」

    结束纪伊之地的战事，光辉总算回到新地。

    就结果而言几乎歼灭了整个纪伊国，身为一个具备基本常识的人，光辉多少有些罪恶感。

    然而心里明白拘泥于过去没有意义。

    转念期待与家人重逢以求疗愈疲惫的心。光辉踏上归途。

    「主人，欢迎回来。」

    「……我回来了……」

    新地城内仅限自家人出入的宅院门口处，身穿女仆装的叶子笑容满面地迎接光辉。

    而且这套女仆装还不是古典款式，而与一行人跳跃到当代之前，清辉时常光顾之女仆咖啡厅的制服十分相像。

    至于光辉认得此款设计的理由则是清辉曾在某个假日邀光辉一起去的缘故。

    『快来看官网！这间店很多可爱的女仆，女仆装也很讲究喔！』

    清辉热情邀约，可惜当天光辉另有要事而拒绝同行。

    『这间店的女仆装最讲究的地方就是……』

    『讲究在哪里我是不懂啦，我今天有事要办。』

    『大哥，不去你会后悔的喔。』

    眼前叶子身上的女仆装，就与光辉拒绝清辉那次，从官网上看到的制服设计非常类似。

    裙摆长度一样迷你，大量荷叶边装饰，脚上套着白色膝上袜并露出毫无遮蔽的部分大腿。

    「夫君，我听说南蛮那边流行这样的服装。」

    「……呃，其实与流行没有什么关系。不过很适合叶子喔。」

    「真的吗？感谢称赞。」

    用膝盖想也知道是谁搞的鬼。眼见叶子受到称赞那么开心的样子，加上叶子确实与这身打扮非常搭调，光辉也不觉厌恶。

    反而觉得这是个好点子。

    只不过，最近光辉常有一种感觉。

    老是拿南蛮引进为由蒙混未来的服装似乎不太好。

    毕竟畿内地区也住了不少南蛮人。

    「夫君可以先洗澡。」

    「谢了。」

    在外打仗很久没泡澡，光辉顺着叶子的提议泡澡放松身心。

    「晚餐准备好了。」

    「呃……其他人呢？」

    「跟我两个人吃不好吗？」

    「没那回事。只是好奇他们去哪儿了。」

    问起未来迎接的今日子等人，见叶子脸上立刻浮现悲伤表情，光辉瞬间明白过来。

    这番特殊的迎接方式，除了清辉夫妇，恐怕连今日子也有份。

    「（说不定都躲起来偷看取乐了。也可能是体贴我们成亲没多久就战事不断，都没好好陪伴过叶子。）」

    这正是大老婆今日子给叶子的体贴。

    当然躲起来偷看取乐的部分也没说错。

    「今天准备了蛋包饭。」

    「（为啥是蛋包饭啊？）」

    新地家经常食用鸡蛋。起初利用神奈川号人工合成，最近领内的养鸡业也上了轨道。

    叶子出身于雇不起仆人的贵族家庭，料理手艺高强，还跟今日子学做了不少西餐菜色。

    叶子会做蛋包饭并不让人意外。而是光辉从未对叶子说过自己喜欢蛋包饭。

    「夫君，我帮你淋上番茄酱唷。变好吃吧～变好吃吧～」

    「（果然又是清辉出产的点子……）」

    叶子用番茄酱在蛋包饭上面画了个爱心。

    换穿女仆装迎接，准备蛋包饭，用番茄酱画爱心。

    与清辉所言女仆咖啡厅的服务一模一样。

    「我帮你揉揉肩膀。」

    「嗯……」

    叶子穿女仆装甚是好看，蛋包饭很美味。加上肩膀按摩服务，光辉自然感觉不错。然而享受叶子的款待期间仍抹不去心头一股奇妙的感受。

    「嗯、嗯，效果不错。」

    清辉观察两人的情况，为自己策划的女仆咖啡厅式款待的效果深感满意。

    「原来还能透过这种方式款待丈夫增进感情。改天我也试试看。」

    「这点子不错喔。我可以指定汉堡排吗？女仆装要粉红色的。」

    「粉红？就是桃色。明白了。」

    孝子基本上与清辉质性相同。不介意自己穿着迷你裙、膝上袜、粉红女仆装。甚至还觉得很有意思。

    以往在老家的时候没机会做新衣服，如今有丈夫提供大量布料，孝子十分满足。

    「夫君的态度好像有些僵硬……」

    光辉中意叶子做女仆打扮的模样，却不习惯女仆咖啡厅的服务。

    信长的妹妹阿市准确看穿了光辉内心的拉扯。

    「阿市，你放心啦。大哥很快就会习惯，然后放开心胸享受。」

    「是这样吗？」

    「嗯。是的。」

    「好像确实如此。起初我也穿不惯水手服。」

    听清辉这么一说，阿市表示认同。

    「我也没穿过水手服呢。改天我也能穿吗？」

    孝子婚后缝制过各式各样的服装，还是想尝试未曾接触的水手服。

    「这点子不错喔。」

    「太好了。我穿水手服还不算犯罪。」

    获得清辉允许，孝子明白自己套上水手服不会跟今日子一样构成犯罪，放下心中大石。

    就孝子个人而言，其实不明白今日子穿水手服属于犯罪行为的理由，纯因清辉允许而感到安心。

    「咦？孝子，你这话什么意思？」

    穿水手服等于犯罪，今日子为孝子的发言感到疑惑，追问其真实用意。

    「我也不太清楚，是夫君说的……」

    「孝子，别提了吧？」

    假使于此情况下让今日子得知自己过去的发言，恐怕又要受折磨了。

    清辉连忙阻止孝子，反而让今日子加倍起疑。

    「小清，有什么不方便说出来的吗？」

    「没啊。没事啦，大嫂。」

    「超可疑的。」

    「就是说有些服装某些人穿来是犯罪，某些人就不是。」

    「我听懂。小清。」

    今日子已经猜到清辉与孝子的谈话内容。八成是说家中女性最年长的自己穿水手服等于犯罪行为。

    此等发言亦十分符合清辉的个性，今日子有了几成把握。

    「我自认跟水手服还挺搭调的呢。」

    「别傻了吧。以大嫂现在的样子，根本是对水手服的亵渎。该认老了。」

    「小清，感谢你的诚实。」

    「哇────我这白痴。」

    清辉暗自咒骂轻易上钩的自己。

    「小清忘了自己也已经踏入欧吉桑的世界───！」

    「大嫂！关节快脱臼啦───！」

    清辉针对今日子的过分发言终究瞒不住。今日子使出眼镜蛇缠身固定（注：日本知名摔角选手猪木某时期常用的招式），扭得清辉哀号不停。

    「嗯嗯。确实都是至今未曾见过的款式。据闻南蛮各国风情不同，服装也很多变。」

    借由今日子的指点，阿市学会缝制各式各样的服装。且不时将试作品或者不再穿的衣服寄给信长。

    得知妹妹有能力缝制如此丰富多样的衣服，信长暗自赞赏。并将寄来的女性服饰都转交给浓姬。

    浓姬将织田家后宫管理得很不错，信长相信她能将这些衣服适当分配给多位爱妾。

    「喔喔！这套有意思！」

    自己爱妾换上西洋服饰的模样特有新鲜感，信长甚是开怀。

    信长以织田家家主的身分陆续拓展势力范围。

    为求稳定织田家的治理权，孩子是越多越好。为此建立的后宫爱妾们打扮成多样风情，也算是多了一个乐趣。

    「主上感想如何？」

    「好看。」

    「南蛮服装变化多端呢。」

    「世界很宽广啊。」

    虽然此段对话隐含不少误会，眼下还没人能纠正出来。

    再者，这些服饰的基本形式大部分均起源于欧洲。

    光辉的谎言亦非百分之百错误。

    「阿浓，分配得很好。」

    「夫君满意自是再好不过。臣妾也试穿了一套。」

    「嗯嗯，怎样的服装？」

    「就是这套。」

    「……」

    浓姬换上阿市赠送的其中一套衣服并站到信长跟前，立刻让信长哑口无言。

    关于未来的服饰，信长一无所知。

    即使如此，依然对浓姬的打扮深感诧异。

    「裙摆是否过短了？脚有点凉意。」

    「那个，阿浓。」

    「夫君请说。」

    「吾对南蛮服饰并无太多认识。不过那套衣服还是别穿的好。」

    「这是何故？独创的设计非常有意思呢。而且会露出双脚，只能在后宫里穿着。」

    「这点吾也同意。纯粹出于本能感觉不恰当。」

    「臣妾还挺中意的呢……」

    浓姬的年龄还比信长大了一岁。

    目睹浓姬穿水手服的样子，信长顺从本能的警告，劝她选择别的服装。

第二卷 第十七话 暴风雨前的宁静

    「一举拿下整个纪伊，汝真有办法。本来能够拿下一座城池就够好了……」

    达成平定纪伊的任务之后，光辉前往京城谒见信长时，信长一脸意外地如是说。

    「但是这一场下来，我方耗费过量火药与金钱，也牺牲了不少士兵。纪伊境内目前还是很不安定……」

    「可以想见。那就暂时免除远征任务。」

    其实光辉说的并不符实，信长仍基于对新地军战术的认知而轻易采信。

    就信长判断，将战争期间消耗的火药量换算成现金，其金额之钜理应会让新地家好一阵子情况吃紧。

    至于织田军这方面，获封越前半国的柴田胜家负责讨伐越前一向宗的残存党羽，同时进军加贺，全力攻打以求防御既有领地。

    新地军在纪伊讨伐超过两万人，而如今织田军已夺走一向宗总计超过一倍以上数量的兵力，敌方逐渐走向彻底毁灭的情势。

    威震四方之猛烈气势毫不愧对其鬼柴田之称号。

    同样隶属于朝仓家的若狭境内则有国人众激烈反抗，那头则由丹羽长秀带兵平定。且在事成之后将该地赐给长秀。

    顺利降伏丹波的波多野家暨赤井家的明智光秀与木下藤吉郎，于摄津击退三好军的三好义继，松永久秀与其游说来的荒木村重及中川清秀，多路军队集结包围石山。

    佐久间信盛甚至向信长借兵前往增援，然而仍不见拿下石山的倾向。

    孙一统率的杂贺众强硬派人士带领火枪队协助石山顽强抵抗而导致战况胶着。

    「石山那边应该会谈和。」

    以织田军名义上贡金钱给朝廷，村井贞胜亲自造访当地进行斡旋。

    石山地理条件特殊，宛如一座巨大要塞，没那么容易打下来。

    毕竟一起举兵攻击织田家的其他势力已全部败退，本愿寺应该会愿意和解。信长如此认为。

    「义昭大将军有何反应？」

    「佯装毫不知情的模样。」

    于幕后主导本次织田军包夹计划，见到信长时还可以嘴上喊着『大大有功！』并赐给信长一把太刀作为奖励。

    搞不懂义昭究竟是城府极深，抑或纯粹出于厚颜无耻到迅速将棘手的事情抛到脑后、令人佩服的性格。

    「大将军还要求将纪伊归还前任守护山高政。」

    私下发出追杀信长的命令，计划失败之后又要光辉将费尽心思占领的纪伊国拱手让给山高政。

    就光辉看来，义昭就是个厚颜无耻，最会搞小动作的不入流喽。

    「光愿意交出去吗？」

    「此时转手不过徒增混乱罢了。」

    况且，纪伊可是光辉耗费庞大资金与劳力，辛苦拿下来的地方。

    倘使强制夺取的作为激怒新地家反抗织田家……？

    光是想到这里，信长已经禁不住全身战栗。

    那块土地的整顿需要投入更多劳力。

    交给新地家处理，顺便算上奖励名义乃是上策。信长是这么想的。

    「（可恨的义昭！竟想挑拨离间！）再者，高政单是河内一国的治理便已焦头烂额。」

    高政主动前来投靠，信长无奈赐予河内作为领地。然而高政却成了守护代游佐氏及丹下盛知、安见宗房等重臣的魁儡，显无余力管理纪伊。

    信长如是向光辉描述山高政的现况。

    「真是伤脑筋的一个人。」

    光辉指的当然是义昭。

    「目前尚有利用价值，不能拔掉。」

    为求安定纪伊国情势，信长允许光辉暂作休养。于是光辉转而全力投入纪伊的治理工作。

    「何故不见追加的人手与种子岛？」

    透过朝廷居中协调，受织田方大军包围的石山本愿寺总算应允和解提议。

    然而和解只限一时，没人晓得哪天会失去制衡力。

    带着亲手栽培的火枪队脱离纪伊杂贺众、前来助势的孙一，为准备下一波攻击，向杂贺众要求人手与火绳枪的补给。

    然而杂贺众那方没有安排补给。

    甚至果断拒绝了孙一的要求。

    此举令孙一哑口无言。

    「大人，杂贺众似乎已被新地家摧毁得体无完肤。」

    新地军平定纪伊之后，毫不留情地彻底扫荡杂贺众。

    具备枪炮锻造技术且态度顺从者举家被引进新地并于领内获得优渥待遇，自然不再听从孙一的命令。

    纵然心怀不满的人同样被新地家给吸收。虽然不被允许接触火绳枪的制造，不过新地领内的大规模开发工程仍有相关需求。

    农业机械、调理道具、工程道具、盖房子所需的铁质建材乃至铁钉等等。

    每天忙着消化大量民生物品订单，起初颇有怨言，不消多久便老实接受新地家的安排。

    由于生活状况明显改善，勉强取得武器反抗新地家的动机亦随之削弱。

    越来越多人搬迁至新地家于领内建设的工业区，杂贺庄重新整顿的工程颇有成效，居民也逐渐增加。

    在目前的杂贺庄当中，孙一的影响力早已大不如前。

    因此难以煽动他们协助孙一大规模起义反抗新地家。

    「根来寺呢？高野山呢？」

    「那边也无法指望了……」

    虽有大量僧兵战死沙场，寺院本身却未受新地军任何压迫。

    纪伊境内的寺院与神社反而借由新地家的指点，吸引了众多来客参拜或观光。新地家更积极替寺院进行改建与整顿周边街区的工程。

    武器全数被没收，幸好有新地军负责维持治安，还不成问题。

    连通伊势、纪伊、大和等地的道路工程持续进行。目前改建中的伊势神宫以及同样接受新地家和解条件的熊野三山均慢慢转型为观光区。

    权窥新地家主导的知名神社寺院巡礼观光行程宣传有功。

    『伊势、纪伊、大和境内那些了不起的寺院与神社，每个人一辈子当中至少该去瞻仰过。寺院不太适合，不过伊势神宫方面可以安排美少女巫女负责介绍。』

    清辉着手编写并印刷观光导览手册，并选定适合地点建设旅馆区。

    第一批目标消费群就是在信长统治下，生活逐渐稳定的畿内百姓。

    「流散至纪伊国之外的人呢？」

    「那边也同样没辄。」

    孙一指称的那些人到达各地庄园领地后，便仗势武力自行独立。

    那些人以『誓言夺回总山并恢复正当信仰并讨伐佛敌信长与新地』为口号，然而迟迟不见计划举兵攻打纪伊的迹象。

    「或许能够大声主张好听的漂亮话，掌控当地庄园就满足了……」

    理所当然地，那票人在当地既存僧兵及僧侣们之间的评价极差。

    深怕随意离开岗位给予原本居民造反的空间，因此据守庄园，力求维护抢夺而来的权益。

    有了值得保护的东西便不愿冒险也是人的习性之一。

    「嘴上批判甘愿受新地家掌控的总山并主张夺回，实际上只是呆坐在抢来的地方寺院与庄园里。」

    孙一脑中瞬间闪现「自己是否早该那么做？」之念头，不过为时已晚。

    假使现在与拢络杂贺众的新地家妥协，怕连手下的亲卫部队亦一一求去。

    眼下的自己只剩下继续与新地家对抗一条路了。

    为此仍需要维持身为石山本愿寺火枪部队指挥官的信用。

    「谈和不过是敌人拖延时间的谋略！与信长对决的时刻逼近。小喽新地光辉就由我来解决！」

    孙一当着下属们的面，高声宣言击败占领故乡的光辉。顺道做做样子。

    「您有此意志着实果敢勇猛，然有一遗憾的消息……」

    「什么遗憾的消息？」

    「事情是这样的……」

    才刚帅气宣言的孙一紧接着听到部下回报，自己手下的火枪队员已有半数擅自回归杂贺众方面，马上被泼了冷水。

    杂贺孙一这辈子最漫长的试炼就此拉开序幕。

    永禄十二年（西元一五六九年），织田家的军队难得清闲一年。

    加贺地区则是唯一例外。柴田胜家顺利拔除越前境内所有一向一揆势力，加紧脚步整治当地因战乱而荒废的状态。出兵前往加贺与一向宗正面交锋的策略也成功让越前彻底脱离战争的纷扰。

    手段有些强硬但非常有效。

    胜家处理内政的手腕也不差，逐步缩短与林秀贞、佐久间信盛两位老臣的差距。

    目前织田家直属家臣第四棒是刚获得若狭领地的丹羽长秀，坐拥东美浓领地的泷川一益名列第五，以坂本为领地且立场逐渐偏向织田家的明智光秀排名第六，其次为最近改名羽柴秀吉的木下藤吉郎近来追封西美浓墨俣一带领地后与前者差距不远。

    决定改名秀吉时，从柴田胜家与丹羽长秀两人的名字各取一字作为姓氏。

    『小鼻子小眼睛的谄媚，真像猴子会搞的小动作！』柴田胜家嘴上如此埋怨却未拒绝秀吉借用。

    胜家对自己的武艺与功绩均有自信，也察觉出周遭人对秀吉改名一事并无意见。

    「搞不好是暴风雨前的宁静哩。」

    乘着正忙于纪伊治理工作的光辉空暇时间，羽柴秀吉亲访新地。

    他特地前来当面报告宁宁怀上第二个孩子的好消息。

    第一个孩子为男性，秀吉给儿子取了自己的乳名日吉，对他百般疼爱。

    「是因为那个白痴大将军又在想鬼点子了？」

    「主上应付那般愚蠢之徒肯定十分疲累。」

    想方设法替幕府增加力量还无妨，然而暗中发出密令要求各地诸侯围攻拥立自己上京的信长，乃至计划失败后要求织田家分让领地给自己亲信家臣的举止实在恶劣。

    就秀吉的角度来看，着实佩服信长耐得住性子。

    「据说是还有利用价值。」

    「还能有什么价值……真金不怕火炼？」

    武力不足而徒有权威，导致大将军行事作风十分不入流。光辉不禁暗自诅咒义昭不如赶快病死或者意外身亡来得好。

    「差不多是这样吧。」

    秀吉随后归返自家领地，光辉则继续倾力治理纪伊。

    投入大笔资金猛力推进开发工程，偶有地侍或武装僧侣造反便出兵镇压。

    花了这么多力气说明仍不愿理解新地家的政策，甚至心生抗拒的话，那也仅剩镇压一途。

    不过生活品质确实有所提升，因此大部分的居民均对新领主的施政表达支持。

    大规模的道路整治有功，与大和、伊势、纪伊、河内与摄津方面的交通联系更加顺畅，带动了经济发展。

    欲以大和南部的繁荣为卖点，进一步强化大和国整体治理体系的松永久秀也积极协助，目前进行得很顺利。

    随着长岛势力倾颓，伊势国情势安定。长岛旧地的整治亦在进行中。

    今日子目前照顾两儿两女，阿市生了两个女儿。清辉之妻孝子也替夫君产下两子，目前肚子里怀着第三胎。

    新地家迎接平静的生活。

    「因为是第二个儿子就取名次郎，未免太随便。」

    「又没差！反正成年还会再取一次嘛。」（注：古日本武家人受成年礼时会重新取名字，就是元服名）

    正信为了小孩的名字进谏，光辉则恼羞成怒地反驳。

    顺带一提，阿市的第二个女儿则由阿市亲自取名为阿江。

    『好像很强的样子。』光辉率直的感想却又引来今日子的责骂。

    「大哥，武田家好像很有钱喔？」

    「说起来更像是穷得只剩下钱吧。」

    目前专注于内政治理的新地家下工夫想从织田家以外的大小诸侯身上获得利益。

    首先就是收购铜块。

    铜块内部其实蕴含不少金与银。

    中国明朝与南蛮商人从日本进口大量铜块，从中炼出金与银，借此赚取可观利润。

    新地家也效仿他们的手法，获得不少金银。

    以防万一，这些金银优先用来补充储备资金。另外留下部分材料铸造金币与银币，铜则铸成永乐通宝，并让新铸的货币流通到市面上。

    武田家领地范围内有黑川金山与汤之奥金山等金矿山，采得的黄金则以甲州金为名义，以货币的形式广泛流通。

    这些金子都被用来交换粮食以弥补当地产量不足的窘况。

    包括地球气候进入小冰河期影响等因素，甲斐与信浓一带的收成状况普遍不尽理想。新地家便将丰富的粮食卖到这些地区，换得甲州金。

    此外也用永乐通宝换得劣钱，或者拿新地家铸造的金币与银币换取更多甲州金。

    新地家产出的金银货币以其先进铸造技术、重量相同、纯度均等的优势，累积信用度的速度快过甲州金。没过多久，连信浓与甲斐的国人也都改用新地家的货币储蓄或交易。

    货币兑换事务由光辉颇有交情的一益负责。经过东美浓地区，一路将兑换业务推广至信浓与甲斐。

    担任仲介工作的一益可获额外利润，此活动对降低武田家库存金矿数量的目标亦多少有其助益。

    目前织田家与武田家互为盟友，亦无理由中止类似的交易。

    信长反而还抱持劝进的姿态。

    毕竟武田家就像一匹饿着肚子的狼，信长可不想被反咬一口。

    从各方面来看，武田家无疑手腕高强。

    甲斐的状况还称不上穷困，然而境内多为山地，每单位可耕作土地产出的白米量也偏低。

    而武田家却能靠着这点生产量维持运作，并于每次作战祭出超过万人的军势。

    任谁都猜得到武田家习惯仰赖行军途中收购粮食作为补给的手法。

    基于打输就得饿肚子的前提，也难怪武田家的士兵们个个骁勇善战。

    因此信长也对武田信玄这号人物百般讨好。

    借各种名义赠礼，积极谈妥了长男信忠与信玄女儿松姬的婚事。

    尾张与美浓的统治好不容易有了成效，当然不希望武田家来搅局。

    「信玄最近是不是在忙着攻打骏河？」

    至桶狭间之战为止，武田家与今川、北条家为盟。其后迎娶今川义元女儿为正室之嫡长男义信的继承权遭到撤除，当事人更被迫自刃。如今武田家则举兵攻打骏河。

    于此之前更将西上野地区纳入自家势力版图。因此信长对信玄多有畏惧。

    「一群让人敬而远之的家伙。」

    「因为时常饿肚子所以很会打仗，总觉得不是可以拿来自夸的事由耶……」

    顺利统一三河的德川家业已派出兵马，试图并吞今川氏领土之一的远江。

    据传双方私下订定密约，由武田家占领骏河，德川家则以远江为目标。

    既然光辉知情，其实早已称不上密约。总之人家都谈好了，已无插手余地。

    比起那种问题，光辉与清辉更感到恐惧的乃是战乱之世的弱肉强食。

    光辉等人根本没有多余心思同情今川家的可怜遭遇。

    「就算能遵照密约各据一地，还是没人能保证武田家不会对德川家动手吧？」

    「应该不会演变成那样。」

    织田家与武田家大致维持住同盟关系，而织田家与德川家亦为盟友。

    基于这层连带关系，武田家应该不会想跑去闹事。

    「可是你想想，那个老鬼为了攻打今川家，连娶今川家女儿为妻的嫡长子都敢杀。而且还有另一件让我挂心的事情。」

    虽镇日窝在室内，清辉掌握情报的能力依然十分优秀。

    「武田信玄与本愿寺显如两人的老婆还是姊妹喔……」

    「咦？真的吗？」

    「正好是叶子的养父母家跟亲戚家。」

    「应该没错。同样念作『三条』，只是叶子娘家名号多了个西字。」

    很遗憾地，光辉对贵族的情况少有认知。

    但是依旧明白姻亲关系阻挡不了战争发生的道理。

    「这时代就是这样啊。就算彼此老婆是亲戚，想打仗还是要打的。」

    光辉认为多去介怀也没用。

    「叶子对这件事也是只字未提吧？」

    「据她所说，老家与收养家庭是很远的远亲关系，所以不清楚双方有多少交情。」

    遇到这种状况，『不是可以利用这段亲戚关系，说服双方和平相处吗？』光辉忍不住如是想。

    万一武田家跑来要光辉做些什么，对光辉而言也是个麻烦。

    「还是预先做好准备为上。」

    「可以提早增加火药产量。需要从纪伊那边收集更多的粪肥，还得增建硝石小屋。然后再算上用其他肥料交换粪肥的系统与运输网络的扩大……」

    想着光辉恐怕很快会被派上战场，清辉急忙着手准备。

第二卷 卷末附录 艺术与可乐

    「大哥，你看这个。」

    「喔喔，玻璃瓶装的可乐。你做的？」

    「把酿造啤酒制造出来的大量碳酸收集起来做成气泡水。然后我想苏打汽水跟可乐应该算是基本口味。」

    目睹清辉递上的可乐瓶，光辉深感亢奋。

    炎热天气下享用冰镇过的啤酒非常享受，但是新地家的人们并不怎么爱喝酒。

    倘使二择一，肯定较为偏好利用啤酒酿造产生的碳酸转制而成的汽水。

    在超未来世界，各国制造商推出自有品牌，彼此在可乐市场上竞争。种类繁杂到让人眼花撩乱的程度。

    例如某强势国家就有两个不同的可乐品牌。不过任谁都没办法在横跨银河系的庞大市场当中建立垄断地位。

    从很久以前，即可见众多未取得专利的厂商品牌林立。加上近年，成分分析技术有了长足的发展。因此银河系当中不乏自行制造并贩卖可乐的厂商。

    当中有人纯为个人兴趣而制造。清辉的理由也一样。

    清辉喜爱喝可乐，尤其中意玻璃瓶装的复古感。

    『用宝特瓶装可乐简直是邪门歪道！』

    随着时代进步，世人的喜好与嗜好逐渐有了差距。而与清辉同样偏爱玻璃瓶可乐的人在所多有。于是新地家找来与某大国制造商推出之复古瓶最为相似的的玻璃瓶，并着手制造可乐。

    瓶子的造型十分接近，瓶身未印刷商标。

    此非出于重视商标权的概念，单纯只是清辉嫌麻烦。

    「这么说来，清辉怎么喜欢上可乐的？」

    「因为之前我奉为圣经的某部动画的主角……」

    「够了。我已经明白了。」

    目睹最喜爱的动画主角在故事途中，手持玻璃瓶装可乐喝得津津有味，于是清辉也跟着喜欢上可乐这种饮料。

    话都不必讲完，光辉已然察觉清辉的答案。也觉得很像清辉的作风。

    「气泡水不一定要靠啤酒酿造的副产品，并不难制造。因此我做了许多尝试。」

    利用神奈川号的动力从大气中取得二氧化碳可是轻而易举。

    将收集到的二氧化碳溶进水里所需的技术与机器也不缺。

    除了可乐，清辉另外尝试用果汁替气泡水调味，更试作了苏打汽水、柠檬汽水、姜汁汽水等品项。

    「怎么不用宝特瓶装？」

    「哪来的材料啊。」

    只是全都装在玻璃瓶里面。

    询问之下，清辉则道出无法取得宝特瓶原始材料的石油之难处。

    光辉这才想到，伊势志摩区内当真没有油田。

    虽然也能透过植物性原料制作，然而材料同样难收集。

    再考虑到目前汽水的生产量与消费量都不高，最终只能勉强接受玻璃瓶。

    「仔细想想，玻璃瓶洗干净可回收再利用。制造玻璃的专业人手也都在培养中。」

    喝完能够重新盛装汽水并密封，或者留作他用。这是采用玻璃瓶的好处。

    「反正只有我们喝，就这样吧。」

    于此之后，新地家宅院的冰箱里总固定冰着几瓶汽水。

    ＊＊＊

    「夫君，这是什么？」

    没多久，准备作菜的叶子很快发现放在冰箱里的玻璃瓶汽水。并向光辉提问。

    「喝的东西。」

    光辉不知如何向叶子说明汽水这种产物，暂且简单回答说是饮料。

    「对健康有益，还是有其他功效？」

    「碳酸……对健康有益吗？」

    这方面的事情光辉一点儿也不了解，决定询问今日子的看法。

    「含碳酸成分的温泉能促进人体血液循环。喝进体内或许多少有些效果吧。听说也很适合用来洗脸。此外更具备促进食欲的功效，不过喝太多会导致胃部胀气，少量饮用比较好。」

    「这样称不上健康吧？」

    「改善健康状态的功效当然是比不上药品。效果类似健康补给食品的程度吧？以前好像认为汽水会溶解牙齿或骨头的成分，不过只是迷信。真正对牙齿有害的是汽水内含的大量糖分。」

    「今日子都这么说了。叶子要不要尝尝？」

    「要！」

    光辉从冰箱取出可乐瓶，开盖之后递给叶子。

    「呜哇，好新奇的机关喔。」

    接过可乐的叶子为瓶子的设计感到惊奇，更诧异于瓶盖与开瓶器。

    因为她想不透这是怎样的机制。

    「味道如何？」

    「呜呜……嘴里感觉很刺激，尝起来很甜，还有股怪味。」

    看来叶子不中意可乐。

    脸上明摆写着「呜恶」的感想，不过光辉看她这表情感觉甚是可爱。

    「叶子对可乐没兴趣啊。其实我也没很喜欢。不如喝苏打汽水吧。」

    「哇啊，这个好好喝。」

    光辉接着把盛装苏打汽水的瓶子递给叶子，另一头这回喝得津津有味。

    中途加入对话的阿市也试喝了好几个口味的汽水。

    「可乐的口味非常独特。我比较喜欢这个……神社（注：「神社」日文发音近似「Ginger」）汽水？」

    「阿市，不是神社，是姜汁。南蛮话生姜的意思。」

    「原来不叫神社啊。」

    试喝的结果，阿市最为中意姜汁汽水。

    可乐的风味过于独特，阿市不太能接受。

    「可乐留给小清解决就好。我也不爱喝可乐，最喜欢加点柑橘系果汁的汽水。」

    今日子畅饮的是利用果汁增添香气之气泡水。

    「喝太多有害健康喔。糖分的摄取会超标。」

    「是这样的啊。那么这个应该比较健康。」

    「不那么甜，喝完嘴里也不会黏黏的。」

    并非模仿今日子，阿市与阿叶同样偏爱掺入果汁的汽水。

    两位似乎都曾听今日子说过吃太多甜食会增肥。而女性难免在意身材。

    正确的选择。仅稍微增添果香的气泡水，几乎没什么卡路里。

    「……没道理啊。各位，可乐很好喝耶？」

    「抱歉。味道太重了……」

    「尝起来有点药味呢。」

    「我也不太能接受。」

    就非出身未来之阿市、叶子与孝子而言，可乐的口味还是太新潮。

    习惯之后或许会觉得好喝，目前则无法给予好评。

    对年轻女性来说，比起可乐，还是气泡水或苏打汽水较为合适。

    「呜呜……总会有人跟我一样懂得欣赏可乐的美味。」

    「就算有也没用啊？生产量就这么一点。」

    由于材料难以取得，即使能制造，产量依然受限。

    「肯定有人懂得这美味……」

    其后，每当新地家有客来访，清辉必会推荐对方试饮其他家人们都不喝的可乐。

    「这饮料的味道真奇特。」

    「而且还很甜，尝起来更奇怪了……」

    某次光辉外出期间，藤吉郎的妻子宁宁与利家的妻子阿松前来拜访今日子。

    清辉立刻招待两人喝可乐，可惜双方均表示难以接受。

    「这个石榴橘子气泡水，还有苹果风味气泡水就很好喝。」

    「喝下去感觉心情与口腔都一起变清爽了，真不错。」

    「呜哇啊───！嫌弃可乐太甜不健康，偏偏喜欢果汁分量仅限提味程度的气泡水！怎么都是些注重健康、自我感觉良好的人啊───！」

    「你很没礼貌耶！什么叫作自我感觉良好？冰过的可乐糖分非常高，喝太多会导致糖尿病！而且本来就是果汁气泡水比较好喝！」

    无法忍受朋友遭到批判，今日子出声反驳清辉。

    「可恶───！可乐明明就很好喝！」

    清辉越挫越勇，转以一丰、吉晴、清兴等几个年轻人为主要推广目标。

    然而……

    「一丰，这个我不行。」

    「我也喝不下去。」

    「我老婆应该会喜欢这个瓶子。」

    当代人们平时没有机会接触如可乐这般刺激性强的饮料，尝起来总觉得可乐味道宛如甜甜的药。清辉迟迟找不到能够欣赏可乐美味的人。

    「莫名其妙嘛。怎么大家都讨厌可乐。」

    答案其实不外乎于时代还没跟上可乐的口味，清辉却怎么也想不通。

    「有没有人啊！哪里有喜欢可乐的人啊！」

    清辉继续寻找有志一同者，最终却在意外之处寻得。

    「清，这个叫作可乐的饮料挺不错的。这股甜味与刺激感恰合吾意。」

    此同志乃是信长。

    信长一如往常地透过阿市的通报而获得可乐，对其独特风味与甜味甚是中意。

    前次蛀牙时曾受今日子威胁，最近没那么常吃甜食。然而趁着执行政务的休憩时段品尝用井水冰镇过的可乐之后大感惊喜，如今已经彻底沉迷。

    喝完的空瓶则顺手送给身旁随从，或者视情况当作奖励转赠家臣。

    一个平凡无奇的可乐瓶，放到这个时代也像是昂贵的玻璃花瓶。

    「哼哼，此透明花瓶甚是高雅。设置于茶室地板上颇具风情，还能吊在柱子上养花装饰。太有意思了。」

    松永久秀从信长那儿弄来可乐空瓶，享受插花妆点茶室的乐趣。

    一个能够证明任何东西均可透过巧思找到美妙用途的最佳例子。

    「这东西是……？何等高雅的花器！」

    「与四郎，你想要吗？」

    「呜呜……多少钱？久秀兄。」

    界市会合众成员之一的田中与四郎跟松永久秀在同一个师傅，也就是武野绍鸥手下一起学习茶道而结缘，如今已成知己。某次有事拜访大和，在久秀的茶室里发现可乐空瓶而大受震撼。

    「看看这个毫无多余装饰，厚实的透明器具。如此粗旷且同时具备衬托瓶中鲜花的兼容气质。用两百贯买下肯定值得。」

    区区一个可乐瓶，与四郎却掏出两百贯跟久秀购买。带回自家茶室用作花瓶，非常满意这桩交易。

    而之后造访与四郎茶室的众多客人们均衷心赞叹插了鲜花的可乐瓶。

    光是田中与四郎选用的花瓶，便足以让普通的可乐瓶在那些客人眼中化为精美的艺术品。

    「与四郎兄，你从哪儿弄来这个美妙的花瓶？」

    「向大和的松永久秀大人买来的。」

    从与四郎口中得知可乐瓶来源，众人急忙赶往大和。

    「瓶子是主上赏赐的，我只有一个，没得卖了。」

    「策马前往岐阜！」

    于是一票人又匆忙奔向岐阜，以求获得与四郎偏爱的花器（普通的可乐瓶）。

    好不容易订到能够谒见信长的时段，只见信长又趁着处理政务的闲余，爽快饮干整瓶可乐。

    「噗哇───！清发明的可乐太好喝了！……？嗯？汝等为何事前来？」

    不明白状况的信长自顾自地痛快享受可乐的美味，接着才转头询问来访商人的意图。

    「织田大人！您手上的容器是……？」

    「喔喔，家臣贴心赠与，可镇定心神的饮料。此容器还能用作他途，里面饮料喝掉之后就送给手下人使用。阿狗，拿去。」

    「承蒙赏赐。」

    「收下吧。」

    信长随意地将清空的可乐瓶扔给凑巧有事报告并请求谒见的前田利家。

    「啊────！小心啊！」

    「小的愿出三百贯，恳求前田大人割爱！」

    大老远从界跋涉至此地的商人们凑上前要求前田利家让出方才顺利接到的空瓶。

    「你们几个……主上赏赐的东西怎能变卖！」

    而且还当着赠送者本人面前。

    利家果断拒绝请愿，商人们沮丧不已。

    「当真那么想要，不如去新地找清辉买吧？」

    听闻信长的建议，一票人又浩浩荡荡前往新地。

    「十年前这里还是一片蛮荒之地……」

    「果然是个不得了的人物，难怪能作出如此美妙的花器。」

    商人们怀抱着超级严重的误解，运气极佳地在新地城内找到难得现踪的清辉。

    「咦？可乐瓶吗？」

    「务必卖给我们。」

    「出价三百贯。」

    「我是无所谓啦……」

    有何必要拿三百贯买一个可乐瓶……？清辉心里如是想，取来空瓶让商人们每人买了一个。大笔利润轻松入袋，只是清辉依然一头雾水。

    「孝子，那些家伙是不是脑袋坏掉了？」

    「我也无法理解。不过据闻界的田中与四郎给予极高评价。」

    孝子透过老家那边的人脉得知商人们高价购买可乐瓶的原因，并说明给清辉听。

    「原来是被领域内最具代表地位的人称赞过的缘故。」

    「记得以前听父亲说过，那样的人就叫作艺术狂热者。」

    「我总觉得喔，那个田中与四郎大有问题……」

    对茶道很有兴趣的今日子随后进入这位田中与四郎麾下拜师学艺，而清辉对他抱持的第一印象却是类似「高价贩卖成本低廉之健康食品的传销公司社长」那般招摇撞骗的老头子。

第二卷 插图



第三卷 第一话 生日趴

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「太郎，生日快乐。」

    「父亲、母亲，还有各位，谢谢你们。」

    今天六月二十三日，是新地光辉长男太郎的生日。

    这个时代不乏替寿星庆祝的风俗，然而举办类似生日宴会活动的做法并不存在。不过新地家还是理所当然似地替每一位孩子举办生日趴。

    有时光辉忙于出兵，只能另选日子举办，或是仅递交生日礼物作交代，不过有妻子今日子常时待在新地，因此生日宴会从不曾休办。

    不仅如此，还会召集同月出生的其他家臣小孩，就像幼稚园一样，所有孩子们都能获得点心或礼物。如今生日宴会已演变成每月的例行活动。

    因此新地家重臣的孩子们总是很期待每个月的生日趴。

    「今天的料理这么丰富啊。」

    「都是阿市与叶子一起奋斗的成果唷。」

    「今天又跟今日子学做了一道新的南蛮料理。」

    「这也是我第一次的尝试，看起来很好吃呢。」

    只有新地家人参与的生日宴会上则能见到特别多的好料。

    这回由今日子、阿市、叶子大展手艺，主要以义式风味菜肴构成大餐。

    火腿、起司、烟熏培根、海鲜沙拉、义式薄片生牛肉、披萨、义大利面、义式烤海鲜。此外还准备了一只烤全鸡作为主菜。

    不仅如此，还有生日趴少不了的蛋糕。

    盛著大量鲜奶油的大生日蛋糕上插著对应太郎年龄数量的蜡烛。

    「来吧，太郎。吹蜡烛了。」

    「好的。父亲。」

    太郎吹熄蜡烛的火，光辉等人拍手应和。

    「我犹豫了很久，决定送你钓竿当生日礼物喔。」

    「感谢父亲。我会好好珍惜，钓一只赢过父亲的大鱼。」

    太郎喜出望外地打量光辉所送，刻有太郎名字的附卷线器钓竿。

    钓竿是从光辉既有装备当中选出来的。

    「这样啊。我可没那么容易被打败喔。」

    「说归说，大哥也没多难赢啦。」

    「哼，你还不就是多了些新手的狗屎运罢了……」

    说到光辉的钓鱼技术，可谓纯粹钓兴趣的。

    因为清辉偶尔一起钓鱼的时候，大鱼就会落到清辉那儿去。

    「那就切蛋糕来吃喽。」

    今日子撤掉已熄火的蜡烛，用刀将蛋糕分切小块。

    众人同席享用料理，畅饮美酒或果汁，最后分食生日蛋糕。

    本是一场在未来稀松平常的生日宴会，某人却在得知此等活动之后，暗自进行计策。

    ＊＊＊

    「主上说的十万火急之事是指什么？」

    「喔喔，光。来得好。」

    单是纪伊的治理工作便忙得不可开交的光辉被紧急传唤到清须。

    心想著总比远赴岐阜来得好，光辉来到织田信长跟前。

    「吾从阿市那儿听说，新地家中有在出生之日替人祝贺的风俗。」

    「是的。确实有这样的例行活动。见证小孩子又一年顺利成长。」

    总不可能撒谎说没有那回事，光辉主动说明生日宴会就类似庆祝孩子平安成长的一种仪式。

    「吾已经晓得喽。太郎出生的日子与吾同日嘛。」

    纯属偶然，不过太郎与信长的生日确实是同一天。

    『那又如何？』光辉其实为此感到困扰才是真心话。

    「吾有种感受。明明同一天出生，只有一边享受到美味大餐，好像还尝到叫做蛋糕的极致美味甜品哩。听说太郎还收到很棒的礼物。」

    「喔……」

    光辉甚感震惊。

    没想到一个三十多岁的大叔竟然要求家臣替自己举办生日趴。

    然而信长可是主公，不能漠然拒绝。

    又多了一桩无谓的工作啦，光辉心想。

    「五郎左正依吾的意思建造新城池。」

    信长指的应该是在琵琶湖沿岸之目贺田山上进行的筑城工程。

    近来战事频繁导致进度延宕，据闻丹羽长秀在治理若狭的同时，不遗余力地急忙赶工。光辉更从长秀那儿得知，只差一点就能完成了。

    「吾要举办生日祝宴，作为新城池的竣工纪念。光负责准备大餐与蛋糕。」

    「遵命……」

    自己的上司作风如此真的没关系吗？光辉忍不住担忧起来。

    ＊＊＊

    「不愧是长秀兄。了不起的城池。」

    信长的新居城名为安土城。众多家臣聚集至此为新城竣工表达祝贺之意。其中羽柴秀吉特对长秀说出他对雄伟城池的赞叹。

    「都是秀吉守备的功劳啊。」

    「天守阁与石墙盖得这么漂亮，可全靠长秀兄的贡献哩。」

    「嗯，确实费了我不少心神。」

    刚接下若狭领地的长秀，不得不同时厉行统治与城池建设工作。眼前长秀正满怀感慨地仰望著安土城的天守阁。

    想必是忆起了那些辛苦的日子。

    「话说回来，听说这回的祝宴是由新地大人负责的？」

    「今日子夫人与阿市小姐也同行。看她们忙进忙出的。」

    「哎呀，两位好啊。」

    秀吉与长秀闲聊的当头，泷川一益靠了过来。

    「听说会有不少美食喔。」

    「由今日子夫人主掌料理，自然值得期待。」

    前田利家与村井贞胜随后加入。约一个钟头之后，落成庆祝大会即在安土城内开幕。

    不过，消息灵通者都晓得此会还有另一个目的。

    「主上，请收下贺礼。」

    「猴子！干得好！」

    具备特定程度以上地位的臣子们纷纷捧著礼物献给信长。

    收到许多贺礼的信长自然是心情大好。

    「（生日当然少不了礼物嘛。）」

    待家臣们祝贺过一轮，大厅内的庆祝筵席正式开始。

    本次宴会采取特殊形式，客人们没有榻榻米可坐。而是用大盘盛装上桌的各式料理，供人自由取用。

    就是所谓的立食宴会。采取此形式的理由则是为了省去替每个人准备套餐的工夫。

    虽属当代特异的形式，能够自由取用自己偏爱食物这一点仍颇受好评。

    「这个真好吃。」

    「好想带给阿松吃喔。」

    「我也想给宁宁包一份回去哩。」

    菜色方面，像太郎生日趴那样全套义式料理感觉不恰当，因而调整成和洋并具的料理。五花八门的菜色用上许多伊势与虾夷产物，家臣们吃得津津有味。

    「今日子做的菜依旧美味呢。」

    「哥哥，我也有帮忙。」

    「这样啊。阿市学到料理手艺啦。」

    信长品尝著阿市做的料理，心情愈发愉悦。

    「（竟然让阿市小姐下厨房！商人出身就是这么不懂规矩！）」

    得知光辉竟让伟大主公信长的妹妹做菜，柴田胜家对光辉燃起憎恶之情。

    「这道菜是阿市小姐做的吗？跟今日子夫人的料理旗鼓相当呢。」

    「还差得远哩。猴子真会抬轿子。」

    「没那回事。这可不是恭维。今日子夫人的手艺我也尝过好几次。」

    才过没多久，眼见附近秀吉正一脸幸福地啃著阿市递上的炸牡蛎，胜家立刻换了发怒的目标。他激动得鼻息紊乱，冲到两人跟前。

    「猴子！你要吃这个还早十年啦！滚开！」

    「咦咦？」

    虽然心底觉得根本胡闹，对方毕竟是前辈兼上司。秀吉默默退开阿市身边。

    「这是阿市小姐做的？」

    「权六也来一些吧？」

    「感激不尽！」

    胜家接下阿市帮忙盛满炸牡蛎的大盘，狼吞虎咽起来。

    「好吃！太好吃了！」

    「权六，你不用急。我做了很多。」

    「那太好了。话说回来，您这身打扮是……？」

    「这件吗？今日子替我做的『围裙』。穿上这个，料理时小袖才不会弄脏。」（注：小袖为战国时代的连身和装，和服的前身。袖口相较于大袖狭窄而的得名）

    「这叫『围裙』啊。很适合您喔。」

    望著身穿纯白围裙的阿市，胜家不禁想像起某个景象。就是阿市成为自己的妻子，只为自己一个人穿围裙，洗手作羹汤。

    「（阿市小姐只替我……）」

    然而却立刻想到阿市的丈夫光辉，心里的憎恶量表又上升了几层。接著像是要逼自己忘记似地，优先取用阿市做的料理，大口享用。

    「最后，为庆祝安土城落成以及吾的生日，要吹蜡烛喽。」

    「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」

    与会众人都晓得庆祝城池竣工，对于信长生日趴一事则无法掌握。

    但也没人特地追问细节，宴会就此继续进行。

    毕竟也没必要乱问而破坏气氛，损了信长的好心情。

    今日子费尽苦心做出来的巨大蛋糕登场，上面插著对应信长年龄数量的蜡烛。

    随从们同时发配拉炮与三角帽给几位主要家臣，顺便说明使用方法。

    「三角帽戴到头上，主上吹熄烛火的时候扯下拉炮这条线就行了？」

    「还说会有纸片喷出来，所以拉炮不能对著蛋糕。」

    「这也是来自南蛮的风俗吧？我听说新地大人待过外国，肯定是那儿来的。」

    长秀、一益、秀吉心想南蛮的风俗真是奇特，一边乖乖戴好三角帽，静待扯开拉炮的时机来临。

    「（感觉有点不成样，但是主上命令不可违。）」

    「权六，汝戴起来挺好的。那顶三角帽是阿市做的喔。」

    「小的权六，对此三角帽可是万分满意！」

    「是吗？那就当作奖励带回去吧。」

    「必将视作柴田家的传家之宝。」

    说起来胜家也够现实的了。起初还嫌弃三角帽会遮住发髻，一听见是阿市亲手制作，立刻将其视如珍宝。

    「那么，要吹喽。」

    信长一口气吹熄所有蜡烛上的火，同一时间，头顶三角帽的众人一起扯响拉炮。

    「多么惊人的音量。装了火药吗？」

    「用在这种小玩具里面！」

    织田家中惯用火枪的家臣不少，没有人惊于拉炮的巨响。不过很多人为光辉把昂贵火药用在玩具的举动感到诧异。

    「又左兄，现在是不是该鼓掌？」

    「差点忘了。拉炮之后要拍手的。」

    忆起随从所言，要在拉炮响完之后鼓掌的指示，秀吉与利家拍击手掌，其他人很快跟上。

    纵然不明白用意，仍懂得不拍手就会让信长不开心的道理。

    「等不及享用蛋糕啦。记得给吾最棒的部位。」

    又不是在分肉或鱼，指定部位其实有点奇怪。不过今日子还是默默拔掉蜡烛，切好蛋糕，分给参加宴会的所有人。

    信长的蛋糕切得比较大块，盘里还附上写有『主上　生日快乐』字样的巧克力片，以及全副武装骑著马的可爱版信长造型杏仁糖膏人偶。

    「这也可食用吗？虽然有些舍不得……又甜又美味！诚乃生日主角的特权矣。」

    信长啃著巧克力片与杏仁糖膏，欣喜过望。

    「长秀。」

    「在！」

    「建筑安土城一事你功劳甚大，特地分给你两个草莓喔。」

    「是！感谢赏赐。」

    信长吩咐给长秀大块一点的蛋糕加上两颗草莓作为慰劳。当然之后还会追加实际的奖励。不过除了信长之外，大家都只有一颗草莓，算是比较明白的鼓励。

    「诸位，这可是阿市与今日子做的蛋糕。别客气，尽管吃。」

    「「「「「「「「「遵命！」」」」」」」」」

    面对初次目睹的食物，纵然有不少人在入口时战战兢兢，众人还是都为蛋糕的美味大受感动。

    「阿市小姐亲手做的！好吃！好吃！」

    至今仍对阿市恋恋不舍的胜家大口吞食蛋糕，刻意留的胡须沾满了鲜奶油。

    「真想带回去给阿松尝尝。」

    「我也好想打包给宁宁吃喔。」

    「前田大人、羽柴大人。主上有令，已替各位大人准备了好保存的伴手礼。」

    安土城的落成贺宴顺利结束，与会者们逐一领得光辉与今日子准备的饼乾。

    饼乾保存期限较长，最适合带回去与家人共享。

    「还让我们拿这么好的东西，真过意不去。这回也真是辛苦新地兄了……」

    「嗯，还好啦……」

    离去之际，秀吉特向光辉表达慰劳之意。

    至此，安土城的竣工典礼与信长延迟些许的生日宴会以大成功作收。

    其后信长更以一把年纪突然开始举办生日趴的举动在历史上留名。

    「话说回来，今天是否除了主上生日还有别的事情……？」

    收到信长安排发放的伴手礼，秀吉与利家一起踏上归途。然而两人一直要到回家见到礼品饼乾上『安土城落成纪念』字样，才彻底明白今天受信长召唤的最大理由乃是为了庆祝安土城竣工。

    「大人，您不享用吗？」

    「混帐东西！这可是阿市小姐亲手做的！留著当传家宝！」

    「那样会坏掉的。」

    「无妨！我怎么可能舍得吃掉！」

    同样带了饼乾伴手礼归宅的胜家，对家臣『赶快吃掉以免浪费』之建议百般反对，老老实实地一直将饼乾供在神坛上。

第三卷 第二话 织田方第二度的四面楚歌

    「爹爹，我采到好大的草莓唷。」

    「确实很大颗。太郎也得加油啦。」

    「我不会输给姊姊的。」

    这一天，光辉百忙之中抽空陪伴家人。

    光辉的孩子们平时通常都跟家臣的小孩们一起念书、玩乐或者用餐。

    类似今天这样的家庭日可就不同了。

    光辉与今日子夫妻俩带上阿市、叶子、长女爱姬、长子太郎、次女伊织、次子次郎、三女茶茶以及四女阿江。

    再加上清辉与孝子夫妇，其长子小太郎、次子小次郎。就这些人参与。

    至于清O则带领几个伪装成人类的机器人负责光辉一行人的护卫工作。

    此地为新地城深处，唤作「内院」的场所。区内众多设备均由小型运输太空船从神奈川号运来材料建盖，就连家臣也不允许进入。

    内院更深处的最重要机密区划，连同神奈川号，只有今日子、光辉、清辉三人有权限踏入。里面有什么东西也只有这三个人晓得。

    倘使有人贸然尝试闯入，就会被清O与手下伪装成人类的机器人们给解决掉。

    至今曾经有过非常多的案例，那些人全都成了伊势湾海底鱼儿们的饲料。

    「社长，今年温室草莓长得不错喔。」

    「好像还是用温室种，收成状况比较稳定喔？」

    「最近几年气候愈趋不稳定，还是温室比较安全。所需电力单靠太阳能板跟蓄电池就能应付。」

    凝望著家人开心摘采草莓的光景，光辉同时与清O如是低声讨论。

    今天其实也兼作新地家私有菜园的收成工作。

    这些平日都由机器人负责照顾的作物们多用于新地自家使用、分配给家臣的奖励，或者用来跟信长以及交好的织田家家臣互赠答礼。

    寒冷时期采收的新鲜草莓则是非常受欢迎的礼品。

    「这种安稳的时光真的很宝贵啊……」

    身处如此紧张动荡之乱世，光辉常怀疑自己会不会自暴自弃。幸好有温柔的妻子们与成群的可爱孩子们支撑，光辉才能继续努力下去。

    「大哥，纪伊已经稳定下来了。挺顺利的啊。」

    平定纪伊之后经过一年多一些，偶有小规模动乱，然纪伊的整顿基本上都顺利。

    看来当地人最近慢慢明白到武装反叛起不了作用的事实。

    老实顺从新地家统治的居民持续增加。

    伊势长岛的开发也顺利无碍。

    包括木曾川、揖斐川的治水工程，各项建设工程顺利推展。

    长岛已摆脱一向宗势力的阴影，转变成崭新的样貌。

    「连接伊势志摩、纪伊、伊贺、大和、河内、和泉的路也铺得差不多了嘛。」

    藉由这段道路，军队行军速度提升不少。

    平时更有利于人车往来与资源流通，势将推动经济发展。

    「话说回来，朝廷真的很爱改年号耶。」

    就光辉等人原本所在的时代而言──虽是另一个平行时空的未来──除非天皇陛下驾崩，否则年号不会轻易更换。

    然而这个世界的年号，今年又从永禄改成元龟了。

    因此今年即为元龟元年（西元一五七年）。

    「还说改年号得花钱，要求我们资助哩。」

    「需要消耗经费是事实，问题在于朝廷与贵族平时就没钱……」

    整体情况虽已大有好转，低阶贵族的穷困状况看似未有多少改变。

    孝子还对今日子说，此乃以经费请求为名行勒索之实。

    「我跟叶子也是因为这样才嫁到新地家来的嘛。」

    嘴上不明讲，依旧是被说卖身也无法反驳的状态。

    「留在老家还比较悲惨。我们对现在的生活很满足就是了。」

    「就是说呀。我来这里才第一次尝到水果呢。乾燥的涩柿子不算。」

    叶子与孝子均对嫁到新地家一事感到庆幸。

    「就算改掉年号，社会状况也没那么容易改善啊。」

    清辉的发言颇为辛辣，然而诚如他所言，元龟元年仍摆脱不了战乱情况。

    ＊＊＊

    「光，有劳你出兵。」

    「请问是要打哪边？」

    「摄津方面。」

    元龟元年秋天，随著收成工作收尾，光辉的假期也跟著结束。

    原来那位愚蠢的大头又极机密地给信长发了封讨伐密令。

    此举主要起因于信长为限制足利义昭身为将军之权利所提出的「殿中御稹咕盘跸睿以及没把记伊分给山高政的记恨。

    「这场仗恐怕会比之前的都还难打喔。」

    本次参与织田包围网还包括了打下骏河、觊觎德川家好不容易平定之远江地区的武田家。似乎在收成作业一结束便聚集起军队。

    「问题所在之武田家甚对东美浓虎视眈眈。」

    根据信长掌握到的情报，本来泷川一益费尽苦思想拉拢为织田家家臣的远山家，受武田家用计怂恿反叛，另外派遣军队逼近岩村城与明智城。（注：两城均位于美浓国境内，现今日本岐阜县）

    『织田家跟武田家不是同盟关系吗？』光辉心有疑问，但没有问出口。

    因为武田家主动违背联盟关系的举动已经不是第一次。

    这点程度的资讯，光辉均有所掌握。

    「一向宗民兵又在越前与加贺捣乱。」

    「就是说，还是石山搞的鬼？」

    「正是。」

    前一年才缔结过和解条约的石山本愿寺又有了动作。

    而荒木村重、中川清秀、高山友照与右近父子等众摄津国人们群起呼应，把伊丹亲兴与三好义继逼入死胡同。

    除此之外，河内的山高政联合游佐信教、丹下盛知、安见宗房等人举兵叛乱，畿内的安定岌岌可危。

    「四国那边则有三好长治与筱原长房，加上丹波的波多野与赤井都叛变了。」

    光辉起初觉得这些家伙真没节操，后来转念一想，于此弱肉强食的时代，怎么怪得了他们呢。

    「德川公那边让佐久间信盛、平手泛秀、水野信元带一万兵马助势……」

    对上武田信玄那般敌手，援军人数称不上充足。但这边也是力有不逮，信长表情扭曲地继续说道。

    「一益跟权六那边甚至没法派遣援军。相信那两人自有办法。」

    既然石山再度举兵起义，织田军势必得安排主力军队应付石山方面的动向。

    算上丹波地区的叛变及三好军再度登陆本州，本次的包围网比前几年的还要难对付。

    「光，仰仗汝了。」

    「交给我办吧。」

    光辉动员了两万名左右的士兵。

    不确定是否肇因于石山或其他寺院阵营的怂恿，纪伊境内亦不乏乡士与武装僧侣起兵闹事。由于规模不大，仅由当地警卫队负责镇压。

    岛清兴受命担任临机部队的首长，三天内斩获六百七十八个首级，迅速平定了纪伊的乱象。

    「清兴很厉害耶。赏你黄金一贯（约三点七五公斤）。」

    「感谢赏赐。」

    确定后方情况稳定下来，光辉放下悬念，赐予清兴高额的赏金。

    本次在他手下表现不俗的家臣们也都获得金钱奖赏。

    「接下来要先处理河内……」

    大和国虽有松永久秀派驻，但是他必须带兵援助摄津。

    据闻他是基于对旧主君三好义继的担忧，而主动请求信长允许他前往支援。

    「我怎么不觉得他是那么重情义的人？」

    针对松永久秀的行动，一丰感到疑惑。

    不知为何，世间对久秀的评价总是贬多于褒。

    还在三好长庆麾下担任家臣时，一度谣传他参与谋害三好家嫡长子三好义兴及其弟弟安宅冬康、三好实休等人致死，实情不外乎是硬冠上的罪名。

    就光辉认为，久秀不过是因为像光辉这样无名分又突然窜起，这才遭人恶意抹黑。

    实际上，直到三好长庆过世之前，久秀并无任何违忠之举。

    「大人，该增派多少援军？」

    更让人担心的是信长分派而来的浅井长政主仆组。

    长政早先因北近江领地遭到没收而赋闲，信长似乎是打算让他于此战立功，好取回原本的地位。

    「可不能让那两位没命。」

    「那是确实。」

    堀尾吉晴与其叔父方泰则担心万一信长看重的长政战死沙场，恐怕导致信长不悦而降罪。

    「大哥，能否洗清浅井家的污名全看这一战。即使我不幸战死，家有小孩，不必担心后继无人。毋需多虑。」

    「明白了。既然长政兄说到这个份上，我无法阻止。」

    「多谢大哥。」

    于是，新地&#8226;浅井联军以怒涛之势涌入河内。

    首先镇压试图趁隙侵略纪伊的山高政一票势力。游佐信教、丹下盛知、安见宗房各自于居城遭受猛烈攻击并战死，族内人士全数自杀，至此灭门。

    在高屋城里躲到最后的山高政也抵挡不住浅井军激烈攻势，终究失去了项上人头。家中年轻男性自杀、女性则被送到寺庙。尾州山家就此绝了后。

    「方泰，河内的治安就麻烦你维持了。」

    将平定下来的河内交付给方泰管理，光辉与长政紧接著朝摄津急行军。

    「大哥，我们的胜利之势无人能挡。」

    配合长政构思的战术，新地军举兵攻打石山盖在腹地周围的附城。以激烈的火枪兼青铜制大炮轰炸攻势，一天之内便打下三座附城。本愿寺麾下的僧侣官、下间一族内几名有力人士也都受到讨伐。

    「大哥，我们不用动兵吗？」

    「守好这里，敌人马上就会自己出现。」

    「原来如此。好像挺有道理的。」

    光辉下令修复三座附城，设置卫兵，强化三城之间的联系。

    虽遭长政质疑应当乘胜追击，然倘使放置不管，附城马上会被敌人抢回去。

    光辉认为，占此地利，同时应付石山方面派出的援军，以及于石山外围活动的摄津国人众更加重要。

    「还真的来了耶……」

    以夺回附城为目的，石山方面的下间赖照，加上荒木村重与中川清秀所指挥的三方军势大举来袭。

    然而此动向早在光辉预料之中。

    「尽量射！不用省！」

    设置在附城上的青铜制大炮同时释放出散弹，子弹如骤雨般落下。

    新地军运用最拿手的大量种子岛战术压制住石山一向宗民兵集团，下间赖照惨遭射杀之后，士兵们便做鸟兽散，纷纷撤退躲回石山。

    然而炮击与枪击紧追不舍，过没多久，敌方死亡人数已达千人。

    「谋害赖旦大人，如今连赖照大人也不放过！可恶的佛敌&#8226;新地！」

    僧侣官带领残存兵力撤退，想到继遣任长岛的下间赖旦之后，又有强势僧侣官死在新地军手里，无法不感到惊吓。

    「暂且撤退！」

    一向宗民兵队还能躲回石山保命，待在外围的荒木村重与中川清秀的军队无路可走。

    一向宗民兵队抢先退兵，留下另外两方军势接续承受大量炮击与枪击。

    「再这样下去只能等死啦！」

    荒木村重与中川清秀的军队当中，火枪持有量远不如一向宗民兵队。包含家臣暨其家人，死亡人数迅速攀升。很快地，兵力已被削减至三分之一以下。

    「上啊！」

    此时，浅井与新地双方的精锐部队冲进战场，渡边守纲手刃荒木村重，旧伤刚康复不久的蜂屋贞次讨伐中川清秀，同时也没放过其他奔逃的敌兵。

    苟活的家臣纷纷投降，陷入绝境的荒木与中川一门举家自尽，以茨木城（注：位于现今日本大阪府茨木市）为首，摄津地区的各反织田势力全随著城池付之一炬。

    「石山打得下来吗？」

    「就连我也难以断言……」

    光辉与长政站在建于收服之附城内、具备军事要塞功能的建筑物上，仰望著石山。

    虽然新地&#8226;浅井联军连战连胜，整体战况却迟迟没有起色。

    位居俯视天下的要害地形，储备无数财富与粮食，聚集来自全国各地的兵力，甚至还能自制火枪。据此雄威的石山，即使织田主力军队六万人马进攻，依然屹立不摇。

    山高政、荒木村重、中川清秀惨遭讨伐也不受影响。

    一向宗力量如此强大，那种程度的棋子要多少有多少。

    例如目前以与一向宗采敌对立场的吉利支丹（注：战国时代对天主教徒的称呼）──高山友照与其子右近。

    纵然宗教信仰不同，单靠权力利害关系的谈判，还是可能让高山父子投靠石山阵营。

    「大人，据报伊丹亲兴大人战死。」

    我方战况占了上风，光辉等人却突然收到坏消息。

    据来报，松永久秀前往支援的战线上，与三好义继并肩作战的伊丹亲兴不幸战死，弱冠十九岁的伊丹忠亲子承父业，继续带兵抗战。

    「我们去救援吧。」

    「遵命。」

    光辉表达意向，长政亦不反对。

    行军途中顺路拔掉几波一向宗民兵势力，快要到达目标阵营时又遭遇高山父子阻挠。

    「突破阵线！」

    子弹如雨下在高山军队头顶，浅井军的远藤直经拿下父辈友照，儿子右近则被本多正重取走脑袋。

    不仅如此，一向宗民兵势力当中多位摄津国人亦于此战丧命，家族纷纷走向没落或灭亡的命运。

    新地&#8226;浅井联军加入战场，连同松永、伊丹、三好军队围攻一向宗民兵队，逼得他们往石山方向撤退。

    「光！长政！来得好！」

    光辉与长政拜访负责包围石山的织田主力军队，信长为两人的辉煌战绩大表欣喜，赏赐长政金块、刀剑、茶器，乃至旧有的北近江领地，全部还到长政手里。

    光辉也获颁大量劣钱、砂金以及金块。

    奖励仅限于钱币与金块乃是因为双方已有共识，再有领地让渡之情事对彼此都没好处。

    「猴子跟光秀似乎也干得不错。」

    丹波方面，秀吉与光秀联手讨伐波多野秀治、秀尚、秀香三兄弟，赤井直正再度投降。战事就此划下句点。

    「然信玄老头的威势依然挡不住。」

    获得援军的德川家康不顾手下诸多将领的反对，果敢野战武田二万五千大军。虽然双方兵力势均力敌，德川家康最后还是落败，逃回滨松城。（注：位于日本静冈县滨松市）

    平手泛秀则于撤退期间战死。

    由于温存了不少兵力，德川军以滨松为据点采取防卫态势，勉为其难暂与武田军互成牵制。而东美浓方面却陷入苦战。

    秋山虎繁带领的五千人分支部队顺利攻下明智城。一益则死守岩村城，正与敌方背水一战。

    「石山勉强镇得住。光到东美浓去。」

    「遵命！」

    光辉随后率领大军出发前往东美浓。

第三卷 第三话 新地的新兴产业与探病礼包

    「社长。」

    「清O。你好久没这样喊我了。」

    「因为这里只有我跟社长两个人。」

    这一天，光辉来到新地城深处的内院处理工作。

    此时，自己的工作告一段落的清O靠过来搭话。

    「关于我们定期打捞沉船回收宝物的生意，差不多没货了。」

    「没得捞了喔……」

    来到这个世界已近十年，有点价值的东西几乎都回收光了。

    清O的意思是，现况只能等著捞之后沉没的船只。

    「还是说……挖掘深海资源如何？」

    「效益太差了吧？」

    清O认为，耗费苦工让神奈川号远征大海，只能取回铁矿或铜矿实在效益不佳。

    那样的话，不如探勘矿脉、挖采矿山来得好。

    实际上，伊势与纪伊境内的矿山均已在进行挖掘作业。

    规模不算大，但仍积极挖掘，力求推进采矿与冶炼技术。

    另外也从矿脉采得煤矿，加工成焦炭，用于制铁。

    这方面最需要注意的是矿坑工人们的健康问题。

    许多人因吸入过多粉尘或照明设备燃烧出来的油烟而罹患矿工职业病。于此时代，矿坑作业员能活到三十岁已算是长命。

    而新地家替矿坑作业员们准备了护目镜、防尘兼防毒面具、电池式头灯、电池式电动钻具、工作服，更于坑道沿线设置电动台车轨道。

    并且彻底执行矿工的健康暨安全教育以及劳动管理，致力减少罹患尘肺病的患者人数乃至预防矿坑内意外事故的发生。

    加上薪水优渥，吸引众多人力前来，矿坑周边更建构了街区。

    「近海浅滩不行吗？」

    「就眼下条件来看，保留日本近海的海底矿脉资源作为将来的保障才是正确的做法。」

    另外一个原因，以这个时代而言，即使跑去挖其他国家附近的海底资源也没人会出面抗议。

    「体积小一点的贵金属或宝石的话呢？」

    「可预期的采集量不大，可以考虑派置附装压力槽的采掘机器人，一段时间后再让神奈川号回收就行了。」

    让采掘机器人进入海底探勘资源，筛选贵金属与宝石，收集在压力槽里。

    让类似功能的机器人前往世界各地的海底矿脉，之后由神奈川号定期回收就能获得令人满意的资源量。清O如是建言。

    「那就试看看吧。」

    「那我就照这个方向安排。」

    收到光辉的命令，清O立刻采取行动。

    远端命令正在定期航行世界各地海域的神奈川号，于海底各区域配置资源采掘用的机器人。

    例如南非纳马夸兰（注：Namaqualand，南非纳米比亚西南至南非共和国西北部的沿岸区域总称，以沙漠地带及雨季丰富美景知名）海底的探勘，夜里还能避人耳目一路移动至靠近沙滩地带采掘钻石。

    同时著手开采世界各地的沉积矿床，回收钻石等多种宝石。

    此外更针对几个有潜力的海底热水矿床（注：海底火山岩浆喷发冷却形成的资源层，成功开采技术案例首见于日本），采掘各式贵金属。

    「还弄到了不少稀有金属或稀土。」

    「之后会有用处，先收进秘密仓库吧？」

    「也好。虽然所谓的『之后』应该是遥远的未来……」

    「反正我活不到那时，就任由清O处理。」

    「任务已接收。」

    「这种时候好歹说句『别说那么难过的话嘛』安慰我啊。做个面子也好。」

    「人类的寿命都是定好的。十分遗憾。」

    对于像清O这样，配合适度的保养几乎可以永远运转的人造人，还是很难真正理解寿命有限的人类。

    「你真的很不可爱。」

    回收而来的大批贵金属、宝石、稀土等等，连同打捞而来的财宝，让光辉一族持续稳坐世界第一大富豪地位，直至后世。

    「来喔，欢迎光临！」

    新地家收集而得的贵金属与多种宝石，部分交由新地的专业人士打磨、加工，送到开设于的新地家直营店铺贩售。

    宝石品质甚佳，打磨技术优异。搭配这些宝石的装饰品样式丰富，除了基本的和风设计，更另行钻研欧洲皇室贵族或富豪们喜好的设计且制作贩卖。

    同时也没忘记适当管理师傅们的工作环境，保护技术不外流并且累积精进技术。

    虽然神奈川号上就能找到所有资料，依旧得由人来实践。

    完全只让清O与少数机器人经营，规模永远无法扩大。自然有必要鼓励人材的培育。

    新地境内还著手发展养育及教育孤儿的设施，期望培养更高度的忠诚。

    其他诸侯各家没有余力去做的事，会生钱的新地家就有办法。

    最近几年陆续交出不错的成果，如今展示在自营店铺里的便是其中一部分。

    商品价格高昂但以优异品质为定位，因此惠顾的客人也多来自南蛮。

    「窝要买包石。」

    「宝石是吗？好的。」

    仔细光的宝石或者镶嵌宝石的各式装饰品卖得极好。

    南蛮人带著火枪需要的硝石或铁，跑来日本大赚一笔而洋洋得意。然而其中不少人拿这笔钱买宝石回国。

    新地家的现金储量就这样持续增加。

    表面上则大量收购硝石，让大家以为这些收入全都花掉了。

    「遮个盘子号美啊。窝要买。」

    「好的。这是新地领烧制的最新款商品喔。」

    新地家的瓷器制造事业亦有所进展，且吩咐师傅们依照南蛮人偏好的形状与花样打造商品，跟宝石一起陈列在店里。

    「艺术玻璃，可爱又幽趣。」

    艺术玻璃产业在西洋蓬勃发展，更在威尼斯玻璃问世后臻至极盛期。

    勉强用同等制品争高下只会因竞争而平白受创，所以转而以水晶玻璃为主材，集中制造江户切子（注：以精细雕花为特色）与萨摩切子（注：擅长精细图腾与独特彩玻璃染色）风情的商品。

    连同宝石加工与瓷器制造，这几种工艺技术目前均由新地家垄断。

    「新地遮个品牌真了J起。窝身上金子不多，课以用东西缴换吗？」

    新地家还进一步利用领内自产的商品交换金子、中国绢布、来自西洋的工艺品与美术品，再将这些珍宝转卖到日本国内各处，藉此成功获得莫大的利益。

    ＊＊＊

    「奇妙！没事吧？」

    「是的。只是有点发烧。」

    「这样啊。别勉强，乖乖养病。」

    织田家搬进刚完工的安土城后没多久，信长的长子奇妙丸疑似受不住环境急遽变化而发烧。

    作风基本类似金盆洗手的浪子，不过信长还是很爱惜小孩，立刻想找个好的大夫来诊治奇妙丸。

    「召今日子过来吧？」

    「距离遥远是个问题，而且症状疑似轻微感冒，还是从京城请大夫即好？」

    「那怎么成！奇妙乃织田家的继承人也！绝对不可有任何万一！」

    相较于信长其他的孩子们，奇妙丸特别受到重视。

    『倘使病情恶化甚至危及性命，你们赔得起吗？』信长如此言外之意，建议商请京城医生的家臣彷佛受到猛烈谴责，狼狈得不得了。

    「把今日子找过来！」

    「遵命！」

    基于如此背景，今日子即刻准备前往安土城。

    「新的路都铺好了，还能初次搭乘靠著从中东走私……进口的新马匹拉的马车。Let’s Go！」

    「大嫂，Let’s Go这台词……有够落伍！」

    清辉再度因为多余的发言而惨遭勒昏，不过大家早习以为常，没有特别在意。

    受钦点前往安土城的今日子搭乘装配弹簧、减震悬吊装置与天花板的铝合金马车，前面系著两匹做过去势手术、装备蹄铁的外国产马儿，全力奔驰赶路。

    附近则同时跟著十名骑马护卫。

    资深的亲卫队员们全员装配附刺枪的种子岛、合金制长刀以及轻量铠甲。

    「同一条路连结新地、岐阜到安土，应该很快能到吧。」

    「而且进口的马匹跑得非常快呢，今日子夫人。」

    外国产的高大马匹虽然照顾起来比较费力，对艰难路况或斜坡的适应度也比不上小体型的日本马。但是特别适合骑兵队或者拉马车使用。

    除了配种需要，其他的马儿一律去势，即使发情期也能放心安排工作。

    「途中还要绕去一个地方。」

    「墨俣吗？」

    「对。」

    今日子半路还去了趟墨俣城。

    她想利用安土之行，顺道跟宁宁见个面。

    「这不是今日子吗？久违了。」

    时隔已久才与今日子碰面的宁宁欣喜满面地出来迎接。两人所在领地距离遥远，平时最多只能透过信件往来交流。

    「今天是顺路绕过来看看。麻烦你给马儿一些水喝。」

    「明白了。」

    今日子在墨俣城与宁宁闲聊一阵，也顺便让马匹与护卫们休息。

    「要去帮奇妙丸少主看病？」

    「照信上写的来看，应该只是感冒。说不定等我到了那边，他也已经康复了。」

    「这也是主上深切疼爱奇妙丸少主所致。」

    「应该吧。这个可以切来吃。」

    马车内还设置了小型冰箱，今日子从里面拿出哈密瓜。

    这是新地城内的菜园栽培出来的网纹哈密瓜。

    目前正在加紧提高生产量，日后可供赠回礼用途的高级品。

    「日吉君也一起吃……另外两个孩子是亲戚？」

    宁宁肚里怀著第二个小孩尚未生产，所以今日子猜想站在日吉身旁的两个小男孩可能是宁宁或秀吉亲戚家的小孩。

    「他们叫做虎之助跟市松。是夫君替日吉安排的陪侍。」

    羽柴家（前身木下）乃是农民起家，自然没有历代任官的家臣。

    秀吉明白自己过去的经历无从改变，但也不愿长男日吉承受同样的煎熬，便遴选有潜力的孩子来担任日吉的陪侍。

    「看起来很活泼呢。」

    今日子认为这两位小男孩将来应有不错的发展。

    「跟我家太郎同年耶。虎之助、市松，你们也一起吃哈密瓜吧？」

    「「……」」

    虎之助与市松迟迟没有伸手接下盛著哈密瓜片的盘子，看似有所顾忌。

    但是藏不住想品尝的念头，两人将目光投向宁宁。

    「你们也吃啊。记得跟今日子道谢唷。」

    得到宁宁的许可，虎之助与市松满脸笑容地道谢。

    「「谢谢婶婶！」」

    「虎之助……市松……」

    这一瞬间，宁宁很确定自己感觉到空气冻结。

    今日子外貌看来虽然年轻，但实际上已年过三十，就当代标准而言确实是婶婶了。

    也不好纠正小孩子失言，宁宁不知该怎么处理，只能僵直当场。

    「……也罢。都四个孩子的妈了……没办法……」

    纵然当事人立刻接受了这个事实。多年后，当虎之助改名加藤清正，市松也获赐福岛正则之名时，两人是这么形容的。

    『初次上阵以来，多次于战场有过背脊发凉的经历。但是比起喊今日子夫人婶婶那时的感受，都没什么大不了的。』

    『吃完哈密瓜之后，今日子夫人还分了零食给我们。我还是从温柔之间窥见她恶鬼般的一面。吓得我差点闪尿。』

    该次事件其后广为流传。慢慢地，再也没有人不要命地把今日子喊作婶婶了。

    ＊＊＊

    「是轻微的感冒。好好保暖、多多休息就好。」

    于墨俣短暂停留之后，马车仍领著今日子一行人，顺利到达安土。

    今日子立刻诊视奇妙丸的状况。就她看来，奇妙丸确实是轻度的感冒。

    「尽量吃好消化的食物。」

    今日子先让奇妙丸服用葛根汤，接著煮粥给奇妙丸吃。

    此外……

    「甜甜的，而且感觉身体暖了起来。」

    「是掺了蜂蜜与姜的饮料。」

    「这个也甜甜的，很好喝。」

    「这叫做蛋酒。还加了砂糖。」

    今日子另外准备了蜂蜜姜茶及蛋酒供奇妙丸饮用。

    不仅如此……

    「我还带了水果当探病礼物，要吃吗？」

    「看起来真美味。弄给我吃。」

    奇妙丸热度下降，食欲随之增加。

    多吃了一碗粥，接著大快朵颐探病礼包的草莓、凤梨、苹果、香蕉、芒果、葡萄等多种水果。

    这些全都是新地家私有菜园采收的高级品种。

    奇妙丸享受了一顿甘甜水果大餐。

    「今日子，这个叫做『哈密瓜』的水果特是好吃。」

    其中，奇妙丸似乎特别喜爱哈密瓜。

    宁宁一家人也吃得很开心，或许哈密瓜正合此时代人们的口味──今日子心想。

    「多亏今日子，我感觉好多了。感谢你。」

    「哪儿的话。能够康复就好。」

    保险起见，今日子多留了两天看顾病人，奇妙丸为此表达感谢之意。

    「水果真的很好吃。想到要生病才能尝到，恐怕会忍不住定期生病喔。」

    听闻奇妙丸的戏谑之词，今日子也跟著笑出声。此时村井贞胜现身在旁。

    而他脸上的表情却淡漠无光。

    「村井大人，怎么了吗？」

    「今日子夫人，其实还有一个人也想劳你一见……」

    「府上孩子？」

    今日子以为贞胜脸色不好是因为自己小孩身体不舒服的缘故。

    「不……我家孩子很健康。」

    「那是您的朋友？」

    「该怎么说好呢……咱们都很熟悉的人物。其实，就是主上……」

    「恐怕是被奇妙丸少主传染了吧。」

    不难想见信长因担心发烧的儿子，频繁前来关心病况而染上病毒。于是今日子延长停留期间，看顾信长。

    「没有发烧，可能是过度劳累。请多摄取营养，好好休养。」

    「确实。吾需要『营养』与休养。」

    「（今日子夫人，小的对不起你……）」

    贞胜心知肚明。

    信长其实是见奇妙丸生病而吃到一堆美食，心里感到羡慕，这才故意装病挽留今日子。

    所以贞胜打从心底对今日子感到过意不去。

    「（主上也确实是很累……）」

    贞胜对于信长平时精力充沛地处理统治广大领地所需之各项事务的情况非常了解，也不忍心开口要信长别给今日子添麻烦。

    「哈密瓜这种水果好甜好好吃喔。下回准备一些送给德川公吧。叫光先送一些过来。」

    「明白了。」

    堂堂织田信长不惜装病，如愿享受到探病礼包的美味水果。

第三卷 第四话 东美浓救援战

    「能跟新地兄同行真是开心啊。」

    「丹波是光秀兄管的吧？」

    「明智公先前获封坂本与丹波之地，不过手下的赤井直正仍持反抗态度。我想他应该挺辛苦的。」

    东美浓方面的援军由新地军与羽柴军补足。

    其他众将领则预定跟随信长率领之主力军队，继续包围石山。

    然而本次似乎仍无望拿下石山，同样打算以捐钱给朝廷之条件尝试谈和。

    石山方面的损失比前次对峙还多，主力僧侣官下间家也牺牲了好几个人。

    就信长的预测，石山应该会倾向谈和，以求尽快重振旗鼓。

    「泷川兄撑得住吗？」

    「我想应该没问题，但还是尽快吧。」

    新地&#8226;羽柴联军赶忙前往东美浓。

    全军加速行军至岩村城附近，发现城内正因秋山军的猛烈攻势而陷入苦战。

    如此放任下去，城池随时有可能被攻破。

    「没想到泷川兄坐镇指挥的守城战竟被逼至如此田地……」

    「谁叫武田军个个骁勇善战哩。」

    「全队立刻攻打武田军！」

    「拯救泷川军！」

    秀吉与光辉下令全军攻击武田军。

    联军从侧面突袭，没料到武田军真如传闻般厉害，迅速转换阵式，对新地&#8226;羽柴联军发动反击。

    「发射！」

    新地军的前锋部队连忙展开射击，武田军却彷佛早有预料，安排士兵于前方架起竹把以抵挡子弹。

    大部分的子弹都被弹开，这波攻击未对武田军造成多大损伤。

    「举刀冲刺！」

    由新地军的众将领头，羽柴军内具羽柴四天王之美誉的宫田光次、神子田正治、尾藤知宣、户田胜隆，加上年轻有为的仙石秀久，多人率领各自小队，同时冲进武田阵线。

    武田军挺身应战，血淋淋的激烈斗争持续延烧。

    新地军一万八千人，羽柴军三千人。两方总计两万一千大军，对上秋山军的五千士兵。

    人数上而言，我方占有压倒性的优势。然而受限于地形，全军阵线迟迟无法拉开，双方的兵马开始以同等速率消耗。

    「对方强得乱七八糟耶。」

    光辉讶异于武田军士兵之精良。

    深入敌方阵线的部队陆续出现死伤者，每隔一段时间就替换部队以防止更重大的损失。即使如此，双方的损害情况仍持续拉锯，战况陷入胶著。

    「现代孔明公。」

    「请大人别这么喊臣……」

    光辉找来几乎已是秀吉半个家臣的副将竹中半兵卫，想向他请教突破现况的策略。

    由于听过世间誉其「宛如现代的孔明」，于是决定仰赖半兵卫的智慧。

    「现代孔明这称号不是代表极高评价吗？」

    「臣并不希望与那般古早的伟人相提并论。」

    光辉不像清辉有中二病，但也明白此称号充分显示出众人对半兵卫的评价。

    「咳哼。总之您就安心吧。毛利胜信大人与山内一丰大人的队伍就快要从后方发动攻击了。」

    无论武田军多么厉害，也不可能与四倍数量的敌人相抗衡。

    半兵卫安排羽柴军老将毛利胜信与新地军的年轻将领山内一丰带队迂回行军，从别的方向发动攻势。

    双方两败俱伤的搏斗又持续了一阵子，紧接著听闻武田军的后方传来种子岛击发的巨响。

    一丰率领的火枪队从武田军士兵的背后，毫不手软地连续射击。

    「对地理情况的不熟悉果然还是有差。」

    「毕竟有些小路只有当地人才晓得。」

    没想到能如此轻易潜入武田军后方，一丰甚是惊讶。实际上全队仅靠半兵卫安排的本地猎人带路。

    『不愧是现代孔明。』一丰内心深感佩服

    虽然当事人听到这句话肯定又要嫌弃。

    「什么都别管，继续射！」

    一丰的部队连续击发种子岛，一波攻击缓下来之后，毛利胜信队紧接著杀进武田军。

    后方两处同时受击，就连名震天下的大将秋山虎繁也不禁慌张了起来。

    「情势不妙！暂且撤退，重新整顿阵式！」

    「别想逃！」

    光辉也有自己的策略。

    把握武田军应付来自后方的突袭导致前线松散的时机，命令载有青铜制大炮的台车一举推进至前方，同时发炮。

    朝水平方向射击效率较差，但竹把可挡不了大炮的攻击。

    炮弹一口气炸碎竹把与士兵，武田军前线出现了一个凹洞。

    「继续射！」

    此时，后方的火枪队趁隙击发，迅速横扫至今安全远离弹雨的武田军众士兵。勇猛刚强的武田军终究承受不住，士气于此大为折损。

    「先保命吧！」

    虎繁心有不甘仍决定退兵，可惜还是接连遭遇不幸。

    「抱歉来晚啦。」

    此乃半兵卫出的另一个计策。他安排传令兵通报守城的泷川一益带兵绕到另一个方向追加攻击。

    具备优秀战术指挥官能力且据传本为忍者出身的一益，善用他治理东美浓领地而掌握到的地形熟悉度，从武田军预料之外的角度发动攻势。

    适才经历一番苦战，能够调派至此波攻击的人数并不多，但全是特地遴选的菁英成员。

    遭受三方攻击的武田军进退两难。

    军势随著无情的射击与斩杀攻势逐渐削减。

    「唉唷，那边正在开溜的是秋山虎繁大人吗？」

    勉为其难带著近侍逃出生天的虎繁，遭遇泷川家臣子&#8226;前田利益埋伏。

    利益因过继前田家而成为利家名义上的侄子，实际出身泷川一族。

    早年因利久叛离而另寻他主，如今在一益手下任职。

    「真没想到你也会临阵脱逃……」

    「就凭你的身分胆敢出此言……统率大军者，逃跑的智慧仍不可欠。」

    「这话确实是没错，但你当真逃得了吗？」

    虎繁的近侍们扑向利益，试图替主君虎繁制造逃跑机会。却很快被利益逐一解决。

    身手之俐落遥胜至今所目睹，就连在武田家见过众多猛将的虎繁也难掩诧异之情。

    「可惜，人少更好办事！」

    「你确定吗？」

    另一位武将跳到前方助阵，接替利益砍杀虎繁的近侍。

    「好身手，助右卫门。」

    「哪比得上庆次。」（注：利益乃为本名，过继后通称前田庆次）

    站在利益身边的是同样因利久叛离而沦落为浪人的奥村永福，本次客座参战。

    一益与利家商讨过，要让永福藉此机会建立适当的功绩，好名正言顺地回归前田家。

    「庆次，我们比试一场。看谁先拿下虎繁的人头。」

    「就跟你比一场！」

    化身为利益与永福首级争夺战目标的虎繁慌张逃亡。

    战场上其他将领士兵则承受半兵卫指挥进行的猛烈追击，逃往南信浓方向的五千士兵当中只有不足两千人到达目的地。

    而存活名单当中并不包括秋山虎繁的名字。

    「没道理输给庆次啊。」

    「助右卫门，不必闹别扭啦。晚点请你喝几杯。我弄到新地产的高级清酒喔。」

    「真令人期待。你怎么有门路？」

    利益与永福向来与新地光辉无直接接触。

    听说利家贤伉俪基于私交，时常收到新地家寄送的佳节赠礼。但永福不认为利益有那种机会。

    「嗯，是我自己的办法。跟钱币一样，酒也是天下流通之物嘛。」

    「庆次这回干得好。」

    「助右卫门一向行事正派。而我生性孤僻，偏好旁门左道。你就睁一只眼闭一只眼，乖乖让我招待就好了。」

    「反正我这回只是客座参战嘛。还是乖乖听话好喽。」

    「以少击多、勇猛对抗武田军的诸位勇士！泷川大人有赏，新地产的最高级清酒就在我手上！」

    「「「「「喔喔喔──！」」」」」

    联手取得虎繁项上人头的利益与永福，跟参与武田军奇袭行动的战友们共享新地产的最高级清酒。

    ＊＊＊

    「大人！大人珍藏的最高级清酒不见了！」

    「怎么会？难道是庆次搞的鬼？」

    「小的也不清楚……」

    「就只有那家伙这么大胆子！」

    才刚脱离危境的岩村城内，一益获报光辉馈赠的私藏美酒被偷，为利益的举动大为光火。

    其后得知清酒以自己的名义发放慰劳参与武田军抗战的部队士兵，没有立场公开训诫利益，只能自己吞忍。

第三卷 第五话 进攻南信浓

    「承蒙新地兄与羽柴兄兵援，我才能保住小命。」

    秋山虎繁率领武田军进攻东美浓，一度被逼得只能死守岩村城的一益向光辉与秀吉鞠躬道谢。以往虽把秀吉视为低等，如今实际上已成同阶级，语调也变得谨慎有礼。

    决战后，一益首先夺回早先失守的明智城，指挥军队扫除敌方残党，埋葬武田士兵的遗体。

    实际上，驻守明智城的武田军守卫队早在得知虎繁战死消息便弃了职责，只要重新驻兵就拿回来了。

    「东美浓是守住了。但今后才是困难所在。」

    信长亲率军队前往支援的远江战线上，德川&#8226;织田联军惨败，目前与武田军双双僵持不下。虽然想尽快前往支援，考虑到东美浓到滨松城的遥远路程，很有可能赶不及救援。

    「新地兄，主上来文。」

    光辉拆开一益递上的信件，文中表明尾张的织田信张为主将的大批援军已出发前往滨松。另外安排丹羽长秀整军派遣援军补足后续。

    「信上说『光负责扰乱南信浓与奥三河以牵制信玄』。」

    符合信长一贯的作风，有够乱来的。光辉心想。

    「一益兄，你觉得如何？」

    光辉问向一行人当中军事能力最优秀的一益，想知道成功机率有多少。

    「这个嘛……南信浓要冲之地饭田城的城代&#8226;秋山虎繁已死。失去这个男人，肯定有某种程度的打击。初期或许可以顺利推进。」

    「只有初期？」

    「新地兄，一益兄的意思是说，恐怕武田家很快就会有动作。」

    「我也是不相信那个信玄会任我们乱搞……」

    虎繁之死势必对南信浓的情势带来重大影响，初步的攻占或许不困难。

    然而武田家不可能任由自家领地被抢走，很有可能立刻反攻以求夺回掌控权。秀吉如是分析。

    「主上仅言于扰乱，并未要求收并南信浓与奥三河。短时间占领达成牵制信玄的效果，情况不对就撤兵。如此应该可行。」

    秀吉果然脑筋动得快。总能从信长的令文轻易察觉其真意。

    「这样的话应该有办法吧。那就加紧准备，尽快出兵。」

    「请让我等同行。」

    定好行动方针，新地、羽柴、泷川联军离开东美浓，进军反攻南信浓。

    三方人马首先联手袭击秋山虎繁刚改建好的饭田城。

    「好像没什么困难呢。」

    饭田城的守备薄弱，秀吉预期的苦战情况并未发生。

    城代秋山虎繁战死造成的士气打击比预料的还严重，光辉等人的军队一现身，来自甲斐（注：武田信玄领地）的士兵们即刻逃亡。

    饭田城在几乎未有任何抵抗的情况下易主。

    「顺利拿下来是好事。但是这边的路况……」

    城边连接三州道与远州道两条重要干道，但路幅狭窄，行军不便。

    一行人决定一边推动道路拓宽工程，一边逐步平定饭田城以南的地区。

    另外由一益指挥独立小队，个别前往攻打饭田城北边的大岛城。

    该地同样因虎繁战死消息而情势混乱，几乎无力抗战，霎时失守。

    「薪饷当日发放！请踊跃参与工程！」

    此番还是少不了新地家最拿手的计策──拿家里多到用不完的永乐通宝拢络本地居民。

    众多当地居民都将农事交给家中老弱妇孺处理，前来工地帮忙。由新地军指挥的街道拓宽工程就此展开。

    紧接著，羽柴军自东美浓的笛木城出兵，途经中山道，打下福岛城。分据三城的三方兵马建立通畅联系，各自利用白花花的银子聘请当地居民进行道路工程。

    「去碰高远城会太贪心吗？」

    「那可是信玄老头四子诹访胜赖的居城。可以想见激烈反抗。」

    此阵的参谋本多正信回答光辉的提问。

    「那还是优先加强目前三座城的守备好了。」

    此后由据守福岛城的秀吉负责确保来自东美浓的后勤补给，并继续推动道路工程，加强各地区之间的联系。

    从新地运来十字镐、铲子、网袋、单轮手推车、水泥，投入部分兵力挥汗赶工。

    更有大量新地家自铸的永乐通宝送到前线，用来发放参与道路工程之本地人的日薪，或者购买联军所需的物资与粮食。

    「课税恐怕引发叛乱。通报下去，今年免税。更不准许任何抢夺行为。」

    基于光辉的意思，各地设置立牌通告『因战事扰民，本年度特免课税。义务劳动附加日薪，可自由参加』。

    南信浓的百姓们蜂拥参与道路工程。少数仍持反对立场的乡士则陆续受联军的武将们讨伐。

    干道通畅之后，开始从东美浓运入珍稀食材及高便利性的生活用品。居民们利用参与工程获得的薪水尽兴购买。

    盐、风乾海水鱼、盐渍海带、新地生产的农业机械与器材等等特别受到青睐。就连工程使用的铲子与单轮手推车也有居民认为方便好用而买回家。

    光辉将贩卖所得钱财又周转回来支付居民们的日薪。

    「虽然入不敷出，想成用这些钱买安全保障就觉得划算了。」

    「我想也只有大人才说得出这种话……」

    如是说的正信兼顾工程监督与自有领地的统治，其实也很忙碌。

    最近开始有邻接城镇的居民涌入寻求可领日薪的工作，同时也混入不少间谍。

    间谍通常交由伊贺忍者解决，行动指挥也是正信的工作之一。

    武田家内部有个俗称「三者」的情报组织。

    组织人员收集情报时会乔装成僧侣或商人，即使混入我方势力范围，也不容易被抓到。

    这点似乎让正信颇为伤神。

    纵然如此，工程方面依旧顺利推展。饭田城、大岛城、福岛城暨其周边区域都在经济层面上与东美浓建立起密切关系。

    「信玄老头都不管我们耶。」

    幸运的是，信长追派的援军及时赶上。德川&#8226;织田联军已在滨松城附近顺利拉好防卫线。

    坐拥三河设乐郡长筱城的菅沼氏虽已被拉拢到武田那方，但菅沼氏唯恐光辉等人的军队南下，不敢出兵，死守在领地内。

    如此一来，德川&#8226;织田联军就不必太担心被人从后面偷袭。

    「话说回来，他们也真能撑。」

    「主上仿效新地兄制造的青铜制大炮好像是及时完工了。」

    织田军仰赖炮轰攻势，勉强保住了滨松城。一益如是说明。

    据闻深受信长信赖的才子丹羽长秀巧妙指挥青铜制大炮部队，让逼近的武田军吃了不少苦头。

    不过，名震天下的武田信玄可没那么容易垮台。

    稳住稍早拿下的二俣城、挂川城及高天神城形成的防线，于骏河、东远江地区持续拓展势力范围，静待反攻的时机。

    「战况似乎陷入胶著。德川公跟信玄老头都很难熬吧。」

    一益的猜想正确。实际上德川与武田双方军队大多由徵召而来的农民组成。

    作战时间拉长导致农事荒废，不仅造成粮食不足的问题，更将对次年的收成产生负面影响。

    「从信玄老头的角度来看，大概很想尽快弄掉滨松城，好夺回南信浓。」

    然而据守滨松的德川&#8226;织田联军却致力回避野战，贯彻防卫态势。

    即使是天下闻名的武田军，想要以较少人数攻下敌方据守的城池依旧不是件容易的事。

    「时间拖得越久，对我们越有利。」

    光辉一行人镇压三座城池之后两个月，北信浓方面有了动静。

    以木曾谷为根据地的木曾义康、义昌父子，举兵准备夺回被光辉等人占据的地方。

    木曾军来到秀吉驻守的福岛城下，双方爆发激烈的战况。

    一益与光辉迅速带兵支援，利用种子岛与青铜制大炮猛打木曾军。

    元气大伤的木曾军撤退至高远城。于同战役负伤的木曾义康伤势恶化，随后死亡。

    「是因为主力军队都在信玄老头手下，所以派出来的都不怎么厉害？不，饥饿的情况只会让武田军变得更凶猛，不可轻敌。」

    光辉脑中浮现秋山虎繁麾下士兵们勇猛果敢的姿态。

    兼顾安抚本地居民生活的道路工程推展了一阵子，附近的乡士与国人众纷纷前来拜谒。

    如木曾家一般持反对立场的人虽然还不少，领地与势力有限的领主们则大多归顺了织田家的统治。

    除了明白反抗无非白费力气之外，武田统治下的兵役、义务劳动、税金等制度均对百姓们造成庞大负担，假如能够获得更安稳的生活保障，跟随织田家也无妨。这就是他们的想法。

    「信玄老头挺没人缘的喔。」

    就光辉个人印象，武田家就像是由擅武好斗的流氓与专业山贼率领一大群强悍士兵组成的团体。

    实在很不想跟那票人扯上关系。

    「武田家的强势让百姓们不得不听话。稍有反抗者，不是灭门就是沦落为奴隶。」

    光辉找来一益寻求意见，好作为未来决策的参考。没料到秀吉经过调查得知之信浓北部现况如此险恶。

    「武田家压榨信浓来弥补甲斐的资源缺口。实际上，信浓本地也没那么富裕。境内地形多山，往来与交易都有难处。」

    「新地兄推行道路工程肯定博得不少信浓国人们的支持。」

    武田家并未荒废领地内的整治，只不过总是以甲斐为优先。

    反观信浓地区总是不断被压榨。当地居民们为此怨声载道。

    「佐久那边的人尤其怨恨武田家。」（注：佐久郡隶属信浓国，约当现今长野县中部东侧一带）

    据闻武田家出兵平定当地期间，不服从的男性不是遭虐杀就是送去矿山当奴隶，女性则被押去当矿工们的慰安妇。

    武田家的高压统治让信浓的居民们不得不屈服。倘使有机会，无一不希望能脱离武田家的掌控。

    「那木曾家呢？」

    「那边可是跟武田家结了亲呀。虽然享有自家人的待遇，实际上有人质押在人家手上，无法反抗吧。」

    「武田家真是凶残无道呢。」

    或许这个时代的诸侯大多不出此流，就某个层面上，光辉还是有点佩服武田家。

    正因为做得出其他人办不到的事，才能创下一个世代便坐拥两国领土的伟业。

    「那些承诺归顺我方的国人们要求攻打木曾谷及高远城……」

    「这可难办啦。不过，拿下这两个地方确实可以稳住南信浓的情势……」

    看来那帮子人都想就此转入织田家的统治，不再回头。

    假使我方愿意举兵攻打，他们还会帮忙带路甚至提供兵力支援。

    「就现况而言并非完全不可行，所以很难拒绝呢。」

    「就把高远城设定为最前线，准备应付持久战吧……」

    实质上不过是顺应趋势而行，总之羽柴军与新地军立刻动身攻打高远城。

    意外的是，高远城不费吹灰之力就落入织田家的口袋。

    「我等诹访家众，愿服侍新地大人与羽柴大人，但求重振家门！」

    原来是竹中半兵卫早在事前派人调解拢络。

    不看好加入武田家未来的诹访家余党叛变，攻击守城士兵、流放武田方的兵马，直接邀请光辉一行人入城坐镇。

    「不对啊。诹访胜赖不是去给信玄当四儿子了吗？」

    「胜赖那个小兔崽子已经变成武田的傀儡，不配担任诹访家的家主！这位赖乡大人才是正统的诹访家家主。」

    不清楚新任的家主具备何等血脉或经历，光辉刻意不多作追究，接纳诹访一行人的意愿，优先掌握高远城以建立重要防卫据点。

    「然而说来惭愧，我等无力贡献新地大人……」

    「新地大人，首先应该增加兵力，稳固高远的守备。」

    「喔……也好啦。」

    竹中半兵卫再怎么有本事也不像魔法神灯一样可以搓出无限的金钱与物资，于是建议光辉暂且请诹访家众提供人力。光辉也认为这么作总比只靠自己手下守城来得轻松，便采纳半兵卫的提议，并主动提供自家领地送过来的永乐通宝、粮食、武器装备以及农业机械等等。

    「秀吉，我去支援一益兄。」

    「明白了。高远城就交给我保护啦。」

    收到光辉的指示，秀吉将福岛城的守备工作托给弟弟小一郎，加入高远城阵营。

    在半兵卫的辅佐与自立分家的诹访家众之协助下，逐步建构稳固防卫。

    紧接著，光辉带兵前往支援一益，期望能给予刚失去家主的木曾家致命一击。

    木曾家失去福岛城之后又转而攻打饭田城，实在让人感到棘手。

    「讨伐木曾义昌！」

    新地军与泷川军携手作战对木曾军发动激烈攻势，最后总算成功解决木曾义昌。

    「我等木曾家誓言为织田家效忠。」

    失去父亲与兄长，幸运苟活的义昌之弟&#8226;上松义丰投效织田家。

    降服之后，义丰将姓氏改回木曾，成为木曾家的家主。

    义昌的正室，也是信玄女儿的真理首先为此事发难。

    「誓将扶正木曾家之家道！」

    真理如是扬言，带著刚出生不久的嫡长子千太郎以及年方五岁的岩姬出走甲斐求生。

    其后，以福与城周边地带为根据地的藤泽氏也投效织田家。至此，联军已掌控南信浓超过半数的土地。

    目前藉由秀吉、半兵卫、小一郎、正信、方泰等人的努力，同时推展道路工程、商业政策乃至稳固统治权与治安。

    更于高远城急速进行改建工程。

    有必要尽快提升防御能力，以备武田军来袭。

    虽然如此，实际上信玄与武田军主力部队都远在天边，短期内还不用担心。

    因为信玄一行人在滨松那头搞得动弹不得。

    假使信玄于此时撤兵，不仅将失去好不容易夺得的东远江地区，恐怕连骏河都会不保。

    即使想从后面偷偷捅刀，然石山本愿寺那头刚与织田家缔结和平条款，信长带领的主力军队也还留在当地，恐怕无机可趁。

    四国的三好家的战力亦不足以第三度登陆本州、进犯畿内地区。

    至于丹波的赤井家也正受到明智光秀的镇压。

    关键的主谋者义昭将军则因为二度违抗信长之意，遭受严密的监视。

    更别提义昭的密策似乎老早就传进信长耳里。

    大概是某个幕府臣子专门通风报信，而信长表面默不作声，却在每一个步骤上倾力应对，逐步扩张织田家的势力。

    察觉到此现状而无法采取任何进一步行动，信玄十分焦躁。

    不久之后，光辉将南信浓的治理工作交给秀吉与一益，亲自带兵南下。

    获得家康允许之后，携一万五千兵马南进，途中讨伐或制伏原先投靠武田方的各地方势力，最终杀到长筱城下。

    「上啊！」

    该城池原本的主人菅沼定盈被武田军绑架，代理城主则得知秋山虎繁战死的消息而战意低落。

    新地军祭出青铜制大炮猛烈轰击，一行人立刻弃城池，逃命去了。

    「不可留后患！」

    为免士兵逃跑后再度集结反攻，一丰带兵追击，城代为首的大多数武田士兵陆续身亡。

    「顺便把长筱城修一修好了……」

    光辉拿下奥三河地区，一边改建长筱城，一边巩固足以应付信玄的势力。

    虽然又得花上一大笔钱，事到如今也没什么好计较的了。

    ＊＊＊

    「怎么会有这种事……那个新地什么来头？」

    听闻南信浓与奥三河接连失守的消息，信玄大受打击。

    好不容易打下骏河、东远江与奥三河地区，给了德川家一记下马威。才过没多久，南信浓与奥三河竟如此轻易地落入别人手中。

    自己特别赏识之人才，秋山虎繁的战死尤其让人扼腕。失去一位有才的部队司令官让信玄甚感灰心。

    「咳哼！咳哼！」

    「大人！」

    恐怕因为过度打击，信玄当著家臣们的面吐血倒地。武田军就此陷入更无能为力的状态。

第三卷 第六话 沾面露与乾生面

    「兄弟们，休息时间到喽。」

    「嘿，知道了。」

    「糖果放在嘴里含著，也别忘了喝水。」

    「知道啦。反正免钱，哪有不尝的道理。」

    击退侵略东美浓的武田军且反过来占领南信浓之后，新地&#8226;羽柴&#8226;泷川联军著手进行『大规模道路工程』以期稳固新领土的统治。此举可谓糖果与鞭子当中的『糖果』。

    参与的工人们可领日薪还附餐点，南信浓的百姓们踊跃报名。

    使用联军提供的作业工具挖路、铺水泥，一点一点推进。

    气候逐渐转为炎热，工人们总是汗如雨下。新地家吩咐派至现场的监工定期安排工人们休息，并且发放咸糖与乾净冰水以预防中暑。

    「此做法极具参考价值呢。」

    秀吉眺望著现场状况，对身旁的光辉如是说。

    「上次撤退战以来都有咸糖可以吃。吃惯之后感觉又甜又咸，满好吃的。」

    秀吉一边舔舐著光辉准备的咸糖如是说。

    结合盐巴、砂糖以及多种矿物质成分而成的咸糖，自讨伐朝仓家时期发生的那场撤退战以来，生产量逐年增加，现在不只警卫队，就连劳工们都能于需要时免费获得。

    舔食这种糖果搭配清水，效果可比饮用运动饮料。

    补给物资当中也准备了充足份量，配发给所有参与义务劳动的人。

    此外接受过教育训练的监工还替工人们安排固定休息时间。此做法让秀吉感到佩服。

    「勉强他们长时间工作反而会让工作效率变差。难得召集到人手，累倒了会影响进度。说到底，还是让他们好好休息才能加快进度。」

    「就算损失了休息时间，还是能提升整体进度。原来是这样，我学到了一课。」

    秀吉为新地家采取的劳动管理方式深感臣服。

    他本身也在义务劳动方面采用了分组竞争等与众不同的手法获得满意成果。心想著光辉这一招也得学起来。

    「吃饭时间到喽！」

    「放饭啦！」

    「有东西吃真好。」

    「非常感恩啊。」

    正午时刻的钟声响起，工人们轮流领取由新地军炊事部队准备的餐点。

    今天的菜色为掺了杂粮的大饭团两个、腌菜、山菜猪肉芋头味噌汤。众人立刻大快朵颐起来。

    「真丰盛哩。」

    「就是说啊。叫我一辈子做义务劳动也愿意。」

    午餐后，道路工程继续进行至傍晚的下班钟声响起为止。

    「排队报上姓名，领完薪水就可以离开。路上小心。」

    领到日薪的工人们，有的直接回家，也有不少人先到新地军临时设置的卖店购物之后才离开。

    「这个叫做铲子的工具用来挖土很方便，我要买一支回去。」

    「家人叫我买十字镐。」

    「还得多努力几天才够钱买推车哩。话说回来，为什么叫做推车啊？『车』是什么意思？」

    「谁晓得。反正好用就好了。」

    「说得也是。老妈要我今天买鱼乾回去。」

    工人们用自己挥汗赚来的钱享受购买粮食或生活用品的乐趣。

    「你有听说吗？采山菜的五助，最近日子过得不错耶。」

    「那还用说吗。新地军用量很大，有多少就买多少。种青菜的金助也说收成全部卖给新地军，赚了好大一笔钱喔。」

    「我得回去叫我爸妈努力种田才行。」

    南信浓境内许多农民都把田里的工作托给家人，自己出来参加义务劳动。

    再用自己赚来的银子换得美味食物及便利生活的各式工具。

    如此充实愉快的生活让百姓们越来越不想回到武田家统治的日子。

    「说实话，我从未见过如此令人心生敬畏的男人。虽然本人十分随和……」

    「外表真的看不出来喔。幸好我们跟新地兄是同一边的。祈祷这份幸运可以持续。」

    半兵卫与秀吉也逐渐体会到新地光辉的厉害与令人畏惧之处。

    ＊＊＊

    「新地兄，信浓的荞麦真好吃呢。」

    「一益兄，我特别欣赏这个料理方法。」

    「荞麦切细后水煮。我也是第一次听到这种做法。」

    努力治理南信浓的忙碌生活之中，某天三人一起享用中餐。

    召集人为光辉，菜色则是使用信浓产荞麦粉制成的竹笼凉面。

    新地家专用厨师将揉制好的荞麦面团用菜刀切成粗细均一的面条，热水川烫。

    百分之百荞麦粉制成的最高级十割荞麦……虽这么打算，然而品种尚未改良，荞麦粉黏稠度不佳，面团口感也差。只好掺杂新地产的面粉，作成二八荞麦反而口感更好。（注：好的荞麦粉不需要掺杂小麦面粉也能充分糊化并揉制出柔滑有弹性的口感，也因此十割荞麦被视为最高级）

    这个时代似乎尚未有人使用这种方法料理荞麦，秀吉与一益痛快享用，还追加了好几份。（注：至江户时代为止，荞麦面均以蒸的为主流）

    「这个炸山菜……是叫做天妇罗吗？这也好吃。」

    「刚起锅的特别好吃。」

    三人一起享用其他几道山菜料理，加上饭后甜点的黑蜜荞麦细条，三人都吃得很饱。

    「沾面露的口味很不错呢。」

    一益对新地领自产之沾面露的美味而感动。

    材料包括酱油、砂糖、味Y、柴鱼与昆布，为增加防腐效果而稍微提高浓度，料理时再依照需求稀释使用。

    「其他菜色也能用喔。带一些回去吧。」

    「真不好意思。好像变成我厚脸皮要来的。」

    「那我就不客气地顺风得利喽。」

    一益与秀吉拿到沾面露，心情特好。

    「荞麦面也参考一下吧？」

    「荞麦面不怕坏掉吗？」

    「嗯。乾的生面就没问题。」

    方便保存的乾生面同样采用新地领产的荞麦制作，是与乌龙面、面线、拉面、义大利面等面类食品一起开发出来的品项。

    「回去用热水烫熟，过冷水就能吃了。而且可以放很久。了不起的发明！」

    一益欢欣鼓舞地带著沾面露与乾生面回家。其后荞麦面就成了他最喜爱的食物。

    此外……

    「『已知南信浓情势逐渐安定。然听闻该地流传著荞麦的特殊美味吃法……』喔，知道啦知道啦。」

    心里想著反正也没多费事。光辉立刻安排运送沾面露与乾生面到安土去。

第三卷 第七话 有勇无谋的决战

    「不妙，这样下去非常不妙！」

    织田家位居次席的老臣佐久间信盛独自焦躁著。

    实质上，信盛乃是织田家领头的资深臣子。

    过往曾经发生过主君信长的弟弟信胜谋反的事件。

    当时连信长麾下最资深的家臣林秀贞都站在信胜那边，只有信盛表态绝对支持信长。那次事件之后，名义上首席还是林秀贞，然从职权或领地大小来看，信盛认为自己才是实际地位最高的家臣。

    然而近来德川家救援行动进展得并不顺利。

    与信盛一起带兵支援的同事平手泛秀不幸战死沙场。

    虽然罪过摆明该算在错判状况而主张进行野战的家康头上，但是平手泛秀可是曾经向信长以死明志的平手政秀之子，信长向来很看重他。

    此事极有可能造成信长的不悦，然而信盛起初都还想得很乐观。

    虽在多次对战之中败给武田军，但是依然维持住滨松城的掌控权。加上织田信张与丹羽长秀及时带兵支援，几乎不用再担心会失守。

    不幸的是，其他战线却发生让信盛心生忧虑的状况。

    首先是柴田胜家负责的越前&#8226;加贺战线。

    纵然加贺的一向宗民兵无视于石山那头下达的休战命令，仍断断续续地起兵闹事。不过胜家基本上稳固住越前的安定，也顺利扫荡了加贺境内大多数的一向宗势力。

    信长大赞『权六果然厉害！』并且给了胜家不少奖励。

    明智光秀跟羽柴秀吉大展身手的丹波战线也是一样。

    就连非本系家臣的松永久秀也靠著石山一役上拯救信长的功绩颇而颇受青睐。

    不仅如此，新地光辉带兵支援抱著洗刷污名之意志出阵的浅井长政，于摄津地方大展身手，创下更胜于松永久秀的优异战绩。

    对主君信长而言，光辉不只是家臣，已具备有如同盟者的重要地位。

    光辉总是眼也不眨地轻易达成信长提出的棘手课题，前几年才刚拿下谁都没辄的纪伊，接著又将杂贺众为首的众多反对织田家之国人众乃至独拥自有兵力与经济实力的寺院势力一网打尽。

    那些和尚们的翅膀全都被拔掉，现在只懂得领新地家的钱以及读经讲道。

    这回亲自领军帮助羽柴秀吉与泷川一益守住东美浓，还讨伐了信玄任命为东美浓&#8226;奥三河地区之作战总指挥官的秋山虎繁。

    甚至还乘此胜利之势入侵南信浓，一路北上至高远城。沿路占领的地区也都治理得很好。

    紧接著又涉足奥三河，拿下长筱城为首的几个重要城池。

    「这下不妙啦……」

    信盛万分焦虑。恐怕自己在织田家之中将无立足之地。

    虽在信长上任家主前便已誓言效忠，然而当年支持信胜的柴田胜家、农民出身的羽柴秀吉、外系家臣的明智光秀乃至新地光辉等人功绩之辉煌，让自己的排名越来越往下退。

    明白自己必须有所贡献，最基本得在战场上创下一番伟业。

    信盛自认比谁都还要了解信长，十分明白利用诋毁等方式扯其他人后腿只会造成反效果。

    树大招风的新地光辉也曾引来不少人对信长进谏谗言，全都没得到效果。

    反而被信长怒斥『真难看！』且受到降级调职，永远失去追求权势的机会。

    「如此一来，只剩下讨伐信玄一个办法，才能创造出无人能及的地位。」

    信长畏惧信玄势力的心思可谓众所皆知。也因为如此，至今从未遗漏任何送礼物的机会，更缔结奇妙丸与松姬的婚姻以稳固同盟关系。

    「听说信玄在阵营里吐血病倒了……」

    此情报来自德川家雇用之伊贺忍者的调查。

    倘使此事为真，武田军肯定无法再像之前那般英勇。

    「这可是好机会！」

    信盛开始盘算讨伐信玄，创下信长最为重视的战果，藉此保住自己首席家臣的地位。立刻著手商讨与信玄的全面决战。

    「与信玄决战？那是最好了。」

    信盛找上驻守滨松城的将领们，试图获得他们的首肯。

    第一个前往商谈的家康刚吃过一场大败仗却依然赞同信盛的提案。

    「你赞成吗？」

    「我也是武士。想要洗雪前耻应该不过分吧？」

    「嗯，那是当然。」

    不过信盛也马上想到，家康赞同的原因不只这一个。

    「（肯定是在盘算奥三河……）」

    打完这场仗，家康最挂念的就是奥三河的领权了。

    既然是由隶属织田家的新地光辉独自打下，恐怕没那么容易要到。

    织田家与德川家是以对等立场缔结同盟。

    然而单看领地的大小，德川家简直就像织田家的家臣。

    家康的地位之低，何来立场说出『请无条件把奥三河还给我』这样的话。

    因此家康也在盘算靠著这场决战的功绩，要求奥三河、滨松以东的远江地区作为领地。

    家康身处的立场与自己相似，信盛很能体会他的心境。

    「不会太冲动吗？」

    于三方原之战主张守城战术的水野信元持反对意见。

    从他的角度来看，家康于前次战役不顾他人意见、坚持正面决战，导致我方惨败而失去滨松城。如今怎么不知教训又想冲动决战？信元是这么想的。

    「信玄身体状况欠佳。如今武田军士气低迷，正是时候。」

    「……容我留在城里。」

    水野信元向信盛宣告，自己还是选择守城。

    坐拥尾张国知多郡东部至三河国碧海郡西部领地的水野家，秉持的是协助织田家与德川家的立场，信盛也不好强迫他。

    「我参加。」

    「总不能让我们的军队分成两派。那我也……」

    织田信张与丹羽长秀表现出略为消极的赞成态度。

    既然要打就该祭出全军，否则只会被各个击破。这就是他们两个的想法。

    长秀还认为，即使未能成功讨伐信玄，至少有机会靠著这场仗逼武田军撤退或谈和。

    「这么一来我军就有三万两千兵马，对上武田军两万五千人。我们承受不起继续僵持的损失。赢得决战，拿下信玄的首级！」

    信盛所言承受不起僵持之损失的说词，家康与信玄肯定都会有强烈同感。

    双方均动员大量农民打仗，长期对峙将对领地的经济带来严重打击。

    「信张大人为何赞同佐久间大人的计策？」

    「不管我们怎么反对，信盛还是决心要打的。请长秀给长筱城的新地发个文吧。」

    「明白了。」

    长秀的家臣奉信张之命，快马飞奔长筱城。

    相较于信长，信张作风低调许多，但是性格冷静且战略眼光优异。

    信长也是因为这样才任命他为援军主将。

    「怎么我忙了半天又说要短期决战啊！信盛那老头到底在想啥？」

    读完长秀家臣带来的信件，光辉一反常态地大吼。

    原本盘算让对方耗光粮食与物资，接著提出谈和就能获得概算的胜利。而信盛此举等于捣毁了光辉的计画。

    但说穿了，光辉并无权限命令信盛，更没有方法阻止他。

    「想是出于心急吧。」

    正信前往南信浓协助治理期间的职务代理人清兴，在光辉身旁淡淡扔出一句感想。

    「心急？」

    「是的。原因在于大人您，恐怕羽柴大人、泷川大人以及柴田大人也都有关系。」

    身为领头家臣的信盛在功绩方面不断被下属给追过。

    基于此等危机意识，信盛才提出决战方案。清兴如是说明。

    「成功讨伐主上最为畏惧的信玄可是个大功劳。如此便可保住佐久间大人的地位。」

    「用这么闹事的理由摧毁战线也太过分了吧。」

    光辉打从心底不相信信盛可以打赢信玄。

    「也许当真可行喔。」

    「喔？比我更懂军事学问的清兴觉得会赢？有何根据？」

    「只是也许而已。胜负与战争都是没人说得准的。」

    听来暗怀贬意的说词。恐怕清兴也不认为信胜敌得过信玄吧。

    「我得去支援。麻烦清兴留下来看守长筱城。」

    「遵命。」

    「其实你也想参加吧？」

    虽然胜负难预测，不过对手可是知名的武田信玄。

    光辉本身没有共鸣，但也逐渐理解到这个时代的武士有机会对上强劲敌手时，常会感到某种程度的雀跃。

    「意愿是有一点，不过这回需要抢时间。我想前三河组才是最适任的。」

    清兴建议光辉带上熟悉地理环境的本多正重、渡边守纲、蜂屋贞次，指引进军路线。

    「说得也对。那就让你们三个带路喽。」

    「「「遵命！」」」

    考量奥三河的守备数量，光辉带一万三千名新地士兵离开长筱城，朝滨松急行军。

    经过野田城，走姬街道（注：全长约六十公里的干道。位于滨名湖北面，至今仍沿用此名称）往东方前进，到达滨松城时，城内只见临时代理城主的水野信元及其手下。

    「承蒙您前来援助，不过……」

    信元表情又是高兴又像百感交集地招呼光辉。

    「水野大人，发生了什么事吗？」

    「我方似乎遭逢惨败。我派去观察情况的家臣带回此报。」

    据闻德川&#8226;织田联军再度承受武田军激烈攻打，死伤惨重。

    「纵然我方表现优异于前次，也造成武田军不小的损失……」

    「想办法让我方人员分批撤退以免遭受武田军追杀。还请水野大人做好收留人员的准备。」

    「明白了。」

    光辉安排军队据守在滨松城外一段距离的地方。

    以便在发现我方人员时可以协助护送至滨松城，若见到武田军士兵则击发火枪对付。

    首先撤退的是丹羽长秀及织田信张的军队。

    人数只剩出击前的一半左右。

    即使如此依然保持稳定阵式或许已值得称赞。

    「没能撤退的另外一半应该不是全数阵亡，但估计死伤至少三成。」

    青铜制大炮还在滨松城内所以未落入敌方手中。不过想到不得不留在战场上的大量种子岛，长秀依旧十分懊悔。

    自己费尽苦心拉拔起来的火枪队等于失去了作用。

    一想到预算问题与重新培育枪手的辛劳，也难怪长秀感到头痛。

    「先回滨松城吧。」

    「不，伤兵交给信张大人。我要留下来！」

    让信张带领伤者，长秀紧急重新整编丹羽队与织田信张队的士兵，与新地军一起抵御武田军的追击。

    暨两个队伍后，我方士兵零落撤退而来，根本没有整队。

    百分之百败战逃命的状态。

    佐久间小队的状况尤其不成样，确认来者身分的步骤让长秀十分忙乱。

    「佐久间大人呢？」

    「我们也不晓得大人在何处……」

    说起来家臣实在不应该跟丢主君，不过似乎经历了一场苦战。佐久间家的家臣们泫然欲泣地向光辉说明。

    「信荣兄！」

    此时，本次初次上阵的信盛长子信荣现身。

    手臂与脚都受了伤，很明显无法继续作战。

    光辉紧急安排人员护送他到后方阵营疗伤。但迟迟未见他父亲信盛的身影。

    「都没看到德川家的人耶。」

    只有一小部分士兵撤退，重要武将都没有人回来。

    好不容易见到德川部队势单力薄且拖著伤兵现身，随后却紧跟著武田家的追击部队。

    「仔细瞄准！发射！」

    一边让我方人员逃往后方，同时将武田军士兵诱至火枪射线交叉点一带并射出子弹。

    急著乘胜追击的武田军士兵陆续中枪倒地。

    即使如此，整体的损失依然远远不及我方的死伤。

    「重要的人都不在这儿啊……」

    就先锋部队而言也算可以想像。首先倒下的这批士兵当中未包含有力武将。

    最惨烈的恐怕要属德川军了。

    喊得出名号的大将至今没见一人生还。

    护卫阵线，继续对峙追著残兵而来的武田军追击部队，期间确认到多名德川家士兵，只是总数还不到原本的三成。

    「战场上到底是什么状况？」

    正当光辉如是感到疑惑时，眼前出现一道身穿盔甲、骑马靠近的身影。

    来者为本多忠胜，身下马背上还载著一具遗体。

    而忠胜自己也满身是伤。

    「未能护住主公，我太没用了！」

    马背上扛著的遗体竟然是德川家康。

    光辉忍不住上前查看，确实是德川家康无误。

    忠胜不顾众人眼光，悲痛号哭。

    「本多大人，请尽快处理伤口！」

    「主公都战死了，我哪顾得了伤？」

    「别多说了，过来！」

    忠胜被新地家医护部队强制拖走。

    「家康公……」

    「这下事态严重矣……」

    面对留在现场的家康遗体，光辉与长秀心中仅剩名为绝望的感情。

    「当真只有这样？」

    「似乎是的。」

    经过最终清点确认，德川家主要家臣只有大久保忠世&#8226;忠佐两兄弟、Y原康政、平岩亲吉生还。

    士兵剩下不到一半且负伤者众。

    新地家的医护部队忙得天翻地覆。

    「武田军的状况如何？」

    光辉与长秀看照了几波撤退人员之后，总算见到武田主力军队逼近，概算不到两万人。

    武田军立刻展开攻势，光辉等人也祭出火枪与青铜制大炮对抗。

    随后发现先遣部队连续死伤，武田军很快显示出撤退的迹象。

    不打没把握的仗。信玄果然不简单。长秀暗自感到佩服。

    不过也不能白白放他们走，长秀与光辉一起下令追赶，却遭受来自侧面的突击，费了一些时间才歼灭突击部队，饮恨任武田军逃跑。

    发动突击的小队就是以让主力军队全身而退为目的之敢死队。

    他们直到全军覆没为止都没有逃避。

    「这个突击部队的主将是哪位？」

    「应该是小幡信贞与原昌胤。」

    不消说，两位主将业已战死。然我方惨败的事实让长秀怎么也开心不起来。

    漫长的一天即将划下句点。而一行人无论怎么等，也等不到主导本次决战的佐久间信盛。

第三卷 第八话 获封西远江与德川信康

    「大人，损害清算已经完成……」

    「是吗……辛苦了。」

    熬夜的本多正重带著黑眼圈将文件交给光辉。

    佐久间信盛提案、德川家康附议的决战武田军一役，以两人的死及织田&#8226;德川联军惨败的结果告终。

    于滨松城外布阵的光辉与织田信张、水野信元、丹羽长秀忙著处理战败后续事宜，整夜未阖眼。

    决战隔天，武田军来讯表示欲归还主要将领们的首级。

    当中亦包含佐久间信盛的头颅，信盛战死的事实就此认定。

    「德川军一万两千兵马留下约五千人，佐久间那边只有平手队部分存活。合计六千人……」

    丹羽长秀与织田信张的部队散乱撤退而回。兵力损失虽压在三成以下，也称不上好收场。

    两个人都为自己手下军队的严重损失而愁眉苦脸。

    三万两千人的大军果敢决战，其中一万人以上战死沙场。

    我方本次蒙受了少见的惨烈损害。

    「虽然武田军也不好受……」

    根据侦查结果，目前可调动的武田军人数不到两万人。

    也就是说，对方也背负了超过五千名的死伤数字。

    此外，虽然还无法肯定，不过三枝守友、真田昌辉、山县昌景很有可能已经战死。

    可以想见家康战死后，三河出身的众将歇斯底里地猛攻武田军。加上佐久间信荣也因父亲过世之事实而杀得忘我，造成双方严重死伤。

    从信玄的角度来看，恐怕是川中岛之战以来最惨烈的牺牲。

    或许也因为蒙受此等损失，武田军的阵线略显守势。

    「水野大人有何打算？」

    「恐怕还是得请主上定夺……」

    只论滨松城的守备还算可以维持。德川家那边的问题比较大。

    家主战死，众多家臣与士兵亡故。

    短期内无法再战，更唯恐三河国的统治将出现漏洞。

    以德川家现在的颓势，即使与武田军缔结和平条约，怕领地还是三两下就被武田家吞并。

    三河一旦失守，尾张就暴露在敌人跟前。

    就水野信元的立场而言，同样不乐见情况如此发展。

    因此他希望就政治方面，请益信长适当的策略。

    「家康公的长子几岁来著？」

    「信康少主十二岁。才刚举行过元服典礼。」（注：当代的成人礼）

    要让这等年纪的小孩子带兵与武田阵营对峙吗？

    怎么想都不可能。

    「（恐怕一个弄不好就带著大军投降到武田家喽……）」

    听说信玄一度吐血倒地，不过决战时身体状况已有恢复，巧妙指挥大军行动。

    虽因德川家家臣发狂征战而吃了预料外的一记重击，除外的部分而论可以算是精彩胜利了。

    「石山、丹波战线上，赤井家还需要小心观察。加贺一向宗民军乃至播磨、山阴地区的情势也都不甚稳定。」

    其后由信长出马，安排与武田家谈和。

    双方讲定直接承认现时间点彼此既有的领地权且全数撤兵之条件，不过想也知道这番讲和约束不了多少时日。

    信玄肯定会再找时机进攻。

    「前有信玄、后有一向宗是吗……」

    于南信浓、远江两大战线与武田军僵持的情况延续，织田家逐渐被逼入困境。

    「隔离在外的领地……」

    元龟二年（西元一五七一年）春天，光辉在滨松城内对著空气自言自语。

    综观织田家现在的状态，畿内的情势算是安定许多。

    早先谈和的石山方面目前没有动作。

    虽然随时可能再度引发叛乱，即使算上这层风险，畿内终究比其他地方稳固。因此信长尤其投入心力整治该地。

    估计阿波的三好家不会立刻尝试登陆，丹波的赤井家也由明智光秀巧妙压制住。

    信长在安土城努力处理政务，不时亲自巡访畿内各地，竭力于治理工作。

    想是为了尽快做好准备以防范一向宗第三度叛乱。

    西方目前暂且安定，问题在东方。

    织田家实质上的首席老臣佐久间信盛与担任武田家抗战阵线司令之一的三河同盟者德川家康接连战死。

    信长为此事实大受打击，立刻命武井夕庵为使者，前往武田家谈和。

    所提条件为延续现状且双方停战一年。

    纵然有过多次违反同盟条款之前科，但是武田军因超乎预期的长期战而耗费过度的人手，武田四天王之一的山县昌景之死更令人心痛。信长因此判断武田家这回应该会听话。

    但是再怎么说也只有一年。

    损失远在织田家或武田家之上的德川家目前由家康的嫡长男德川信康继任家主，由残存的家臣们尽全力辅助他处理政务。

    然而战死沙场的人实在太多，眼下维持三河国的治安已是极限。

    为了替战死的主公报仇而发狂猛杀还无所谓，遗憾的是造成牺牲之钜，重创了德川家的根本。

    幸存的家臣当中，擅长内政的石川数正以及优秀武将本多忠胜、Y原康政等三人都得扛起更多的工作。

    「信康就任德川家家主，还有继承三河守职位都要尽快安排。」

    信长还提早举办信康与自己女儿德姬的婚事，并游说朝廷加快任命流程。

    信康的父亲家康战死的原因之一，甚至该说最重要原因来自信长麾下重要家臣佐久间信盛有勇无谋的决战提案，因此信长特别关照信康。

    「将来的事没人说得准。总之德川家目前只能管住三河。」

    石川数正到访岐阜，提议交出西远江，换回奥三河领地。

    事态发展至此，德川家已无法维持与织田家的对等同盟关系。

    徒劳保住西远江只会惹来武田家的侵略，不如暂且放手，让德川家效仿浅井家的作法，成为附属诸侯反而稳定。这是数正的想法。

    「就这么办吧。」

    信长采纳数正的提议，把西远江地区转给光辉作为本次战役的奖励。

    「隔离在原本领地之外，又是最前线，更别提还有其他治理上的困难点……」

    「猴子与一益个别加封南信浓新取得的地区。少了光的帮忙很快就会被信玄给吞掉。多用点心。」

    织田家本次于南信浓取得的新领地都追加分配给秀吉与一益管理。

    然而若没有光辉协助，一年后就会被信玄抢回去的发展显而易见。因此信长特地将附近的西远江封给光辉。

    「关照石山与西边已经够吾忙的了。」

    「明白了。」

    基于这些考量，光辉只能接下西远江。

    包含长筱城在内的奥三河交还德川家管理。如此就能让德川家领土圈在安全地带内。

    「总而言之，只要我们不被信玄赶出滨松城就没事啦……」

    「德川家必定倾全力协助新地大人。」

    光辉在滨松城与石川数正交接西远江领地，想到即将面对的辛苦政务而长叹。

    就算石川数正说要尽全力帮忙，眼下德川家光是治理三河就忙不过来了。

    而且三河境内部分望族与国人众马上就表明了反抗立场。

    原因恐怕是信不过年轻资浅的新任家主信康。总之这样下去，难保信玄不会提早出手。

    「还请用心治理三河，至少让领内道路畅通无阻。我们都不想腹背受敌。」

    「新地大人说得是。」

    安排至此，石川数正成为德川家实质上的宰相，与本多重次、高力清长、天野康景协力著手治理三河。本多忠胜、Y原康政、大久保忠佐与忠世兄弟等人则分配好工作，各自负责重新整编、训练军队、讨伐当地不服从的望族。

    信康年仅十二岁，难免像是成了个傀儡君主。终归得等到他再成长一些才能安心将主事权交给他。

    虽然也想多给信康机会累积经验，遗憾信玄的威胁逼近跟前，眼下可不容许出任何差错。数正曾如此叨絮。

    「三河只能托给石川数正了。另一边才让人头痛。」

    「这桩也很难办哩。」

    滨松城内，光辉与正信同时叹气。

    织田家收回所有派出的军队，仅剩新地家的兵马负责守卫西远江。

    织田信张、丹羽长秀、水野信元已率领所有军队回到各自领地。

    本次一连串战役的多笔功绩让信长又重新分配家臣们的岗位。

    首先，浅井长政除了北近江追加领得若狭地区。

    丹羽长秀获封和泉以便负责应付石山方面的动向。三好义继则受领原本山高政治理的河内。

    信长打算让邻近大和的松永久秀帮忙看照义继。

    明智光秀的领地除了坂本城之外，追加了丹波国。然基于赤井直正的影响，掌控力道不足。

    其他家臣们都看得出来，这部分的安排源自赤井直正随时可能起义的推测乃至讨伐后的顾虑。

    越前与部分加贺土地则连同前田利家等副将们一起安插到柴田胜家手里。

    羽柴秀吉负责墨俣加上南信浓的一半土地，泷川一益则掌握岩村城与另一半的南信浓。

    摄津地区转由信长直接统辖，连同南近江、美浓、尾张等地，共同推进领地体制。

    而光辉目前的领地包括伊势志摩、伊贺、纪伊、尾张部分土地以及西远江。

    「正信，你有没有觉得最近难民特别多？」

    「毕竟刚打完仗，或许并不希罕。」

    近来西远江境内流入大量来自东远江与骏河地区的难民。

    无可奈何，只好安排那些难民去拓垦农地或者协助道路工程。

    「与南信浓交通不便，实感困扰。」

    虽与石川数正达成共识，让新地家自由利用三河国内的道路，但无余力整修。

    又不好擅自沿途拓宽道路。于是南信浓方面的补给与联络事项大多仰赖东美浓路线。

    就现况而言，西远江的领地连自给自足都有困难。

    从伊势补给粮食势必要靠船运，这下又得整建港口。

    不仅如此，天龙川为首之多条河川的治水工程更是迫在眉睫。

    工程所需物资同样只能从新地经过伊势运送。

    「武田水军没跑来捣乱吧？」

    「是。目前仍遵守著谈和的条件。」

    负责护卫运输船队的九鬼澄隆回答光辉的提问。

    「武田水军实力如何？很厉害吗？」

    「部队才刚创立不久。别太轻敌就不用怕。」

    澄隆长期向同门的老前辈学习，偶尔也求教于今日子，钻研不懈。如今已成长为一名优秀的水军司令官。

    下一步就要尽量累积经验，取得功名。

    「要跟武田打仗的时候会请你多帮忙。在那之前先搬搬东西吧。」

    「大人最近严重亏损耶。」

    「别提醒我啊……」

    为了避免被饿狼武田军给吃掉，光辉不惜投入大量物资与预算，持续推进西远江的建设工程。

    滨松城业已大幅扩建，足以容纳全军据守城内。

    更在可行范围内尽量拓宽道路，只是三河国内仍无从下手。

    德川家方面也因资金及人手短缺而无力改善。

    迁徙至本地的众多难民，有意愿者均被安排到正在进行大规模建设工程的尾张与美浓地区担任工人，赚取日薪。

    「正信，交涉的进展如何？」

    为西远江的整顿工程奔走期间，光辉请正信私下拉拢东远江的望族与国人众。

    谈和条件不允许正面战斗，但未明文禁止拢络或情报收集。

    现阶段而言，西远江境内意图投靠武田方的望族或国人已有数家受新地军讨伐且灭门。

    羽柴秀吉也派遣竹中半兵卫前往拢络北信浓国人众。

    「信玄那老头，恐怕讲和期限一过就会打过来吧？正信。」

    「那是肯定的。因为石山免不了再度起义。」

    「简直跟例行公事没两样嘛……」

    畏惧于织田家势力之扩张，足利义昭将军发出追杀信长的密文，以石山为首的数个阵营挺身应和。

    击败这几方人马，织田家的势力又可进一步扩张。

    信长早知义昭的举动却刻意放置不管。

    能够这么快掌握到消息，靠的应该是家臣当中的间谍。

    不晓得是哪一位，但光辉猜测是大人物。

    「我曾拜一向宗门下，著实令人心寒。」

    听来正信对一向宗已全无留恋。

    以佛之名驱使无辜百姓上战场，此等行径恶劣至极。光辉时常这样说。

    「摆明了充满野心的武士跟商人还好过他们哩。再者，佛祖真的有叫僧侣们去杀掉与佛为敌的人吗？佛推广杀人是吗？真了不起的教义。」

    听闻光辉反映自身针对宗教之冷漠想法的发言，正信感觉彷佛脑袋被重重敲了一记。

    正信还在三河时一度推崇一向宗，背叛了主公家康并失去了一切。

    自己与部分人承蒙新地家收留还算幸运。那些死于民乱的人们是否当真获得救赎，正信至今仍无法肯定。

    石山的僧侣们可曾为牺牲者们施舍安慰的话语？

    众多贫困且无知的百姓，恐怕都只是那些僧侣们拓展自身势力的道具。

    「虽说有姻亲关系，敢跟那种家伙站同边的信玄老头也不是什么好东西。恐怕一个不小心就会被他整到……最好在下次打仗前的时间尽量削减他的势力。」（注：武田信玄与本愿寺十一代门主显如为连襟关系）

    说是这么说，又不能靠打斗简单削减对手兵马。

    于是光辉想出一个利用神奈川号量产的钱币「尽量弱化武田家势力」的办法。

    首先找上那些同时也在武田领地内行商的商人们，用新地家自铸的永乐通宝要求交换各等级的劣钱。乡下地方的信浓与甲斐境内流通的钱币数量不多，而且大部分都是劣钱。

    劣钱简单说只是地区性货币，信用度不足。反观中枢地带通用的永乐通宝信用度与需求都很高，商人们都乐意以七～十枚劣钱交换新地家自铸的永乐通宝。至于武田家自铸、俗称武田金的金币，光辉则拿商人带来交换的劣钱五枚加上新地家永乐通宝一枚的汇率交换。

    此外更通告所有商人，新地家愿意高价收买所有甲斐的粮食或产物，诱使他们前往武田领地内收集。

    此法让见钱眼开的武田家国人众与商人尽量把甲斐未来存粮卖到我方手里，下一次作战时，武田军可活动的期间就会变短。这就是光辉的如意算盘。

    由于粮食持续短缺，信玄最近极力禁止输出，总挡不了为赚大钱而将粮食卖到外地者。就算数量称不上可观，还是削减了不少国人众与百姓的储备粮食。

    收购而来的粮食则低价甚至免费提供给难民们。对新地家而言乃是严重亏损，不过还是比从伊势或新地运送粮食便宜。

    「大人，武田家的永乐通宝储蓄量一口气增加了不少呢。」

    「我还有另一招。」

    光辉托清辉从新地运送某样东西到滨松来。

    「清O，生产一切顺利吗？」

    「是的。靠著神奈川号核融合锅炉产生的热能，有多少海水就能制多少盐。」

    接著，光辉将清O帮忙制造的大量盐巴，低价卖进武田领地。

    靠著骏河领地，武田家亦可自行生产盐，然光辉提供的价格与分量比起自产来源划算了许多。武田领内的百姓以往曾经历今川家因政治纷争而停止盐巴进出口的制裁，便认为此乃难得机会，无一不大批购买囤货。

    盘算著之后可以高价转卖获利，且手里永乐通宝储蓄量增加不少，于是很多人都拿永乐通宝来买盐。

    「盐确实是人的生活必需品，但是买那么多也没用啊。光吃盐填不饱肚子，只会让血压上升。」

    眼见武田领地百姓纷纷开始囤盐，光辉独自露出恶魔的微笑。

    光辉一连串的策略导致武田领内居民持有过剩的盐，且粮食与现金的储蓄量大幅减少。

    「收成结束后出征在即，储粮还变少了？怎么办事的！」

    信玄察觉光辉的行径而盛怒不已，但他迅速采取对策。武田领内的大量盐巴经由西上野，开始出口至关东各地。

    这批盐的进口价格很低，有海岸线的北条领与上杉领所生产的盐自然受到市场排挤。

    大量盐巴倾销至关东导致自家领地生产的盐彻底滞销，北条氏政因此大为光火。

    「信玄那个混帐！恶意把盐卖得那么便宜！」

    「冷静点，氏政。」

    面对狂怒的氏政，卧病在床的父亲氏康轻声相劝。即使说是年轻气盛，终归忍耐力不足。为父的氏康暗自叹息。

    「可能是为了准备与织田家臣新地打仗所需的粮食吧。盐是从骏河那里弄来的？」

    「不。根据忍者风魔小太郎的回报，是从新地那边大量流入。」

    「搞不懂……」

    氏康摸不透光辉真正的用意。若只是为了削减武田家的存粮以求限制住武田家战时的动向，感觉效果并不令人满意。

    「把盐大量卖到关东，信玄最终还是得到粮食与金钱。新地不顾亏损卖了这么多盐给武田，到底有什么打算？」

    氏康怎么也料不到光辉有能力以接近零成本的方式大量生产盐。

    不能怪他，是光辉私下持有神奈川号这点太犯规。

    就连信长也以为光辉不惜亏损贱卖盐巴只为对付武田家。没有人想到真正的原因。

    把大量低价盐输出至关东，信玄藉此赚得劣钱与粮食。这些资源又透过交换永乐通宝的方式流入新地领内。新地家将劣钱重新铸成永乐通宝便有了利润。信玄便宜卖盐到关东而尝到甜头，以为这是门有赚头的生意，让更多武田领内的人收购新地产的盐。总结来看，武田家愈是积极交易，自有愈多武田领地与关东的财富流入新地家。

    除了北条家麾下那般优秀的忍者外，没人有办法察觉到大批低成本盐其实产自新地。

    关东地区自产盐的诸侯或做盐巴买卖的商人们因此恨透了武田家。并且推测那些盐都是从骏河地区抢来的，导致武田家的信誉一败涂地。

    「可恶的信玄！攻打骏河、破坏甲相骏三国的同盟。现在又不把我们北条家看在眼里了！」

    氏政火冒三丈，立刻就想派兵攻打武田领地以示报复。而氏康则再度好言相劝。

    「现在不是削弱武田家势力的好时机。武田家一旦灭亡，织田家下一个要铲除的目标就是我们了。」

    氏康言下之意，更重要的是北条家该如何应付权势急速扩张的织田家。在确定立场之前，不可无谓与武田家引起事端。

    而且需要对付的还是那个让人摸不透底细的新地光辉。

    「我方还能做远观焉。等武田家不行了，再把骏河捞过来。」

    「事情有那么简单吗？」

    如此冲动行事，万一不得不与新地军正面对峙就惨了。更何况北条家在关东还有好多敌人。

    保留与织田家联手，或者视情况成为织田家附属家臣的选项能替北条家留下一条生路。氏康如是想。

    「父亲，我们可是四代称霸关东的北条家。只会用蛮力的草莽之徒织田，甚至那个不知从哪儿冒出来的新地，哪能任他们嚣张。」

    无论氏康如何苦口婆心，氏政都听不进去。经历的几代的承袭，北条家逐渐走向其他名门的末路──凭恃家世却门道中落。

    而眼下的氏康却无从阻止此情况发生。

    「我就先整顿好军队，看武田跟新地互咬。运气好的话，我还能捞点渔翁之利。」

    氏政笑著如是说，飒爽离开氏康跟前。

    「叔父，我大概是活不过今年啦。之后的事只能拜托你了。」

    「老身恐怕也随时寿终正寝啊……」

    如今氏康能想到的办法也只有请托叔父兼族内长老的幻庵辅佐氏政。

    「也该认老退出前线，做些低调工作了。」

    幻庵暗自祈祷这回织田家与武田家的纷争不会有定胜负的一天。

    「盐还是卖不出去？」

    上杉家同样受害于武田家倾销盐的举动，不过家主上杉谦信十分冷静。

    因为受雇于上杉家，俗称轩辕的忍者已掌握信玄卖到关东的低成本盐出自何方。

    「盐不怕腐坏。收进仓库，别沾染湿气。盐的交易金额千万别降。」

    「臣惶恐推测盐的价格恐怕持续低迷。」

    「不可能。」

    谦信已经察觉光辉不只剥削武田家更考量到未来发展而蚕食关东的货币。毕竟越后国内本有多处矿脉，地处北陆海运航线要冲的直江津也在自家领地内，加上强夺苎麻商业公会利润之举。这些丰富经历让谦信本身就对金钱动向特别敏感，才有办法注意到。

    「如此夸张的倾销只会维持到新地与武田决战前。待大战结束，冷却一段时间，盐的价格自然会恢复。」

    谦信的直觉是正确的。

    「用这种方法制造出来的盐流通到全日本，只会让所有制盐业者倒闭。」

    低成本盐限于武田领地及关东地区流通，并且仅维持至下次作战前。这是光辉早就决定好的事。

    『话说回来，信玄的表现有违我至今几次对峙苦战所见之风貌哩。』

    『不管怎么说，打起仗来还是武田军厉害。』

    『不计素质累积兵马根本不像信玄以往的强势作风。彷佛准备背水一战，状态十分紧绷。』

    武田家动用大军搜刮粮食以备即将来临的大战，但是受到新地家计策的影响，只能勉强维持现状。而且愈是挣扎，钱财流失愈是严重。

    『盐的存量充足，但是储备超乎需要的量没有意义。武田军确实占有士兵素质居于织田家之上的优势。信玄故意释放难民来新地家消耗存粮这招白费了。』

    反而诱使新地家发动经济战，武田家的财富平白流失。

    「信玄只会越来越衰弱。这么说来，用钱跟盐巴就让武田家大受打击，就跟蛞蝓没两样嘛。」

    谦信如此笑著打趣，内心同时油然生起对光辉的警戒心。

    「（新地光辉这男人的想法太过与众不同。正面冲突风险极高。暂且静观其变为上）。」

    在新地家与武田家打完生死决战之前，谦信决定按兵不动，谨慎观战。

    「大人的计策似乎进展顺利。对了，听说今日子夫人来访？」

    「听说是带刚出生的女儿来见新地大人。」

    「喔！可喜可贺。」

    今日子平安生下光辉的第五个孩子，是个女儿。

    说是带来给光辉取名，或许也好奇前线的状况。

    虽然现在一派贤妻良母貌，实际上可是能力遥胜光辉的前菁英军人。

    「小光，是个女孩喔。」

    「今日子夫人的打扮真奇特。」

    「来这种地方当然要穿轻便一点喽。」

    今日子身穿未来所谓的野战军服，初次目睹这等设计的正信大为诧异。

    那套服装乃是今日子原本收在神奈川号住房里的秋津洲联邦军队正式军服。

    「我想应该不会有事，只是保险起见。」

    「今日子夫人就是不一样。」

    不只是武才马马虎虎的正信，新地家其他骁勇善战的家臣们也都明白今日子有多厉害。

    新兵放话『女人哪来的本事！』主动挑战今日子却反被撂倒的景象已成了迎新惯例。

    「今日子夫人在战场肯定也能有贡献。」

    「我也觉得会有。但是指挥官在前线打倒几名前锋对战况没啥影响吧？」

    「说来也是。」

    「比起强大的战士，强大的军队更重要呢。个人强出头的时代早就结束了。」

    官拜校将且功绩辉煌的今日子替新地军编撰训练准则，更不时亲自指挥训练，把新地的士兵们锻炼成强力的精兵。

    连家臣之间都常说『今日子才是新地家中最了不起的实力派』。

    「那也是事实啊。像我就敌不过今日子嘛。」

    而光辉公开承认现实的态度更让正信为首的众多家臣惊讶。

    嘴上说不擅长，光辉依然果敢率兵挺进各大战场，因此博得家臣与士兵们的深厚信赖。

    「小光，女儿的名字怎么办？」

    「A＝爱！I＝伊织！U＝……想不出来跳过。E＝绘里！」（注：日文五十音首行。绘里日文读音为ERI）

    「不错耶。虽然顺序使用母音的方法让人不敢苟同。」

    光辉第三个女儿的名字就此定为绘里。

    「阿市也快生产了，记得先想好名字喔。」

    「我会的。女儿真惹人疼呢。都不想让她们嫁出去了。」

    「这也是为了新地家的发展，还请忍耐。」

    正信起初无法理解光辉的想法，如今已习以为常，能够适当回应。

    「对了。其实信康公也准备过来这边探访。」

    「确实有听到这个消息。为了视察？」

    「是的。据闻是来见习滨松城的扩建工程，作为修建冈崎城的参考。」

    要一个十二岁的孩子独力指挥城池改建工程怎么想都不可能，八成是为求将来的成长而来。对于信康的教育，数正确实花了不少心思。

    「大人，短期间有此成果真不得了啊。」

    「好雄伟的城池呢，数正。」

    德川信康与石川数正依照预定现身滨松城。

    同行的数正试图与信康讨论，不过年幼的信康对滨松城的改建状态似乎没啥兴趣。反倒是兴致浓厚似地眺望新地军的装备等其他物品。

    「（毕竟只有十二岁，算虚岁也才十三啊……）」

    信康看似对大部分新地士兵手持的附刺枪种子岛很有兴趣。

    只见他看得眼神蕴满光芒。

    「数正，我们家也有这些就好了呢。」

    「是啊……」

    目前德川家持有的无刺枪种子岛合计应该不到二十把。

    经历那场冲动决战且吃了败仗，绝大多数都被武田军抢走了。

    「种子岛非常地昂贵。火药也是一样。还需要实弹训练才能形成有效战力。」

    「新地家很有钱呢。想办法弄一些吧。」

    「臣会努力。」

    听闻信康的愿望，数正仅在表面上予以接纳。

    即使收到命令，然实际上难以入手，所以只能当作努力的目标。

    「务必拿下信玄老头的首级，替父亲报仇。」

    无论信康如何勇猛起誓，终究还只是个孩子。

    没能理解到以德川家眼下的状况而言，对外征讨根本是无力可为之事。

    「这位女性是何等人物？这里可是前线，还不退下。」

    「承蒙大人关心。我是新地光辉的妻子，名为今日子。」

    今日子谨慎守礼地向关心自己安危的信康请安。

    话中难免感觉出对女性的轻视，不过今日子当作是小孩乱讲话，没有动怒。

    只有数正的表情稍微僵了一下。

    「我听说过你。能力匹敌男性是吗？跟我比个高下吧。」

    今日子的评价，信康似有耳闻。

    并且对今日子的实力深感好奇，扬言要跟今日子较劲。

    「大人突然做此要求，恐怕对今日子夫人失礼……」

    「无所谓吧。比一般人稍微强一点也是敌不过我的。」

    在场的新地家家臣们霎时面色凝重。

    这些人均一度看轻今日子的女性身分而提出决斗，最后输得体无完肤才理解到她真正的实力。更不愿眼睁睁看著同样情况在信康身上重现。

    毕竟德川家至今在名义上仍是织田家的盟友。

    织田家家臣的妻子与德川家家主较劲武艺还把人家打得落花流水，消息传出去该有多么不堪。

    「石川大人，你的意思呢？」

    「无妨。不要受重伤就好了……」

    意外的是数正竟然允许信康与今日子决斗。

    信康年轻气盛，难免成天热衷于武道或军事。数正也希望藉此机会稍微转移信康的注意力，提升他对内政工作的关注。

    同时抱持微渺希望，期待信康承受惨败的打击之后，能较有意愿聆听自己的建议。

    「我是无所谓。千万别弄伤自己喔。」

    「哼。我可不像新地家成天想著赚钱。日日锻炼不曾懈怠。」

    「挺有自信的嘛。那就跟我来吧……」

    由今日子带路，一行人来到滨松城内增建的训练用道场。

    信康手持木刀与今日子对峙，后者则赤手空拳。

    「你的武器呢？」

    「很遗憾的，与信康大人对打不需要武器。」

    「你可别后悔！」

    今日子简单的挑衅引发信康的怒火。

    见此光景，数正深感头疼。只能认为信康还年轻，难免有脾气。

    「（今日子，手下留情啊。）」

    「（我不会跟小孩子认真的啦。）」

    光辉私下叮嘱，今日子笑著回应。

    「准备──开始！」

    「喝啊────！」

    口号一下，信康立刻挥舞木刀出招，然而今日子的身影却瞬间从视野里消失。回神时指头已吃下一记手刀，木刀随之落地。

    「信康大人，木刀要握紧才行喔。」

    「啧！」

    今日子拾起木刀递给信康，信康霎时气冲脑门。

    信康怒得满脸通红，反观数正则是一脸胜负底定的淡漠表情。

    「嘿呀───！」

    信康的木刀连续挥斩，却未能伤到今日子一根汗毛。

    今日子摸透了木刀的动向，轻松躲过所有攻击。

    紧接著，信康的身体无预警被甩过半空，压制在地。

    信康一时无法理解发生了什么事。

    「就信康大人的年纪，算是挺行的。」

    正巧在道场自主训练的岛清兴冷静估计信康的技艺，对光辉表达自己的评论。

    「清兴公，今日子夫人究竟是……」

    「石川大人，新地家的家臣可没有人赢得过今日子夫人喔。」

    今日子赤手空拳，躲过所有招式，更在不知觉间甩飞对手，准确锁定关节处压制，最后一记勒颈俐落解决。

    「用武器也一样厉害。」

    今日子惯用长度约同自己身高的轻型金属棒，总能迅速击飞对方手里的武器，紧接著把人击倒在地。偶尔陪同今日子练习，也一次都没打赢过。清兴对数正如此叙述。

    「原来是新地家首席强者。」

    「就连新地大人也敌不过，确实堪称首席。」

    其后约三十分钟，信康被扔远、压制、绞首、投降的流程重复了好几次。

    直到信康耗尽体力，横卧在地气喘吁吁。反观今日子却是呼息稳定，一滴汗也没流。

    「世上竟有如此强者……」

    「不过在战场上没啥用处呀。」

    「什么？」

    「我丈夫恐怕比我还不会打架。但是他懂得赚钱整顿新地军的装备，认真建设领地、获得百姓支持。所以他不比信玄弱势。信康大人方才说想要种子岛，大人认为该如何取得呢？种子岛还需要火药与子弹才能击发，这些又该如何弄到手？」

    「这个嘛……」

    信康只说了想要种子岛。

    这才发现自己根本没想过取得方法，只把问题推托给数正。

    「武艺固然重要，不过单论武功，在前线挥舞长枪的前锋部队也很行。就算稍微厉害了点，多杀了几个人，对整体战况几乎毫无影响。信康大人目前最需要努力的应该是在治理三河之上力求发展，善用增加的税金收入整顿军备、储蓄战力。当然也有必要与织田家维持紧密关系。身为德川家家主，不觉得还有更多可以学习的事情吗？」

    「……」

    最具自信的武才任今日子压制得毫无反击空间，甚至还被训了一顿。信康霸气全失。

    「幸运的是，还有石川大人在。可以跟他多学些武艺之外的技能喔。」

    「……一语惊醒梦中人。我会尽力治理三河，誓言讨得信玄首级。数正，劳你辅助了。」

    「遵命！」

    数正衷心认为让信康与今日子一战真是太好了。

    「不过，新地公有此强势妻子，难免辛劳吧。」

    「信康公是在担心即将与德姬成婚之事？」

    「正是。信长公将成我岳父。」

    「丈夫确实需要在表面上维持威严，不过私底下多给老婆面子，夫妇关系会比较圆满喔。」

    没错，我只是很给老婆面子而已。

    绝对不是彻底受妻子控制。光辉暗自重申，一边劝告信康。

    「原来如此，幸好在成亲之前学到了。」

    其后不久，信康便与德姬结成姻缘，并在自己可行范围内尽全力治理三河国。

第三卷 第九话 家康的回忆与滨名湖特产

    「虽得西远江之地，恐怕维持不久。」

    「主上肯定想把远江交给信康大人，只是碍于德川家臣团分崩离析。」

    虽然光辉获封西远江，可以想见此乃暂时的安排。

    正信亦持同样看法，眼下暂且先专注于强化滨松城守备。

    由于武田家搞鬼，东远江与骏河的难民大批入境，光辉也很明白信长把西远江托付给自己的用意。

    若是把这烂摊子丢给德川家，恐怕连三河都会被拖垮。

    而三河的治理上不了轨道，势必牵连尾张受害。

    如此一来，就构成了信玄举兵的好机会。

    也就是说，光辉务必想办法把西远江的状况处理好才行。

    「严重亏损的情况根本无从改善嘛。」

    新地家暂且先替大批难民安排新的居所乃至于衣食的保障，同时增强滨松城防御及军备物资，还得执行经济策略剥削武田家的财富。这些举动让新地家的财政产生严重赤字。

    虽然只是官方帐面上的亏损。

    「虽然靠著原本的储备暂时熬得过去……」

    即使认为光辉可以向信长抗议，但正信也晓得不该如此建议。

    针对坐拥伊势志摩、伊贺、纪伊等领地的光辉，不少织田家家臣心怀猜忌。

    说不准武田家等敌方阵营也正在积极煽动谣言，意图离间。

    信长现在对那些谣传从不采信，但难保哪天不会改变心意。

    主导新地家内外务绝非易事。为免徒增织田家方面的猜疑，某种程度的损失只能硬吞。正信是这么认为的。

    「老谈这些丧气的事情也没用。吃饭吧。」

    「也好。」

    这一天，新地军的干部集合聚餐。

    「滨松城有一点很棒，就是能尽享滨名湖的丰饶产物。」

    据光辉所知，滨名湖距今几十年前还是淡水湖，后因地震及海啸影响而连结至远州海岸，成了半海水半淡水的汽水湖。

    化身汽水湖的滨名湖乃是鳗鱼、鲈鱼、^鱼、鲽鱼、牡蛎、生海苔、甲鱼（鳖）的知名渔场。远州海岸本身同样盛产多种丰富海鲜。

    当中以仔鱼及鳢鱼（注：类似海鳗）最为知名，光辉照惯例不惜成本收购所有海鲜。

    「午饭吃鳗鱼饭喔。」

    「「「「「太棒啦！」」」」

    光辉替今天的午餐聚会安排了鳗鱼菜色，顺便慰劳众家臣。

    除了经典鳗鱼饭盒，还准备了鳗鱼S、内脏清汤、鳗鱼骨煎饼等菜色。正信及清兴等人都吃得津津有味。

    「我知道你们都很辛苦，拜托你们多帮忙了。」

    「能尝到如此珍稀料理，辛苦也值得。」

    「就是说呢。鳗鱼饭盒很好吃，不过这个鳗鱼S淋上热高汤之后的滋味真让人停不下来。」

    「感觉全身充满了精力。」

    正信等人大感满足地继续执行午后的工作。

    「晚餐也敬请期待喔。」

    这天的晚餐端出冰镇生鲈鱼片、粉煎鲈鱼片、蒸烤纸包鱼、炸鲈鱼、煸炒鱼片、川烫鱼片、炙烧鱼皮等菜色。

    当代尚无环境污染的问题，鱼皮与鱼肉的腥味稀薄，况且鲈鱼全身都能吃，可是非常优秀的食材。

    「晚餐也好丰盛啊。」

    「我们可是家弃子，躲在这滨松城里生活的啊。吃点好东西不为过。」

    城内没有任何一位家臣或士兵携家带眷进驻。

    毕竟此地随时可能化为战场，所以大家都是独自出差。

    考量到大家的生活型态，光辉特别用心准备餐点，以求稍微解消压力。

    「这餐的菜色是仔鱼S跟酱烧鲽鱼。」

    「「「「「喔喔！」」」」」

    「今天我让人做了烤牡蛎、炸牡蛎、味噌锅、牡蛎蒸饭、牡蛎蛋包，还有牡蛎汤喔。」

    「「「「「听来何等美味！」」」」」

    「尝试做了滨名湖烧（注：包馅的煎薄饼），当点心吃吧。」

    「仔鱼搭配海苔，香气扑鼻！」

    「今晚可是鳢鱼全餐喔！浇烫鱼片、鱼汤、土瓶蒸、鳢鱼寿司、天妇罗、蒲烧鳢鱼、炸鱼块！」

    「滨名湖的渔产真丰富呢。」

    就像这样，光辉每隔几天便招待家臣丰盛料理，努力维持高昂士气。

    虽然最主要原因还是自己想吃。毕竟光辉同样远离家人，在滨松城内过著独居生活。

    光辉认为享受这点奢侈并不为过。

    这天，正当光辉烦恼今天该让厨师准备何种料理时，正信突然冲了进来。

    「大人！据报主上很快就要到达此地！」

    「咦？完全没收到通知耶……」

    光辉怎么也想不到信长会亲自跑到随时可能与武田军开战的滨松城来视察。

    「总之立刻准备接驾！」

    「遵命！」

    光辉为首的众家臣们急忙著手，勉强在信长到达前做好最低限度的迎接准备。

    「主上突然造访，甚感惶恐。」

    「嗯哼。吾未忘对信康的责任。」

    信长似乎打算前往三河，顺便绕道滨松城。

    刚继承德川家不久的信康也是信长的女婿，肯定是想多给些帮助吧。

    「吾与竹千代……家康从小便志同道合……」

    正因为这层关系，信长特与德川家结盟，说好尾张以西归织田家，三河以东则交给德川家治理。如是叙述的信长脸上充满感慨之情。

    「吾本打算一统天下后，将东半国土交给家康治理……岂知天妒英才……也罢，都是过去的事了。既已认定本次败战乃信盛的失当，吾便有责任关照信康。尚无法建立对等关系，至少要让他保有三河与远江两国领地。这才能有慰家康在天之灵。」

    「确实有理。」

    言下之意，将来新地家的西远江领地势必会被没收。不过光辉并无异议。

    「抱歉了。」

    「哪儿的话。主上不必介意。」

    信长体恤光辉被迫接受此等不合理安排的心境，因而更改预定行程，特地前来与光辉会面。

    原来他也算是个好主公嘛。光辉暗对信长刮目相看。

    「既然家康不在了，东边只能托给光啦。虽然只是预定……」

    看来新地家有机会坐拥东半国。

    光辉已做好未来又得搬家的心理准备。

    「伤脑筋的话题到此结束。吾听闻光与正信、清兴等人每天享用滨名湖特产，甚是尽兴。吾打算于此地停留三天喔。」

    「明白了。（我就知道……）」

    光辉深觉方才的感动根本白搭，很快又说服自己信长这人并不坏。

    其后信长当真在滨松城滞留整整三天。期间尽享光辉等人也尝过的各式各样滨名湖特产制作的料理与甜点，才心满意足地返回安土。

    ＊＊＊

    「贞胜，吾回来喽。」

    「见您平安归来，臣就放心了。（主上，看来滨名湖真有许多美味特产的样子喔……）」

    留守安土的村井贞胜相隔半个月左右见到自己主公，发现信长似乎发福了一些。心想若自己若能跟去该多好。

    「贞胜，光给汝的礼物。」

    「给我的？」

    并非信长看透了贞胜的内心独白，而是光辉体贴贞胜在信长外出期间的辛苦而特地准备的。

    「吾也拿了一份。牡蛎、蚬、鳗鱼的甜咸煮滋味绝佳。泡到汤里面最好吃。」

    「承蒙主上恩赐！」

    贞胜满怀欣喜地从信长手中接过伴手礼，感觉自己更有心力面对明天的工作了。

第三卷 第十话 滨松城攻防战

    元龟二年（西元一五七一年）的收成工作结束后，仅只一年的权宜和平期间随之告终。战事再度拉开序幕。

    掌控骏河、东远江领地的武田信玄带兵四万逼近滨松城。

    呼应于此，石山本愿寺、四国三好家、丹波的赤井直正、丹后的一色家、但马的山名家等阵营同时举兵。

    而归属织田家之领地内则有一向宗民兵与部分地方望族率先引发叛乱，信长淡然地派兵扫荡。

    此乱象背后仍可见将军足利义昭的影子，不过他并未亲自带兵闹事，只继续接受信长的监视。

    武田四天王之一的马场信春担任大将的一万兵马业已挺进南信浓。

    获得新领地追加了势力，却仍得面对前一年的损害。

    因新地家的计策而财力锐减的前提下，想是勉为其难才凑成的军队，也间接导致南信浓与西远江地区再度出现外来的难民潮。

    即使情况不乐观，信玄似乎认为只要拿下滨松城就有胜算。

    「三河就像果实，受到名为滨松城的坚硬外壳保护。先击破外壳，之后就能一口气吞食三河。」

    一旦取得三河，夺回南信浓也变得简单，甚至能再度挺进东美浓。

    如此盘算的信玄认定攻略滨松城乃是本次大战的关键。

    「这一年来增建了不少喔。」

    「似乎是的。」

    听闻信玄的感想，站在一旁的真田幸隆附和。

    「很符合不怕花钱的新地家作风。不过能够护国的是人而不是钱。」

    信玄嘴上这么说，却在征讨而来的信浓、西上野、骏河、东远江等地施行过度的人力剥削与经济压榨，引来当地老百姓们的怨恨。只是畏惧于武田家的强势，很少有人敢说话，说过的人也都不在世上了。

    「听说滨松城的守备有一万七千人左右。」

    「是的。守军人数众多怕是本次最大的困难点。」

    「我已备好相应的对策。」

    这回为编成大军，信玄加重了北信浓、骏河、西远江的徵收与税赋。

    为此感到不满的百姓们奔逃制南信浓与西远江，成了难民。

    据闻织田家与新地家均对难民细心照顾，然而善良作法却削减了他们的兵粮。

    在粮食不足而被迫开城投降之前，滨松城能撑多久哩？

    说不准在那之前就先被我们给攻破喽。信玄暗自窃喜。

    虽有此盘算，武田家实无久战的条件。因此信玄决定专注攻打滨松城。

    「如此便可坐掌五国，进军尾张与美浓。」

    顺利的话，京都等于就在眼前。

    武田信玄就能继三好长庆与织田信长之后，成为支配天下之人。

    「（考虑到自己的身体状况，没有时间慢慢来了。一切全看能否一举拿下滨松城……）幸隆，出兵吧。」

    「遵命！」

    幸隆下令全军发动攻击。

    武田家的四万大军根据事前调查到的情报，一口气攻向滨松城暨其周边的守备要塞。

    「新地大人，此景真是壮观呢。」

    眺望武田阵营全军来袭的景象，前来滨松城支援的德川信康感叹道。

    武田士兵训练有素、精准执行命令的冲锋阵式著实令人佩服。

    「我们的任务就是得把这些家伙全杀光啊。否则我们就没命了。」

    「还不开始射击吗？」

    信康会在此乃是代表德川家带兵来援。

    起初光辉试图婉拒，数正仍坚持『毋需多虑，三河目前治理得很顺利』而派遣两千名援军。

    大将则由家主信康担任，这是他初次上阵。

    「大概不会需要冲刺互杀，你就边看边学吧。」

    「了解。」

    照信康原本的个性，大概会要求亲率军队冲入武田军阵线，为初阵创下漂亮成绩。但在之前惨败今日子手下后变得老实许多，且著手修习武艺之外的各种学问。

    这也是因为信康得知今日子除了武艺高强之外更是多才多艺之故。

    年幼的信康致力奋斗，告诫自己不可输给一介女性。

    「等军队到达那个壕沟就开始全面射击。」

    已然化身稳固要塞的滨松城周遭还建设了完整的壕沟。

    告知枪炮部队狙击时机亦不失为此壕沟的重要功能。

    「发射！」

    口号与旗号齐下，枪炮部队朝著各自负责范围内的敌兵们发动攻击。

    经历充足的训练，在『瞄准』方面特别有效率的新地军士兵们的射击功力已臻纯熟。

    子弹一发接著一发准确命中目标，将武田军的将领与士兵纷纷送往另一个世界。

    「主公要我们遵循新地大人的命令。」

    「那就先帮忙削减敌兵数量吧……」

    德川军也在自己的岗位上释放弓箭或操作投石器连续扔掷。

    无法与敌兵面对面作战略感不满，不过对手可是名震天下的武田军。

    短兵相接之下，仅仅两千人的德川军恐怕很快就会全军覆没。

    「前一年有过严重牺牲，目前多数都是新兵。先让他们习惯战场。」

    本多忠胜也据守上头安排的地点，利用弓箭与投石器发动攻势。

    手里持有少数的火枪，不过暂且保留以备最关键时机使用。

    除了火枪数量不足，火药与子弹也很缺乏，根本发射不了几次。

    况且也不方便向织田家区区一个家臣身分的光辉敲诈弹药，于是德川军的火枪队按兵不动等待时机。

    「人家那边日子过很好耶。」

    「没想到贫穷生活这么痛苦……」

    三河的小家望族平时过的生活与农民无异。

    钱币流通量少的乡下地方至今仍多方仰赖以物易物的手段。

    以往忠胜认为此乃正常状态，还反过来瞧不起事事都要花大钱的光辉。

    甚至夸耀身为勇猛果敢三河武士的自家人们不屈服于金钱力量的姿态。

    然而现实却不如他所想。

    以为顽强无人敌的三河武士们对上更加强大的武田军，失去了家主。而三河的安全还得仰赖大手笔将滨松城增建得如此雄伟的光辉。

    自家领地不再与武田家邻接。

    多亏于此，始得有效率地重建德川家。

    更不用说原本被夺走的奥三河还是新地军帮忙抢回来的。

    如今新地军更使用大量火枪射击逼近的武田大军。

    自己负责的区块也同时安排了新地军的部队，并且讨伐敌军数量远过于三河士兵。

    因为自己如此无力，只能蒙受新地军保护。

    明白此等现实让忠胜极度懊悔。

    「别慨叹啦，平八郎。」

    与忠胜联手率领三河军队的Y原康政出言告诫。

    「我们现在只能硬著头皮上啦。」

    残存的德川家家臣们团结一心，辅佐新任家主信康，致力重建家门。

    讨伐那些轻视信康之年幼且试图私通武田家的望族与乡士，尽力建设三河国。

    除了种稻，更采纳石川数正的提案，开始种植经济效益高的棉花。

    据传这也是新地光辉提供的点子，不过事态至此，无须计较这些细节。康政是这么认为的。

    细心种植棉花、收成后贩卖，能善用获得的利润整顿军备便很足够。

    「更重要的是该如何对付眼前的敌人。」

    兼作射击提示点的壕沟里几乎快被大量武田士兵的尸体给填满。

    其他方位理应也是同样状况，信玄的攻势却丝毫未有松懈。

    「信玄就这样让士兵继续送死？」

    康政想不透信玄的意图而深感疑惑。

    「那些人是用之即弃的棋子。全都是东远江与骏河的人。」

    以使者身分受主阵之命而来的本多正信上前搭话，恰巧解答了康政的疑惑。

    「是弥八郎啊……」

    「你来做啥？」

    忠胜、康政与正信本为知己。

    然而三河爆发一向宗农民起义事件后，正信逃亡外地，其后与其他叛离臣子一起受新地家收留，如今已坐上重臣之位。忠胜与康政无法给他好脸色。

    德川家的家臣都晓得，原本家康打算时机成熟时便赦免正信等人的罪名。然在那之前，一行人竟先跑去新地家当官，因此两人对正信的心思均颇为复杂。

    「我带来作战令书。还请展读。」

    两人读完正信递上的书简，立刻收进怀里。

    因为文内表明不可让其他人知晓内容。

    「会那么顺利吗？」

    「此计不成尚有其他对策，请放心。」

    「这样啊。平八郎也没意见吧？」

    「嗯。」

    康政倒是还好，只有忠胜特别看正信不顺眼，极力不与正信对话。

    至少忠胜还具备绝对不可与担任新地家重要职位的正信起冲突的常识，因此刻意让康政负责与正信沟通，避免引发事端。

    「方才你所说的棋子是……」

    「武田家为了强化领地内的统治力道，刻意让他们上前线牺牲。信玄或许还觉得利用这些人消耗新地家昂贵火药甚是划算吧。」

    「天可怜见。」

    康政忍不住同情起那些茫然冲刺而平白战死的百姓们。

    虽经历家主战死的悲剧，至少德川家与其领地均有幸保全。

    而那些人于此丧命之后，自家乃至无人管理的领地只会被武田家并吞。

    「武田家十分强势却也极端无人道。大人时常这么说。」

    「新地大人说的？」

    「是的。无人道的强势终究没法长久维持。假如能于此战顺利拿下信玄，势必能拯救更多人脱离不幸的命运。」

    「说来有理。」

    一番谈话之后，正信归返主阵，康政下令士兵继续攻击且一边深思。

    「德川家有可能凌驾于新地大人之上吗？」

    即使有可能，估计也是非常困难。康政如是想。

    ＊＊＊

    「幸隆，战况如何？新地军有何变化？」

    「种子岛击发频率逐渐降低。穿插使用投石及弓箭维持攻势。」

    「如我预测。」

    发动攻击之后一刻钟（两个小时），武田军的前锋部队蒙受严重损害，然而滨松城暨其周边配置之新地各军势的火枪攻势也缓了下来。

    「就不信有那么多火药可以耗。」

    过往多次战役，新地家都靠著大规模火枪攻击取胜。

    就信玄的印象而言，确实很像商人出身者的作风。

    但火药的储备量终究有其界限，信玄早预料到此等发展。

    「那个新地光辉，肯定在投靠信长之前就偷偷存了很多火药。」

    且在加入信长麾下之后不计后果地大量消耗，创建辉煌战绩。

    「可以想见他是个谨慎的男人。不过这次派不上用场了。」

    徵募自东远江与骏河的免洗士兵死伤惨重，替武田军带来满意战果。

    战后再从幸存者当中挑选听话的人，编入家臣团。不过最高只会是外系家臣，信玄心想。

    「种子的射击很快就会停歇。之后一口气攻进城里。」

    又过了半刻，新地军几乎不再击发火枪。

    信玄认定此乃最好时机，下令包括甲斐与信浓精兵的所有部队进军。

    与其瞻前顾后，不如豁出全力拿下滨松城，牺牲反而比较少。

    「上啊！」

    统筹武田方全军的内藤昌丰与高坂昌信一声令下，武田大军群起挺进，双方展开激烈的攻防战。

    「这才是我最中意的战法！」

    本多忠胜挥耍长枪，阻挡武田军的攻势。

    「士兵们表现得很不错。全亏今日子夫人的指导。」

    目睹新地军扎实抵挡住武田军的猛攻，岛清兴露出放心的表情。

    长期遵照今日子编写的训练手册锻炼士兵，实际上战场发现成效超越预期。

    来自超未来、极度重视效率的蛙人式训练方法，清兴自然不可能有概念。

    但在依循手册内容带兵训练，且自己也钻研过后，发现没有比这更优秀的练兵法。

    「那位了不起的夫人，还有大人也是，究竟什么来头？」

    思索了一会儿，清兴很快放弃。

    无论何等来路都无所谓，总之那对夫妻厉害得深不可测，而自己在新地家担任重臣。

    总比死巴著已然灭亡的筒井家不放要好上几十倍。

    「只消等上一会儿……等武田军再深入一些……」

    清兴迅速暗诵藏在怀中之令书的内容。

    并且回想起开战前光辉说过的话。

    ＊＊＊

    『此战的目的只有一个，那就是讨伐信玄。』

    『以信玄为目标？不会太困难吗？』

    『确实不容易。不过只要他翘辫子，大部分的问题都能迎刃而解。』

    光辉对清兴说明本次作战的要旨。

    『毕竟信玄可是风靡一世的英雄，更是甲斐国人与望族们的精神指标。』

    正因如此，武田军才能常保精锐军势，连续拿下多块国土。

    纵然那些国土内的百姓们仅获得了不幸的生活。

    『这颗希望之星一旦殒落，武田军肯定士气大落。』

    那些士兵的骁勇不屈源自甲斐地区的贫穷境况。

    光辉本来就晓得，不只是秋津洲联邦，许多国家在募兵时大多挑选相对贫困的地区发布徵召令。

    贫困地区的百姓本就为了生存而拚命，具备成长为精锐士兵的潜质。

    『这些人单纯聚集在一起只会变成山贼，全靠信玄巧妙指挥才成为强大的武田军。』

    新地家也在情资行动过程中掌握到武田军握有精锐骑兵队的情报，不过甲斐与信浓领地境内多山，骑兵队的人数并不多。

    反而是领内多为平地的北条家骑兵队的规模较大。

    不仅如此，眼下织田家麾下的骑兵队数量更是远胜过北条家。

    『所以说，信玄一死，武田家就会崩解。』

    『但是他们还有新的继任者……』

    『那个人不会继承武田家，只会被看作诹访家的继承人。』

    嫡长男义信早先因反对武田家侵略骏河而被迫切腹自杀。一般认为将由四子诹访胜赖继承家业。

    不过那不外乎是一般认为，一介出身信浓诹访家之人，甲斐国人众不可能支持他。

    更糟糕的是，诹访家已有部分族人投靠织田这方，形成分裂状态。

    怎么可能轻易将武田家交到背负此等家世污点的对象手里。

    『有一妙计可以用滨松城为诱饵，讨伐信玄老头……我家老婆大人想出来的。』

    『耶～』

    光辉等人经常使用的『耶』这个语汇，清兴其实不甚明白它的意思。不过听闻战术内容之后，从其细腻程度乃至很有机会成功的印象，再度认识到今日子有多厉害。

    清兴并不晓得今日子曾经是名优秀军人，导致他更加好奇今日子的真实姿态。

    『让你太太帮忙照顾绘里真是不好意思。』

    『哪儿的话。毕竟现在这种状况……』

    这回今日子以临时参谋的身分陪同光辉亲临战场。

    期间，还没断奶的绘里则托给清兴的妻子照顾。

    清兴的妻子也带著几名女仆进驻滨松城，方便看顾今日子与绘里。

    『要执行最终阶段战术时会用旗号通报，别漏看了。』

    令书当中，今日子的字迹如是叙述著。

    ＊＊＊

    「终于到时候了。」

    虽然稍事思考了一番，清兴也没傻到漏掉那重要的瞬间。

    主阵当中，紧急建造类似天守阁作用的建筑物顶端降下大红色的旗子。

    同一时间，新地军的火枪齐发。

    远胜初期的射击频率与数量，子弹准确落在各队负责的范围内。

    目标地囊括了激战中的武田军核心部队，众兵马如前锋部队一般陆续倒地。

    紧接著，预藏的青铜制大炮及暗中运来的船舰用炮管一起喷发火花。

    轰炸效益甚至波及后方阵线的武田士兵，武田军短时间内丧失众多士兵与将领。

    「不要手下留情！以赶尽杀绝为目标，尽量射！」

    清兴也亲自操作青铜制大炮释放攻击。

    新地家所有指挥官的固定训练除了种子岛之外，也包括大炮与船舰的操纵方法。基本上难不倒他们。

    「这下子，武田军也没辄啦。」

    一边点燃青铜制大炮引信，眺望著脚下武田军溃堤惨状，清兴暗自为亡魂们祈祷。

    「这……」

    「大人！恳求发出撤退命令！」

    「快跟上！」

    信玄目睹自方军队的人海于短时间内一波接一波倒下，但仍勉强维持住理智。

    立刻要幸隆通报全军撤退，同时也明白需要耗费一些时间。

    举势紧逼滨松城的大军恐怕将在撤退途中产生大量死伤。

    「穴山信君大人战死！」

    「一条信龙大人战死！」

    「小山田信茂大人战死！」

    「高坂昌信大人战死！」

    「土屋昌续大人战死！」

    「小山田昌辰大人战死！」

    「小原广胜大人战死！」

    「甘利信康大人战死！」

    「曾根昌世大人战死！」

    「山本勘藏大人战死！」

    「横田康景大人战死！」

    重要家臣战死的消息接连传出，这些人负责指挥的部队失去统率者，陆续死在炮击之下。

    更有人试图逃离战场，大多是来自信浓、骏河、东远江的士兵。

    甲斐士兵们几乎全都据守岗位，持续攻击。

    因为他们内心都很清楚。

    倘使于此畏战潜逃，事后必受信玄严厉责罚。

    承蒙武田家严格的武田流军事学洗礼，他们至今果敢面对各式各样的战斗，累积功名至今。

    然而眼下那番严厉的军法却致使他们化身标靶。

    「退守二俣城，重整军队再战！」

    信玄果断下令，骑马冲出主阵，奔驰于通往二俣城的道路。

    幸隆为首的几位近侍跟上信玄脚步，其余的手下们无能为力。

    「怎么大家都死了！」

    内藤昌丰成功带领手下部队远离枪炮射程而苟活，得知幸存者不足半数，禁不住大吼。

    因为此道怒气无处可发泄。

    即使有过家门崩解的惨败经历，输得如此彻底还是第一次。

    光是想到之后得清点损失就够让人沮丧的了。

    「退往二俣城！」

    纵然如此，昌丰依旧成功撤退，还顺路收留了不少散逃的士兵。

    「大人！您平安无事！」

    「见昌丰平安，我也放心了。」

    平安躲进二俣城的军队包括信玄直辖部队五百人以及昌丰沿路带过来小计两千名的士兵。

    此外还有零落撤逃而来的人，算进去也不足四千名。

    在外的士兵应该不至于全军覆没，不过无法回城的话终究算不上战力。

    「新地军与德川军的追击十分猛烈，我方士兵死伤众多。还有很多人逃兵。」

    两军派遣最精英部队赶尽杀绝。仅带领数十人顺利逃进城内的武田信廉如是向信玄报告。

    「大人，我们要守城抵抗吗？」

    「说什么蠢话。出兵！」

    信玄立刻站直身子，指挥已削减至约三千七百人的军队，动身撤回甲斐。

    「大哥，不考虑骏河吗？」

    「想在骏河守城是不可能的。」

    回顾自最初入侵开始，武田家对骏河与东远江地区的压榨从未手下留情。

    虽说是为了甲斐的发展而出此举，眼下惨败的武田军只会成为那些人的报复对象。

    此时应该撤退至甲斐，重新整顿军队为上。信玄如是表明。

    「在这里还得担心与北条争夺骏河领权的斗争。更何况信春的军队完好无缺，不如守住甲斐、北信浓、西上野等地顽强抵抗，状况自会改变。现在只能忍耐。」

    信玄沿著平时不走的山间道路，急忙北上甲斐。

    途中一度发作吐血，不过全军仍顺利退回甲斐之地，证明他的判断正确。

    「据报我方惨败。」

    「没办法了。撤退。」

    开战以来，率领武田军分队一直在高远城附近与羽柴&#8226;泷川军队对望的马场信春得知我方军队惨败的消息，即刻退兵。

    原本的战术安排分队在主要部队成功拿下滨松城之前按兵不动，如今只剩撤退一途。

    「得救了……」

    「新地公的策略奏效了吧……」

    顺利避过与号称鬼美浓之信春的正面交战，一益与秀吉吐露安心的叹息。

    其后武田家坚守甲斐、北信浓、西上野等地，贯彻防守态势。

    然而武田家的未来却不见一丝光明。

第三卷 第十一话 平定骏河与牵制北条军

    「大人派到小田原的武井夕庵大人来报，已顺利与北条家讲和。」

    「也该是时候了呢。」

    「相信对方不敢违背大人的意思。」

    「就这样吧。维持住现状已经算是精彩胜利。」

    元龟三年（西元一五七二年）春天，光辉在改建当中的骏府城内聆听本多正信的报告。

    而前次在滨松城与信玄决战后续造成之预料外的混乱情势也终见稳定之倾向。

    前一年决战时，光辉发动追击，意图讨伐信玄。

    然而考虑到补给路线等困难点，势必需要先平定东远江与骏河，便让清兴带上一队兵马负责追击。

    新地家的众人原本均预想信玄会以骏府为逃亡目的地，实际上他却带兵从二俣城溯大井川而上，越过山岭回到老巢甲斐。

    光辉与清兴都没能料到信玄此等举动，依序歼灭二俣城、挂川城、横须贺城、高天神城、诹访原城的武田军留守部队，威胁远江国人众表态归附织田家，之后进军骏河，才从率先打下骏府城的清兴口中得知信玄不在城内的消息。

    于是光辉继续攻打江尻城，平定本属甲斐管辖的身延山南部地区，一路行军至骏河东部的兴国寺城，遇上正在与城代为首之守城武田军抗战的北条军。

    北条家与武田家的同盟关系早因武田军攻打骏河之举而破裂。关东枭雄的北条家迅速派兵攻击，试图夺回东骏河。

    此番军事行动说好听一点是见机行事，说难听一点就是趁火打劫。

    「正信，你觉得假如我现在要北条军撤退，他们会听话吗？」

    「不会吧。他们没那么好打发。」

    「我想也是……只是问个保险。」

    织田家与北条家之间，别说是同盟了，连交涉途径都不存在。

    不清楚对方有何打算，总之光辉无论如何都想歼灭武田军并取得骏河。

    不愿眼睁睁任北条家抢走，又不乐见双方形成彻底对立。总之先派遣使者传达我方的意图。

    「以骏河归属我方，北条家安全保有相模与伊豆为条件。」

    「对方耗费精力与费用派遣大军总不想落空，大概不会接受吧？」

    「就算是这样，好歹可以留下一次尝试谈和的纪录。使者会不会很危险？」

    「臣认为北条家应该不会无故斩杀使者……对方算起来还挺在意世间评价……」

    「嗯────算起来是吧……」

    「大人，请让我担任使者，前往北条军主阵。」

    于此当头举手自荐的是新地家当中行事低调的岸教明。

    表现并不特别优秀，不过总甘愿接下其他人都不想负责的工作，颇具耐心与毅力。因此光辉对他多所礼遇。

    当事人也很清楚自身能力，对目前的待遇颇感满意。

    性格不喜主张自我且善于与人往来，跟其他新地家重臣们感情不错。

    「不会太冒险吗，教明兄？」

    虽然才刚说过没问题，同为三河组的教明自愿担任使者难免让正信有些操心。

    「新地家的知识家正信兄都说没问题就不用怕啊。就算我有个万一，也还有孙六在。岸家不必担心。」

    孙六乃是教明的长男，也是光辉长男太郎感情最好的挚友。

    年纪轻轻已显现其优异素质，光辉与今日子都期待孙六将来成为太郎的强力辅助。

    这点教明也很清楚，所以敢断言假使自己不幸被北条军谋害也无所谓。

    「不要太刺激他们，尽量平静转达条件。」

    「大人，我可没那种本事啊。我只能当个普通的使者。」

    教明以使者身分深入北条军主阵，却碰得一脸灰回来。

    「大人，对不起。我失败了。」

    「别这么说，我才不好意思硬是让你白跑一趟。我需要的是尝试过交涉的事实。」

    「原来如此，这也是重要的表态。」

    北条军没有鲁莽杀害使者，但却对新地家的提案大为光火并表示：『有本事就靠武力实现自己的意志！』

    欲透过谈判解决的策略以失败告终，只能与北条军一战。

    「主将氏邦是不是很容易生气？」

    「毕竟还年轻，可能冲动了一点。」

    北条军以北条氏邦为主将，旗下松田康乡、大道寺政繁、大藤秀信、清水康英、和氏续等人率兵合计一万八千人。相较之下，新地军则有一万五千左右的兵马。

    趁著交涉期间做好准备的新地军大破对新地军毫无了解的北条军势。北条总大将北条氏邦、大藤秀信、清水康英乃至和氏续接连战死，仅剩大道寺政繁带领幸存士兵逃亡至相模。

    「新地家那群人是怎么回事？」

    诧异于新地军异常的强大战力，大道寺政繁抱著必死决心率领残兵撤退相模。

    包括最后仍执拗追杀撤退的北条士兵，新地家获得优异战果。然而与北条家陷入对峙状态才是最大的问题。

    光辉「顺手」拿下兴国寺城且平定了骏河。这是因为势单力薄的武田军守卫队在新地与北条两军展开决战期间，弃城逃跑的关系。

    然而这些人的临终却很悲惨。

    地方农民们察觉武田家大势已去而群起狩猎落魄武人的举动让其中大多数人丢了性命。

    「信玄会出面吗？」

    「推测那头应该还不够力道……」

    新地家不幸与北条家形成拉锯战，却有人来信对此事表达赞同，或者说鼓励。

    来信者就是那个大将军足利义昭。

    『北条家挟持古河公方作为傀儡，诚乃侮辱足利将军一门的逆贼！』

    义昭送来的信里写著如是语句，新地家的攻势也莫名继续了下去。

    不过迟迟不见战事终结的迹象让光辉深感困扰，因此也不忘拜托信长出面与北条家谈判。

    「要打伊豆吗……」

    「现在正是夺取那块地的好时机。」

    若要挺进小田原战场势必需要大规模动员。于是率先攻打因当地强势者清水康英战死而混乱不堪的伊豆之地。

    新地军沿途占领，一路来到伊豆南端的下田城，统率伊豆水军的|原景宗投奔新地水军。

    掌控住伊豆的新地军立刻著手整治远江、骏河、伊豆等地以期牵制北条家与武田家，并静待对方主动前来谈和。

    北条家起初还想抢回伊豆与东骏河为目标，然而北条军惨败的消息又导致关东方面公开与北条家为敌的国人众采取积极行动。

    颇具威望的父亲氏康因病过世不久，北条家第四代家主氏政不得不与织田家缔结和平条款。

    「骏河、伊豆已全数落入织田手中。或许该于此停手了……」

    北条家害怕受到夹击，迫于情势接受对织田家较为有利的谈和条件。

    然而北条家并未彻底放弃反攻的机会，刻意避免讲定停战期间。

    「考虑到与上杉辉虎的竞争，让这个地区维持停战状态比较有利吧？」

    此理由成功说服北条家，双方顺利谈和。算上此番功绩，信长下令赏赐光辉。

    「『追封远江、骏河、伊豆领地。同时没收纪伊与尾张海西郡』……」

    领地范围扩大不少，但是光辉至今费心填海造地、建设街区与新地城，苦心构筑起来的新地家根据地就这样成了织田家的直辖领地。

    连同耗费一番苦功才平定下来的纪伊地方。

    「算了，也没办法。继续努力建设吧。」

    年俸提高了，但是必须搬离最初的领地。

    这是信长惯用的手法。

    除了提升织田家整体势力，更藉此点明主公与家臣间的权力差距。

    此外还能观察家臣在新领地的治理状况，判断此人是否还有打仗之外的才能。

    就光辉个人而言，十分明白违逆信长而徒增纷争并无好处。

    「这回的赏赐很大方呢。」

    「是啊。砂金堆成的小山闪亮亮得让人眼都花了。」

    大概也包含赞助新领地建设费用之意。

    除了太刀与书画，信长还赏赐了大量的碎银与砂金。

    不外乎是信长对光辉的体贴。

    「『估计搬家需要一段时间，吾会仔细审讨期限』……」

    新地领内囊括了各式大小设备与建筑物，信长想为光辉宽限搬运的时间。

    目前的年俸水准大约是被没收的纪伊与尾张部分土地加起来的两倍左右。

    新领地的海岸线长，且具备多个条件优良的港口，用心建设肯定能带来更多收益。

    「事情就是这样。」

    「知道了。大哥，就把根据地改到骏府吧。」

    「也好。」

    光辉搭船前往新地与惯性茧居的清辉见面，后者提议选择骏府为新的根据地。

    「主上大概是想一手掌控伊势湾的航运事业。有可能接著没收伊势喔。」

    待光辉取得关东，或许就得把伊势还给织田家。

    考量于此，清辉认为将新地现有产业移至骏府为上。

    「就让清辉去办喽。」

    「交给我吧。能够移的全都移走。到了骏府我也要继续屋里蹲。」

    「偶尔也该到外面走走啦……」

    「等我有那个心情的时候。」

    「我很怀疑是否真有那个时候……」

    根据地的移转与新受领土地的建设同时起步。

    织田家与石山方面的交战仍未停歇，光秀与赤井直正的激烈决斗也还在丹波上演著。

    浅井长政顺利收服丹后的一色义道，但马的山名佑丰也归顺了织田家。

    畿内地区的情势相对安定，不过还是得不时派兵镇压一向宗定期的起义而颇受扰乱。

    加贺的状况也差不多，从越前出兵进攻加贺的柴田胜家仍在持续讨伐一向宗的农兵阵营。

    「骏府也是个风光明媚的好地方呢。」

    「气候很温暖。」

    「之前听说被武田军搞得很惨……」

    今日子、阿市、叶子也带著孩子们搬了过来。

    一家人以新地设备与建筑物陆续移入的新骏府城为生活据点，至此总算能全家团圆度日。

    光辉平日忙于起用新的家臣以及补充士兵与人员，仍同时执行侵略甲斐的行动。

    驻守南信浓的秀吉与一益亦呼应此举，双方均准备攻打北信浓。

    信长很快允许一行人发动攻势。他肯定希望自己备感威胁的武田信玄势力尽快毁灭。

    「又要打仗喽？」

    「难道你想放任信玄不管？」

    「不行。太危险了。」

    「所以就得打啦。」

    今日子似乎也认为武田信玄并非善类。

    于是停止抱怨光辉成天打仗，转而赞同本次的出征。

    「等我拿下甲斐，就能过上一段平静的日子啦。」

    光辉对今日子如是说，一边加紧准备攻打甲斐。

    当然事情并没有像光辉想的那么美好。

第三卷 第十二话 樱花虾与柴田胜家

    「说到骏河，最有名的就是樱花虾了吧。」

    「臣从未听过这种名称的虾子……」

    掌控远江、骏河与伊豆的光辉，将根据地设在骏府城，推展三国境内的整治工作并为即将来临的武田家决战作准备。

    忙碌的生活当中，某日光辉突然想吃骏河湾名产樱花虾。

    既然有了这个念头，没吃到誓不甘休。光辉决定立刻想办法弄得樱花虾。

    「正信不晓得樱花虾吗？」

    「嗯，没听过。」

    「你出身三河，明明就很近啊。」

    「就算大人这么说，不知道的事情就是不知道啊……」

    光辉不晓得的是，骏河湾捕得樱花虾的初次纪录出现在十九世纪末。

    捕竹策鱼用的渔网意外溜到深海域，偶然捕到樱花虾。这才开启了此地樱花虾渔业的历史。

    只要上神奈川号一查便知，不过当下的光辉不可能晓得这段历史。

    「好吧……产卵期差不多要结束了，请渔民们帮忙抓喽……」

    光辉下令骏河的渔民们捕捉樱花虾。

    「大人，我等从未耳闻此地能捕到那种虾子……」

    「没问题！真的有啦！」

    光辉从神奈川号的资料库调出捕樱花虾的相关资料，参考制作适用的渔具，交给骏河的渔民们进行捕捉。

    光辉严格要求渔民们遵守繁殖期及冬天的休渔规定，相对地，创立渔业公会负责管理并允许参与的渔民们同时捕捞仔鱼。

    「抓来的樱花虾务必马上加工！」

    藉著新地军工程队的帮忙，在渔村内盖好加工厂，指导渔民们在捕来的樱花虾与仔鱼还新鲜时尽快加工。

    让本来只有当地人尝得到的生鲜樱花虾用滚盐水烫过防腐，或者加工成乾燥品。方便运送至远处贩售。

    让世间明白樱花虾的美味，自然能为骏河的渔民们带来利益。

    而光辉自己也能如愿尝到樱花虾，没有比这更美好的了。

    「起初我还半信半疑，果然大人说的一点儿没错。我活到这把年纪才晓得骏河湾里面竟然有樱花虾。」

    「连长老都不晓得哩。这下骏河也多了一种优秀特产。」

    「休渔期得找别的东西捕捞。」

    「听说在产卵期捕鱼会让鱼越来越少，长久来看会影响生意。」

    「地位高的人就是比较会想呢。」

    渔民们在新建的加工厂内让刚上岸的樱花虾过盐水，一边聊天。

    「大人今天要吃樱花虾，你们认真点弄啊。」

    「知道啦。」

    渔民捕捞而来的樱花虾经过加工，直接送到骏府城内，光辉等人的手上。

    「产地直送的品质真是没话说。拿来跟生仔鱼一起做成S饭喽。」

    「今日子夫人，看起来挺美味的呢。」

    「阿市刚生完第三个小孩，需要多多摄取营养才能恢复体力。叶子要生第一胎也得仔细照顾。」

    「好的，我会为了宝宝的健康，多吃一些。」

    搬进骏府城的光辉将转移根据地的工作托给清辉处理，叫上全家人同席。

    莫名把刚出生的三女命名为阿初的阿市，以及刚怀上第一胎的叶子都对樱花虾料理十分好奇。

    「似乎很好吃。」

    「姊姊，不可以偷吃喔。」

    「太郎跟次郎也一样唷。」

    「什么时候可以开动呢……」

    「虾虾。」

    「茶茶姊，你看这颜色真美。」

    「爹爹好像万事通呢。」

    爱姬、太郎、次郎、伊织、茶茶、阿江几个孩子也初次目睹樱花虾而兴致高昂。

    樱花虾与仔鱼双S、油炸樱花虾、粉炸樱花虾饼、大阪烧、炒饭、蛋包、沙拉、樱花虾蒸饭等丰富菜色陆续上桌。

    「大哥，今天吃这么好喔？」

    「没看过的虾子呢。」

    受邀的清辉一家于此时到达，新地全家人一起享用今日的樱花虾大餐。

    「（大哥，上次去新静冈之后就没再吃了呢。）」

    「（对啊。）」

    「（真令人怀念。）」

    引人忆起光辉、清辉与今日子创立足利运输公司，完成第一项工作之后绕去新静冈行星的樱花虾料理店庆功的事情。

    对三个人而言，樱花虾乃是充满回忆的味道。

    「生鲜樱花虾还是要在产地才能吃到呢。」

    「那也是无可奈何。」

    心想迟早会收到信长的要求，光辉主动准备乾燥樱花虾送去安土。

    ＊＊＊

    「贞胜，这名为樱花虾的虾子体型小但香气浓郁，很美味。」

    「是啊。粉炸樱花虾饼也好吃得没话说。」

    「忍不住一口接一口哩。」

    送达安土城的樱花虾，由最近手艺越来越精进的织田家专属厨师，依照光辉附上的食谱，做成各式各样的料理。

    信长十分用心招募手艺高强的厨师。

    不仅如此，更让找来的厨师们到新地留学。目前已有五个人获得河豚调理证照，有能力料理因具备毒性而不容易处理的河豚。

    一边享受樱花虾大餐，信长与同席的贞胜聊天。

    「唯一一点感到遗憾。」

    「主上为何感到遗憾？」

    「听说光他们还吃过生樱花虾的S饭。」

    「很遗憾地，基于运送上的限制，生的樱花虾送到安土恐怕免不了腐败。今日子夫人也说过，应当尽量避免生食新鲜度不佳的海鲜。」

    「确实啊。今日子的医学知识不容置疑。」

    除吃坏肚子，最惨还可能死亡。因此绝不可生吃不新鲜海产。今日子严正叮嘱过。

    此外更吩咐河川捕捞的鱼可能有寄生虫，务必烧煮过再享用。

    信长不愿为这种无聊的理由痛失臣子，也下了通告要求大家视为织田家准则照办。

    当中仍不乏违反准则而意外丧生的例子，不过伤亡人数已经少了许多。

    「贞胜，是该安排个时间到骏河去尝尝生樱花虾喽。」

    「主上说得是。（不晓得能不能跟……真希望有人来替我代班啊……）」

    贞胜想著自己恐怕又得负责留守，暗自期待光辉准备的伴手礼。

    ＊＊＊

    「可恨的新地光辉！」

    建设中的越前北庄城内，柴田胜家又在发脾气。

    位居次席然为实质上首席家臣的佐久间信盛战死，胜家本身也平定了越前地方且歼灭一向宗农民势力。胜家已然是最具地位的家臣。

    名义上的首席家臣林秀贞行事低调，如今正是胜家在织田家里最辉煌的时期。

    信长也对胜家的战功及越前的治理成效表达嘉勉。

    待胜家收拾掉加贺，信长肯定会把越前全部赐给胜家管理。

    即使如此，胜家今天依然心情不佳。

    因为出了一个战功胜过自己的人物。

    就是新地光辉。

    「大人何故如此盛怒？」

    胜家的家臣毛受胜照尝试安抚情绪激昂的胜家。

    「看了就不开心！」

    「是指新地大人吗？」

    胜照也不是不能理解胜家的心情。

    但是如此高声抱怨也不太妥当。

    若能除去脾气差这点就是个满分的主公了呢，胜照如是想。

    其实胜家不像一般人印象那般横冲直撞，也懂得体贴、关心臣子。

    「（这么说来，记得阿市小姐已生下第三个女儿……）」

    倾慕的公主跟自己讨厌的男人生了三个女儿……不对，就胜家的角度而言，阿市身为信长的妹妹，应该更接近伟大主公的立场。

    舍弃身分高贵之阿市的孩子，将粗壮女今日子所生的儿子立为嫡长男的做法，想必让胜家非常不悦。

    就算信长也认同由太郎担任嫡长男，够懂事的话就该立阿市所生之子为继承人才对。这是胜家的想法。

    可惜实际上阿市生的都是女孩儿，胜家的想法没可能实现。不过胜照还明白这话不可以说出来。

    只要不扯上新地光辉，胜家依然是个理想的上司。

    「对了。派出去的甲贺忍者可有消息？」

    「这个嘛……」

    织田家的重臣们基本上所有人均坐拥诸侯等级的势力。

    除了互相竞争，各自驱使独有的手段监视同事一举一动也没什么稀罕。

    胜家也仿效主公信长，尽力雇用甲贺忍者。

    这些忍者则被胜家派去新地家收集情报。

    挖掘新地家的秘密，视情况利用这些情报增加柴田家的力量。

    这不能说是胜家坏心肠。

    拥有特定以上地位的家臣，任谁都免不了这一套。

    「什么这个那个的。胜照，说清楚。」

    「都没有人回来。」

    派往新地以及光辉刚获得之骏府勘查的甲贺忍者均无消息。

    简单来说，有可能是被新地家发现且私下处理掉。胜照补充道。

    「你说什么？一个都不剩？」

    「是的。」

    胜照也觉得此状况颇为异常，但由此可见新地家的防谍工作极度严密。

    一般状况而言，派出去的间谍不会一个都没回来。

    「不计任何手段都要弄到新地家的东西！」

    「（啥东西啊……也罢，确实只能期待有什么东西……）」

    假使能从新地家获得可供柴田家利用的资讯，也能在主公信长面前多些存在感。胜家如此盘算。

    「然而实在牺牲了太多间谍……」

    「那帮人要多少有多少啊。」

    并非胜家特别无情，此乃当代武士的普遍观念。

    对那些偷偷摸摸挖掘情报或者参与各式离间败坏他人计画的间谍或忍者，许多武士均不抱有正面印象，很少正常看待这个族群，给的待遇也不怎么好。

    假使死于敌阵，对下手那方的意义也不外乎判断『大概是○○家的间谍吧』，别无他用。

    间谍不具备正统武士身分，找上派遣者质问，对方也只会推托『那票人不是帮我们家工作的』。

    说起来也没有哪个武家会傻到去问敌人有没有派遣间谍。

    反过来说，自己派出的间谍遭到谋杀，同样无法讨回公道。

    就算闹出人命也不可能说得出『我派间谍到你家领地内调查情报，你竟然把他们杀了！』这类愚蠢的怨言。

    「至今已超过五十名间谍未归。」

    「这么多？呃呜……」

    胜照提醒胜家，继续损失下去，恐怕柴田家情报部门的机能衰败。

    「可恨的新地光辉！」

    胜家因此对新地的憎恨又增加了几分。而神似乎接收到他这份怨念。

    过没多久，苟活的几名间谍带著伴手礼回到了北庄城。

    「据调查，新地家都用这个冷藏柜冷却食物。」

    「里面没有冰耶。」

    「这就是最神奇的地方。」

    「挺方便的道具哩。立刻测试看看。」

    胜家各自赏赐偷回冷藏柜的间谍们几枚铜钱便把他们打发走了。

    一行人内心纵有不满，遗憾身为间谍就是如此。只能一脸无可奈何。

    如果这些人晓得同业人士在新地家拿的是怎样的待遇，肯定马上就会跳槽过去了吧。不幸的是，他们没能调查到此情报。

    「冷却食物的道具。用来冷藏越前的海鲜送到安土，定能讨主上欢心。」

    胜家打算仿效光辉，用珍稀食材吸引信长关注。

    「就这样一个箱子，真能冷却食物吗？」

    胜家打开门，但是冷藏柜已耗尽电力，不再释放寒气。

    「一点都不冷啊！」

    此乃理所当然。冷藏柜使用的是蓄电池，需要太阳能板搭配充电器充电。

    内贮电力已在冷藏柜从骏府运到北庄期间消耗殆尽，也没办法充电。

    失去冷却食物功能的冷藏柜就只是个普通的箱子，胜家因此大为光火，以欺骗罪名处罚了几位间谍。

    其后，柴田家的间谍人数锐减，导致柴田家的情报收集能力严重低下。

第三卷 第十三话 信玄的临终

    「少主，甲斐来文。」

    「交上来。」

    来自甲斐的书信本月也顺利寄达。织田信长的长男奇妙丸──元服仪式之后改名信忠──听闻来信的消息露出放心表情。信忠立刻审视收到的书信，发现已被开封过。

    想必是听命于父亲信长的人事先确认过内容。

    虽然不太高兴，考虑到来文的时机与寄信者身分，信忠认为实属难免。

    来信者乃是武田信玄的女儿松姬，而信忠与松姬则是织田家与武田家谈定之联姻的当事人。

    两人彼此不曾打过照面，但经历一阵子每月通信，不知觉间，双方已互相抱有强烈好感。

    「此信恐怕是最后一封了吧。」

    「……」

    带信来报的人说的话听来令人颇不愉快，但信忠无法反驳。

    因为两个人的婚事早已告吹。

    信长本人并未正式发表信忠与松姬婚约取消一事。

    只不过随著信玄违反同盟条约的举动，信忠与松姬的婚事已然注定化为白纸。

    织田家当中没人特意向信长本人求证。众人都害怕特地询问信长这种理所当然之事恐怕反引来信长的怒火。

    武田军侵略德川家领地的行动仍在持续著，东美浓方面亦开启了战端，双方牺牲颇惨重。

    织田家重要的同盟对象德川家失去家主家康，织田家以次席家老佐久间信盛为首的几名家臣亦战死。

    武田家的牺牲也绝对不在少数。双方的关系几乎不可能修复。

    信忠亦预感两家的斗争势必持续到其中一方灭亡为止。

    而前几天，滨松城的决战有了胜负。

    信忠的姑丈新地光辉与德川信康的联军给予武田军毁灭性的损伤并获得完全胜利。且乘胜追击夺得远江与骏河。

    至此，两家的斗争几乎已有了结局。

    信长下令新地光辉、驻守南信农的泷川一益、羽柴秀吉联手前往讨伐武田家。

    全面扫荡的大战一触即发的情况下还敢寄信过来的松姬也让信忠多少感到佩服，同时深信这可能是最后一次通信。

    以后无法再收到松姬的信。思及此令信忠悲从中来。

    今后她会面临怎样的命运呢？

    根据父亲所言，已失去绝大部分战力的武田家只有毁灭一途。剩下只在于如何以最底限的牺牲占得武田家领地。武田一族据守的甲斐由新地光辉负责应付。他平时待人和气，对敌人则是绝不宽贷。

    这点从比睿山与纪伊地区的结局便可窥知一二。

    信玄会投降吗？

    不，就算投降了，父亲信长也不可能留他一命。信玄最终不是战死就是自行切腹。而松姬很有可能随他丧命。

    想到这里，信忠便坐立难安。

    「松……」

    信忠阅读松姬写的信件。一如她体贴的个性，内容担忧著信忠感冒的状况。

    自己染上风邪已经是好一阵子之前的事啦……

    接下来的文字怎么也进不了脑子，压抑不住汹涌情绪的信忠只好将信收进怀里。急忙前往谒见信长。

    「父亲！请让我去甲斐！」

    「不可！」

    武田家即将毁灭，女孩子家的松姬并无罪过。信忠想要接她回来。

    听闻信忠述说心意，信长立刻愤怒叱责。

    「太迟了！」

    信长说话一向精简。无法从简短话语汲取出其真意者在织田家是混不下去的。

    即使亲生儿子也是一样，信忠绞尽脑汁挖掘信长的言外之意。

    「（太迟了……对喔……）」

    信忠明白了信长真正的意思。信忠的元服礼已过，下一步就是准备初次上阵。本次征讨武田之战虽为选项之一，但就信长而言，武田家再怎么虚弱仍不得不防，不排除武田家穷鼠啮猫的可能性。

    信长是想替信忠安排其他更安全的战役作为初阵。

    但是假使信忠使劲请托，应该可以由信忠的姑丈光辉担任。

    如此一来，自己就能名正言顺前往甲斐。

    「现在动身太迟了？」

    「迟来的决定百害而无一利！奇妙身为下一任织田家家主，务必事事于最初决定方向！」

    既已成年，不允许意气用事。信长责备信忠太晚下决心。

    「既然如此！」

    「不行！不许奇妙给光、猴子跟一益找麻烦！」

    一开始就任命信忠为总大将出阵还无妨。如今战局已然开启，信忠出面只会替三位家臣带来困扰。最惨的结局就是因为信忠中途插手导致我方落败且徒增人员损失。

    「若想去就该在最开始时向吾报告。现在太迟了，老实待著吧。」

    我会替你物色其他战事作为初阵，这次不可出场。信长再次向信忠强调。

    一般大众多认为信长性格冷酷且时常压榨臣子，其实他对符合期待的家臣们颇为体贴。即使如外系出身的一益，或者缺乏武士身分的秀吉与光辉，信长对他们的贡献也给予公道的评价。

    信长瞪著信忠叮嘱，别小看打仗，不准你中途插手干扰战局。

    「父亲，儿子退下了。」

    信忠只能垂头丧气地告别信长……乍看如此，实际上信忠并未放弃带回松姬的念头。他立刻找上某个人物商量。

    「少主……你要接个女人，而且偏偏要踏入信玄的领地？太危险了吧？」

    信忠谘询的对象乃是信长心腹重臣森可成的次子胜藏。

    信长对胜藏也是偏爱有加，更于元服礼时亲赐长可之名号。

    「我晓得很危险。但我还是想去接松。」

    「你的心意值得嘉奖。但我们两个是去不成的。」

    等待初阵的信忠，加上年纪尚轻的长可。就这两个人没可能到得了武田领内。

    由于织田军的侵略行动，当地治安欠佳。恐怕路上遭受武装农民袭击。

    也有机会遇上持续推进的织田军所遗漏之敌兵而丧命，信忠还得面对被挟持作为人质的风险。

    长可对信忠明确表示，有必要凑齐某种程度的兵马。

    森家的次子长可虽以爱闹事闻名，但他脑筋可不坏。

    这也不意外。如果只是个冲动的小鬼头，信长也不会特别偏爱他。

    「至于这个某种程度的兵马，需要先弄到一些资源啊。主上已经说过不准少主出马。恐怕没人愿意帮忙吧？」

    听闻长可不符其冲动举止的中肯论点，信忠无言以对。

    即使颇受信长宠爱，敢对次任家主信忠如此直接谏言的长可也算是非常有胆识。

    「（一定要想办法……考量安全移动至少需要几百名士兵……还得准备相应的粮食与资金。而我……）」

    虽为织田家下任家主，信忠也才刚过元服。

    不仅如此，本次出阵还违背了父亲信长的意思，也不会被记录为初阵。

    目的仅在于迎接婚约对象的松姬。信忠之外的人均无参与的必要。

    不只这样，参加了恐怕还会引来信长的责难。

    「基于这些前提，只有货真价实的蠢蛋才会参与。」

    「是啊。这样还想找人的少主就是超级大蠢蛋。」

    「这样啊。说得也是。不管如何，我就是想带松回来。」

    能有多少人愿意跟随自己？没有一个人胆敢惹信长生气。

    那么眼前的森长可又是如何？

    别无他法的信忠只能在长可身上赌一把了。

    「……没办法啦……我就陪你给主上骂一顿吧。」

    年龄相近且熟识已久之信忠的请托，长可无法拒绝。事后别说是信长，恐怕跑不掉父亲可成的拳头伺候。心里有此预期，长可还是决定帮助信忠。

    「军队方面，刚好父亲回领地，我能带上一些。但是钱跟粮食……也从家里借一点来用好啦。少主，之后一定要还我喔。不然我会被我爹给拆了。」

    「知道了。我会连本带利奉还。」

    「感恩啊。装备带一带，我们立刻出发吧。」

    长可与信忠套上铠甲，坐上马背，前往第一站的森家领地美浓。

    「主上！少主他……！」

    理所当然地，陪侍信忠的两位家臣拚了命地劝告，但两位年轻人无视劝阻，就此离开了安土城。毋庸置疑的离家出走，两位家臣脸色发青地向信长报告。

    「这样啊。奇妙跑啦。这个决定还是下得太慢。」

    信长并未特别意外。表情像在说此事已在他预想范围内。

    「胜藏随之同行，表示他们打算利用森家的士兵……盛月！」

    「小的在！」

    「带些兵马尾随观察。」

    「遵命。」

    信长吩咐隶属黑母衣众的津田盛月率领一个小队追踪两人。

    「您决定默许了，是吗？」

    「吾在奇妙这年纪，可从没乖乖听过父亲的指示。」

    「您当年可是『尾张第一冒失鬼』呢。」

    浓姬也认同，相较于以前的信长，信忠已是非常老实了。

    「奇妙竟然有胆无视吾的命令，而且还是为了女人。有意思。」

    假如是意图耍小聪明赚取战功，信长绝对会倾全力喝止信忠。

    纯粹只想拯救长年通信且自家即将灭亡的未婚妻之理由，让作风特异的信长也觉得有意思，这才默认信忠离城。

    「您不介意松姬入门吗？」

    「哼。吾从没说要解除婚约啊。」

    就是周遭人们自己这样以为，信长并未取消信忠与松姬的婚事。

    绝对不是信长忘记处理，其中实则隐含了战国诸侯眼界下的沉著算计。

    「多亏光、猴子、一益的奋斗，武田家已经没救了。但是信玄那老头，有可能这么简单看著武田家灭亡吗？」

    「臣妾不这么认为。」

    「所以嘛。到时奇妙与松结婚生子，武田家那些旧臣会怎么想？」

    「两个人所生的孩子有很大机会继承武田家。」

    「很懂嘛。不愧是美浓腹蛇之女。」

    武田家乃是历史悠久的名门望族，一旦棘手的信玄暨其族内重臣不在了，其血脉便具有十足的利用价值。

    「奇妙把松接回来，构不成问题。」

    信长最后丢下这句话，便继续埋头处理堆积如山的文件。

    ＊＊＊

    「奇怪？为何不见敌兵？」

    「胜藏，我们在赶路呢。没有敌人才好。」

    「少主，南信浓对织田家的统治十分满意，没理由反抗。」

    信忠与长可到美浓带上森家家臣各务元正与其手下军队，一行人正在南信浓地区前进。

    长可似乎预期与来袭的敌人作战，元正则断言不会有战端。

    「那就到北信浓或甲斐才打喽。」

    「不会的。我等仅需护卫信忠少主顺利迎接松姬。」

    信忠感觉元正与其主公森可成的行动似乎均受命于信长。

    想著自己终究摆脱不了父亲信长的掌控，一边提醒自己眼下应以接回松姬为优先。转而安抚期望作战、发挥武勇的长可。

    「待父亲决定初阵，届时再请胜藏尽量发挥。」

    「好吧，那这次先忍耐。元正，接下来你怎么打算？」

    「据羽柴大人那方的回报，新地大人已进军甲斐。我等将在羽柴大人控制住的上原城内稍事等待。」

    即使信忠如此身分，亦不能以未满千人的兵马随侍妄入甲斐。

    待在离甲斐不远，且位于甲州干道上的上原城等候消息乃是唯一可行办法。同时得祈祷信玄不会下令全族自刎。

    「信玄肯定也不乐见武田家的血脉就此断绝。新地大人占有绝对性优势的情况下，应该会让妇孺逃亡，包含松姬。」

    「也对。」

    信忠遵循元正所言，进入上原城等待松姬的消息。至今仅限于通信的交情，忠信依然有信心。

    相信自己与松姬是最理解彼此的人，并且两情相悦。

    「姑丈，万事拜托了。」

    信忠衷心祈祷光辉能顺利把松姬送回城内。

    ＊＊＊

    松姬的心境十分黯淡。

    父亲武田信玄与缔结过同盟的织田家开战，起初占了优势，却在滨松一战大败于新地光辉，我军造成莫大损害。

    如今新地军更已入侵甲斐，武田一族已从原住处之踯躅崎馆（注：原位于现今日本山梨县甲府市内，现已不复存）移居要塞山城。双方开战以来，众人都说松姬与织田信忠的婚事等同撤销。

    订下婚约以来，松姬每月固定与信忠书信往来。自己寄出文纸，信忠总会回信。而自己与那位温柔的信忠之婚约已经消失。

    还不一定，父亲信玄尚未提过解除婚约之语。松姬如是想著，三个礼拜前还勉强送出了信件。

    但是这个月连给信忠寄信都办不到了。

    明知无法交到信忠手里，松姬依然写著下个月用的信。

    虽然是私下偷偷写，似乎已被无预警造访住处的信玄给猜透。

    「松，你没在写信吗？」

    「……松乃是武田家的女儿。怎能给成为敌人的信忠大人送信呢。」

    松姬态度凛然地向信玄表示不会寄信。

    父亲信玄于前次战役惨败，如今又得初次在自家领地内迎击敌军，松姬不愿替他增添多余的烦恼。

    「那些杂事无须你担心。想送信就送。这里很快就会被敌人包围，最好在那之前寄出去。我想要害山城没那么容易失守，但是包围网解除之前都没办法派人送信喔。」

    信玄一派自信地要松姬不必多虑，可以寄信给忠信。

    「爹，但是……」

    「战争是男人的工作。女孩子不必介意。」

    信玄接著放话女子别管战争，松姬明白此话出自父亲的体贴。

    「明白的话，就赶快开始写信吧。」

    信玄允诺松姬可以寄信给信忠，随后回岗位准备迎击新地军队。

    「爹……」

    松姬内心充满对父亲信玄的感谢。实际上信玄也有自己的盘算。

    「（虽已尽力募集兵力，武田家恐怕是凶多吉少。）」

    接下来只能据守要塞山城，尽量争取时间，并在期间做好延续武田家血脉的保障。思想实际的信玄已有此念。

    族内的男孩子怕是逃不了被讨伐的命运。如此一来，尚未正式解除婚约的松姬就是武田家存续的希望。即使本为策略联姻，双方已是固定通信的相依关系。

    竟然连女儿的恋情都要利用，信玄暗自感觉自己彷佛十恶不赦之徒，也只能铁了心催促松姬写信给信忠。

    「……我等或许不久于人世。但是，松不必烦恼这些，努力掌握身为女人的幸福吧。这就是拯救武田家的最好办法。」

    信玄独自细声嗫语，果敢迎向自己身为战国诸侯的最终战役。

    ＊＊＊

    「把这番话当作是我的遗言，仔细听了。」

    甲斐之地，邻近踯躅崎馆的要塞山城之内，真田幸隆唤来长子真田信纲与三子武藤喜兵卫，开始发言。

    「武田家会灭亡。」

    眼下乃是元龟三年（西元一五七二年）夏季。春天时，武田军于滨松城一战惨败，失去了东远江与骏河。

    遭受新地军超越常识的猛烈火力攻击，只有极少数将领士兵平安逃回甲斐。

    目前的防卫线不甚稳固，信玄决定据守要塞山城。

    此时却发生了意料外的状况。

    武田家放弃的骏河成了新地军与北条军争夺领权的对象地，斗争以北条军落败告终。

    家主氏政的弟弟氏邦战死，北条军也损失了众多将领与士兵。

    根据调查，战死人数逼近一万。于是北条军索性拿下伊豆作为报复。

    氏政经历一番挣扎，为了专心应付上杉辉虎入侵东上野的状况以及散居关东各地的反北条的众多国人势力，与织田家达成停战协议。

    同样陷入困境的信玄紧急与氏政缔结不可侵同盟，依旧阻止不了新地家进军甲斐。

    同盟条件仅止于不可侵，北条军没有义务派兵救援甲斐。

    「北信浓方面亦遭受羽柴军与泷川军的攻击。鬼美浓再怎么厉害也守不住。」

    虽有「不死身的鬼美浓」之称号的马场信春负责抵挡侵略南信浓的势力，遗憾正逢农忙期，可用的兵力不多。

    加上大部分甲斐人士均被召回守备甲斐本地，信春手上的兵马不足原本的半数。

    考量至此，北信浓恐怕很难保住。幸隆是这么认为的。

    「甲斐的防卫也很危险。」

    主要将领战死太多了。

    就连国人当中最强势的小山田家、本家支系的穴山家都失去了家主。

    士兵牺牲众多，而新地军又挑在农忙期动兵。

    信玄为凑不齐满意兵力而陷入苦思。

    『人就是石墙，人就是城堡』。信玄平时总如此主张，不曾尝试守城战。如今也不得不据守要塞山城抗战。

    信玄总是主动出击，连续获得胜利且扩张领土的战略终究吃了鳖。

    失去所有胜利条件的武田家即将灭亡。幸隆如此强调。

    「真田家的领地在信浓。信纲，你回领地待适当时机投降。喜兵卫留在甲斐，如果要塞山城守不住了，你就带著家人一起投降。」

    「我跟大哥分开行动？」

    「这是当然的。只要有一方留下来，就能延续真田家血脉。喜兵卫这边可能比较有利。」

    「会吗？」

    听闻幸隆的看法，喜兵卫提出质疑。

    「新地光辉可是当代少见的仁心将领哩。」

    「父亲，我可不这么认为。」

    「喜兵卫说得没错。新地不知虐杀了多少人，何来仁心之说？」

    关于新地光辉的经历，喜兵卫与信纲均有耳闻。

    伊势国人众、纪伊的寺院势力、武田军及北条军，死在他火枪下的人不计其数。

    世上恐怕无人如他打仗且夺取如此可观数量之生命。兄弟俩如此反驳幸隆。

    「这点你们说得对。但战争结束的统治又是如何？」

    积极建设领地，居民们均给予高评价。

    偶有国人或寺院势力不服统治而意图举兵反抗，居民大多置之不理导致反抗势力聚集不到兵力。不仅如此，还会主动举报让新地军于初期镇压之。这类例子多不胜数。

    那些百姓经历新地家的统治，生活明显获得改善。不愿回到以前的生活因而出卖了原本的掌权者。

    「还有他的家臣都是哪些来路？」

    以往打仗输给新地而失去了领地或上司者，参与三河的一向宗农民起义而叛离主公者，都在新地手下任官。

    「就算有那些背景，忠心服务且表现出能力即可受到重用。这就是新地家的做法。」

    新地手下包括首席家臣堀尾家，次席的山内家乃至日根野家、不破家、岛家、本多家、蜂屋家、岸家等。

    诸多重臣无一不闯出一番天地，在内政、外交、谍报等方面给新地家强大支持。

    「父亲的命令理应听从，但为何要我们分开？就算新地家是织田家的重臣……」

    「信纲，你问这什么傻话，别让父亲多操心啊。」

    「小弟这话是什么意思？」

    「未来的事情谁都无法预测啊。你以为武田家最后会被谁毁掉？」

    幸隆认为新地家扩张得太过度了。

    在信长眼里，新地家是他能放心嫁出妹妹的忠实家臣更视之为准本系人手。也期望这层关系可以延续。

    然而在新地家获得新领地之后，信长要求新地放弃纪伊与尾张。当中还包括新地家从蛮荒之地苦心建设并统治多年的根据地。

    「倘使拒绝双方将立刻成为敌人，新地光辉当然是默认了。」

    「所以说新地家就是织田家的忠实自家人啊？」

    「只有目前是。织田家大概打算等新地家收服关东后，取回伊势的统治权。」

    领地虽然增加了，同时也带来建设与治理的辛劳。

    而织田家不断平白坐享新地家辛苦发展出来的丰饶土地。

    独占伊势湾的海运之后带来的利益肯定非常惊人。

    「全面掌控畿内地区的织田家几乎无人可匹敌了。」

    「织田信长是个时运极旺的男人。然而这种人特别容易因为一些无聊小事而失足。」

    假如信长发生了什么意外，势将引发激烈的继承权争夺战。

    「织田家其中一个儿子、新地光辉、浅井长政、羽柴、泷川、柴田、明智、丹羽……大家都有机会，说不定还有其他可能的候选。」

    随侍在信玄身旁的幸隆对织田家情报的掌握也很透彻。

    「信长就此成为一统天下之人且新地家以最大功臣之地位存活的可能性并非为零。但是……」

    幸隆停顿几秒，继续说下去。

    「如果在信长统一天下之前就遭逢意外的话……」

    届时想必乱世重返，而信长的继承者们将忙著彼此争夺。

    幸隆有此预想。

    「就我预测，最有机会的应该是新地光辉。那个人无法以常理论之。」

    「但却是一位仁心将领？」

    「若非他如此作风，怎能得天下？不过事情没有绝对。」

    因此幸隆才要信纲与喜兵卫分别投靠织田与新地阵营，提高真田家存续的机会。

    「父亲，但我已继承了武藤家……」

    「蠢蛋！发挥你的本事，在新地家获得成功，建立分家不就得了？」

    虽然被幸隆怒骂回应，喜兵卫却想著此话真有父亲风格而露出笑容。

    「我也跟大人一样，身体状况不如以往。反正再没多少年可活，甘愿与大人共同迎接宿命。曾经被赶出领地的我，承蒙大人收留且重用才有今天。这是我在武田家最后的工作。所以你们无须对新地家怀抱无谓的怨恨。」

    幸隆苦心叮嘱两个儿子。

    「还有一件事要拜托喜兵卫。」

    「父亲请说。」

    「请你尽量保住年轻人。」

    武田家族内的人或者重臣一家或许救不了，但那些年轻臣子与其家人都很无辜。

    唯一的罪过就是出生于即将灭亡的武田家领地，甚至出身甲斐武家一事。

    「以前的我们也是一样，只是找到并跟随了强力的主公才勉强活到现在。假使武田家灭亡，就让他们一起到毁灭武田家的新地家挣得自己的生活。没必要固守愚忠，跟著武田家灭亡。」

    「明白了。」

    谈话结束后，信纲归返北信浓的真田家领地。随后遇上羽柴军与泷川军入侵北信浓的攻势。

    负责防守工作的马场信春竭力抗战，于几次阶段性作战当中逼退敌军。

    然就整体战况而言，实则无力可回天。

    佐久家与原隶属村上家之领地内发生叛变，导致马场军后勤无援。

    紧接著诹访党亦公开宣称与信玄四子胜赖断绝关系。原本各自投奔武田方与织田方的诹访家家臣团重新会合。而此等发展则为羽柴秀吉与泷川一益的计策使然。

    面临兵力与粮食严重不足情况的信春祭出最糟糕的手段。

    那就是于当地强制支调资源。此举让北信浓居民们的怒气一举爆发，织田军立刻呼应出兵，无力可战的信春只能率领甲斐派人士撤退。

    撤退途中遭遇猎杀落魄武者的百姓群，马场军的牺牲又增添了几分。

    平安回到甲斐的兵力少之又少。

    羽柴&#8226;泷川两军轻松镇压了北信浓与西上野。

    同时不忘提防上杉辉虎的动向。幸好那头仍将心思放在关东而没有插手搅局。

    想当初北条家与武田家缔结不可侵条款的主因就是上杉辉虎，如今他眼见武田家陷入困境，依旧未派兵支援。

    羽柴&#8226;泷川军没有触及上杉的势力范围，双方并未进入战斗情况。

    至于甲斐方面，则因自南方入侵的新地军之影响而饱受摧残。

    内藤昌丰试图作最后的抵抗，可惜武田军的力道已大不如前。

    支撑天下最威猛之武田军的众多资深将领与士兵多数战死于滨松城一役，本次勉为其难聚集的都是缺乏实战经验的年轻人。其中多数人一碰上新地军便夹著尾巴逃了。

    武田军连能够及时阻止逃兵的低阶指挥官都不够。昌丰最终与仅存的数名家臣壮烈战死。

    拿下昌丰首级的是本多正信的弟弟正重。

    昌丰败北后不过一个星期，甲斐除要塞山城以外的地方已全数落入新地军手里。

    新地军架起大炮不分昼夜地轰击要塞，据守城内的武田军无力反击，只能痛彻觉悟自军的落败。

    期间信玄几次吐血且高烧不退，但仍十分明白自己的处境。

    「这下没辙了。」

    「大人别说丧气话！」

    存活的本系人士当中最具领导地位的武田信廉立刻反驳，信玄只在心底讪笑。

    情况已回天乏术却还以为有出路的弟弟何等天真。

    「武田家势必暂时分崩离析，重要的是保住武田家的血脉。所以我想跟织田家谈判。幸好我家女儿松还是信长家嫡长男信忠的婚约对象。」

    信玄预见此等结局，并且已安排使者前往求见信长。

    守城策略就只为了争取这么一些时间。

    作风一向实际的信玄不会毫无理由地选择守城这等无谓战术。

    「请贵公切腹自尽，以表诚意。」

    畏惧信玄的信长以此为条件，承诺帮助族内的后代。

    「以我为首，以下唱名者切腹。」

    信玄直到最后一刻仍不改其风骨。

    弟弟信廉、儿子胜赖，自北信浓撤退而来的重臣马场信春、真田幸隆，都列在名单上面。

    「大人。」

    「鬼美浓，你有遗言吗？」

    「说起来臣还是比较期望战死沙场的。或许早该死在北信浓才对喔？」

    「很像你会说的话。」

    信春的说词引发信玄的笑意。

    「幸隆有何意见？」

    「对大人有些难以启齿，其实臣早安排好信纲与喜兵卫的生路。」

    「没什么不能说的，武士本如此。」

    「听大人这么说，臣就安心了。实际上臣也没觉得自己做错。」

    「幸隆还是这么敢讲。」

    信玄又被幸隆的说词给逗笑。

    「胜赖大人也愿意吗？」

    「他也有了年纪，诹访家又背叛我们另推举了新家主。料他没地方待。不如让更多孩子活下来。」

    包括继承仁科家的盛信、继承葛山家的信贞、信清、菊姬……松姬则是务必保住性命并嫁给信忠。为此只能让胜赖牺牲。信玄果断地说。

    「多么冷酷的决断。」

    「还有，最好跟著织田家。」

    「这又是何故？」

    「新地那边恐怕也很难处理。」

    新地军已不再进行炮轰。

    那方收到信长令书而暂停攻势。

    不仅如此，攻击停止后没多久，使者本多正信便送来了酒、零食与其他粮食。

    具备慰劳守城之辛苦以及切腹前最后饱餐的意义。

    「这酒真好呵。」

    「还是透明的哩。」

    得知新地家已有能力制造清酒，信玄又是一番佩服。

    其他食材也尽是在甲斐要花大钱才能吃到的东西。

    「我真是甘拜下风了。」

    信玄享用最后一顿晚餐，一边觉悟自己的败北。

    隔天早晨，以武田信玄为首，族内男子与仅存的几位重要臣子切腹自尽。殉死者的家人则由织田家收留，全数护送至刚修建完成的安土城。

    ＊＊＊

    「也好，我可不想再收棘手人物啦。话说……」

    信玄等人切腹，要塞山城开城示降。

    幸存的武田家幼童与重臣的家人们则利用甲州干道护送至安土。

    这安排光辉没有意见，只是另外收到秀吉报告，表示信忠现在人在上原城，目的是要迎接松姬回家。

    「至少这下不必一路护送到安土城，也算好事一桩。」

    「说得也是……我是轻松许多啦。」

    总不能让武田家的人遭到意外，于是光辉命蜂屋贞次率领部队护卫。现况而言，只需要将一行人带到上原城与信忠交接即可，因此算是替光辉减少了工作。

    「大人可曾听主上吩咐过此事？」

    「没有。……该不会是少主自作主张？」

    「不。我想应该不会吧。」

    贞次立刻否定了光辉的猜测。依照信长的个性，就算对象是具备继承权的儿子也不可能允许他独断横行。贞次是这么认为的。

    「贞次，那也是出自爱吧。」

    「爱……？」

    「没错，爱。爱真是美好呢。」

    贞次不知如何反应。平时英勇过人的今日子，眼下却为信忠特上前线迎接未婚妻松姬的举动而径自陶醉著。

    「（大人，原来今日子夫人也会说些我家妻子跟女儿常说的话呢。）」

    「（贞次的太太？）」

    「（是的。最近清辉大人与孝子夫人出版了不少书籍……）」

    「（这么说来好像是有。）」

    清辉与孝子在新地领内创作各种主题的书籍出版。由于价钱合理，领内居民与家臣的家人们都是忠实消费者。其中未来世界常见的恋爱题材，与具备稳固支持者群的腐女子题材作品占据了绝大多数的销售比例。

    可想而知，清辉的恋爱经验没有丰富到能写书，创作灵感全来自神奈川号的资料库。

    『美少女游戏我玩得可多了。』

    『喔，这样啊……』

    光辉这才忆起弟弟常在闲暇时，热中地玩与登场角色进行模拟恋爱情节的游戏。

    「（个人实在无法理解就是了……）」

    贞次在家偶尔会拿妻女最近阅读的书来翻阅，怎么也无法理解战国时代的男性恋爱故事何来有趣之处。

    这样的男人怎么可能搞懂今日子所言之意义。

    「（大人有何看法？）」

    「呃────」

    虽然不是无法理解，问题点在于那些恋爱故事的创作者的清辉在到这个时代之前没女友的年资等于年龄这一点吧。呃，虽然他在纸上或画面里交过许多女朋友。

    基于对创作者真实面貌的理解，对于清辉创作的恋爱故事，光辉读了也不觉得有意思。

    「咳哼。总之你到了上原城之后，替我跟信忠大人打声招呼。我还要忙甲斐的战后整顿。」

    「交给臣办，您放心。」

    由于武田家一行人当中多为妇孺之流，贞次特别小心翼翼地护送前往上原城。

    武田一族已失去伟大家主信玄以及众多成人男性，领导的责任自然落到了信忠未婚妻的松姬身上。

    武田一族今后的命运就掌握在松姬手里。

    重大的责任，与父亲信玄永别的悲伤，与信忠面对面的欢喜。

    松姬的心境十分复杂。

    「松姬小姐，要不要尝一个？」

    此时，同行的贞次给了松姬一颗糖果。并非士兵或义务劳动者常吃的咸糖，而是用蜂蜜制成的高级品，是光辉早先赏赐给贞次的东西。

    「感谢您的体贴。」

    武田家擅自违背同盟协议，与织田家打仗而失去了一切。身为落败的一方，族内仅剩女人与幼童幸存。松姬十分担忧一行人可能面临的命运，幸好脱离战事的新地军将领士兵都很客气。

    有士兵特地为孩子们准备了零食与玩具，以免他们耐不住长时间的移动，且毫无怨言地陪同步行。还准备了台车供行动不便的老人搭乘。

    「包括我自己，三河家出身的人以往参与一向宗农民起义而失去领地，也有家人去世。起初考虑到同为一向宗支持者而逃往长岛，却不受搭理。当时我也忧虑得不得了。承蒙新地大人出手相救，现在也活得好好的。」

    「原来还有这段故事。」

    在松姬眼里，蜂屋贞次就是个优秀的武家人，没想到有这样的过去。

    「我不知道怎么说比较合适，简单来说就是船到桥头自然直。当下或许很难平复心情，我想现在您只需要带著笑脸与信忠大人见面就行了。」

    「您说得是。」

    身为战国诸侯的武田家已然消失，父亲信玄也不在人世。恐怕需要一段时间才能放下。所以现在只需要考虑与深爱的信忠见面一事。

    当松姬的脸上重新出现笑容，上原城也逐渐逼近眼前。

    接著……

    「松───！」

    「太惊人了。少主当真在这儿啊……」

    「那个人就是少主……？」

    一名少年从上原城方向朝这边直奔过来。从他高贵的装扮与神似年轻信长的脸孔，贞次看出来者便是信忠。

    「松───！」

    「信忠大人───！」

    贞次的一席话似乎给松姬超乎当事人预期的影响，只见她也霎时朝信忠奔跑而去。

    信忠与松姬在贞次的部队以及追赶信忠而来的森军之间进行初次的面对面。

    「松，我就是织田信忠。」

    「信忠大人，松给您请安。」

    初次见面的小俩口彷佛时间停止一般地深深凝视彼此。

    「松，跟我一起回安土。」

    「好的。」

    好不容易相逢的一对鸳鸯并肩往上原城前行。此光景彷佛已暗示了两人未来的人生。贞次不禁有此想法。

    「蜂屋大人，护卫辛苦了。」

    顺利完成任务的贞次松了口气，此时指挥森军的各务元正上前招呼。

    「彼此彼此。照理应该由我护送松姬到安土城的。」

    「之后的路途由我们负起责任，保障安全。」

    「有劳你了。」

    贞次将护卫武田族人的任务交接给森军，返回甲斐。

    此任务让人多所费心，贞次却体会到久违的爽朗心境。

    ＊＊＊

    目送武田族人离去，镇日忙于整治战后甲斐的光辉无预警获报名为武藤喜兵卫之人求见的消息。

    除了他本身，还带著其他失去领地之甲斐、信浓的低官阶家庭。

    「我们对新地大人全无怨恨之情。」

    「少来了，你们打仗打输了耶。」

    「比那更重要的是我等今后的生活……」

    武藤喜兵卫言下之意，只求混口饭吃。

    「咱们家一向来者不拒、去者不追，雇用是无所谓，劝你们别打歪主意喔。否则我就得做一些我实在不是很想做的处置。」

    投效新地家求得职位尚且心怀不轨的人不是没有过。

    这类人全都被潜藏在暗处的伊贺忍者给解决掉了。

    所以最好老实一点。光辉如此警告喜兵卫。

    毕竟父亲幸隆乃是知名的谋略者，光辉难免对喜兵卫多所戒备。

    「我等自当粉身碎骨为新地家服务。」

    武藤喜兵卫此言不假。其后他以新地家军师的身分屡建功绩，敲响名声。

第三卷 第十四话 葡萄与风土病

    「好酸！」

    「此口感确实酸涩难当。」

    武田信玄暨旗下同族男性与重臣切腹之后，甲斐武田家暂且销声匿迹。

    幸存的年幼男孩与女孩都被送到安土，光辉等人则在甲斐的重要据点配置军队，暂作初步的治理。

    于此期间，胜沼的大农家给光辉进贡了甲州葡萄。

    光辉立刻试吃，果然还是当代尚未进行过品种改良的粗劣口味。

    光辉只吃到极度的酸味。

    「我看正信也变得挑嘴了喔？」

    「只怪之前大人赏赐的葡萄太好吃了。」

    奖励用的葡萄采收自神奈川号的自动农园或者新地城内的自家菜园，当然都是改良过的品种。颗粒饱满、口味香甜又没有籽，正信也很中意它的美味。

    虽然也不乏认为无籽葡萄不吉利而不愿入口的人。

    例如橘子类也有特定族群以此理由拒绝食用。

    正信没有那种迷信，一向泰然享用众多无籽的水果。

    「拿去加工应该会好一点吧？或者让今日子作成果酱。」

    「臣没听过『果酱』这种食物呢。那是什么？」

    「葡萄跟砂糖一起熬煮出来的东西。直接看实品比较好理解。」

    光辉从新地运来的瓶瓶罐罐当中拣出果酱瓶。

    「这个就是果酱……」

    正信兴致勃勃的眺望草莓果酱。

    大概很好奇它是什么味道吧。

    没有面包就没机会尝试，所以新地家的家臣也很少有人吃过果酱。

    「这罐是草莓制作的果酱。基本作法是一样的。此外还可以酿葡萄酒。」

    「这个臣就有所耳闻了。是来自南蛮的酒饮，主上曾经收过南蛮传教士的进贡。」

    「跟今日子讨论一下，先试作看看好了。」

    「今日子夫人恐怕多有忙碌。」

    「这样说起来好像也是……」

    光辉意外遇上比前武田家臣反抗更加棘手的敌人。

    进驻甲斐的新地军苦于意外的困境。

    休假前往甲府盆地的湿地散步的几名士兵身上出现皮肤发痒的症状，其后连带发烧与拉肚子的并发症。

    休养一阵子自会痊愈，不过听闻此状况的当地农民与军医说了这样的话。

    『这是泥肤病啊……希望那些士兵之后不会胀肚子死掉才好。』

    军医追问详情，农民进一步表示那是甲府盆地当中，住在低湿地带居民特别容易罹患的风土疾病。

    患者最终会衰弱到四肢细瘦，皮肤泛黄，腹部因积水而异常膨胀。倘使照顾不佳很快就会动弹不得并死亡。

    『竟然有这样的疾病……』

    该名军医带著助手巡视常有人患病的村庄。

    表面上则是服务性质的免费巡诊。

    『这是……』

    军医实地诊察腹部严重隆起而无法动弹的重症患者后，判断以自己的技术确实无能为力。

    军医向光辉提出报告，后者紧急召回正在甲斐领地内免费巡诊的今日子。而她也第一时间前往现场。

    『这里可是还没因核武战争沉没的日本啊，我都忘了这回事。』

    一见到光辉，今日子搔著头没来由地说道。

    『小光，等下再跟你说明。我先去看患病的士兵喔。』

    『拜托你了。这方面我一窍不通。』

    今日子逐一诊视出现泥肤病、发烧、拉肚子等症状的所有士兵并采样其血液与粪便，著手检查。

    『找到啦！』

    今日子利用电子显微镜顺利找出发病的根源。

    『这是血吸虫引发的寄生虫病。这里是日本，或许应该称之为日本血吸虫病比较正确。』

    今日子结束调查，如此向光辉报告。

    『是寄生虫病来著啊……』

    『挺麻烦的疾病唷。』

    『这点我可以想像。』

    光辉等人原本生活的超未来世界当中，地球上的血吸虫早已灭绝。

    这得归功于扫荡策略的成果以及大多数陆地均因核武战争而沉没的缘故。

    之后一段时间人类暂时与此疾病无缘，后来又在宇宙拓荒时代遭遇惨痛的教训。

    因为初期发现且著手殖民的类地球行星上有多数品种接近的血吸虫栖息。

    即使当代医疗技术十分先进，初期难以掌握病灶便会导致许多死亡案例。

    初期的拓荒族群也遭遇过其他未知的病毒或细菌而多所牺牲。

    因此太空船上必须常时准备应付类似疾病的药剂。

    很少有船员像今日子这样同时具备医师证照，船员只能仰赖船上既有的设备与病魔抗战。

    『这种寄生虫需要宿主才能存活。传染途径可能是饮食或接触……既然被叫做泥肤病，八成是皮肤接触传染……我再仔细调查。』

    今日子与最先提出报告的军医，带著医疗小组著手调查传染途径。

    『对了，这些药锭拿去发给所有人吃。』

    今日子让新地军所有关系人吃下某种药锭。

    药锭其实是内含增生机能的奈米杀虫机器，吞入之后可在人体内持续增殖同时扼杀血吸虫长达半年。今日子如是叙述。

    『幸好之前有让清O量产备用。还得尽快替所有居民安排检查与发放药锭……』

    继续深入调查的同时，罹病患者的检查、投药乃至重症患者的治疗也都在进行中。不过重症患者基本上已无手段可医。

    血吸虫进入人体内繁殖并产卵，滞留肝脏恐导致肝衰竭、肝硬化、肝癌等症状。也有可能堵塞静脉导致肝门静脉的血压上升直至血管壁破裂。也曾出现过因虫卵累积在大脑内而引发各类脑部症状的案例。

    『必须优先治疗早期患者，还有防止感染者的增加……』

    今日子将这部分的工作托给军医处理，自己穿上全套装备以预防感染，著手寻找血吸虫的原始宿主。

    她直接涉入河川或沼泽，仔细寻找可能成为宿主的对象，准备采样。

    『夫人，根据本地老人们所言，在河川游玩的孩童们时常在抓到萤火虫或Wo之后就腹部膨胀而死。』

    『在河里游玩……抓萤火虫……难道是诱饵的川蜷螺？』

    今日子立刻捕捞许多川蜷螺并进一步调查，但未发现血吸虫寄生的迹象。

    接著捕捉其他水生动物采样检查，迟迟找不到正确目标。

    『果然还是经由皮肤感染的吧。』

    病例频发地区的沼泽水里都有检验出血吸虫，今日子首先警告农民们别涉水。

    『哪门子要求啊。不踏进水田，叫我们怎么讨生活……』

    农民们仰赖水田种稻维生，无法彻底远离感染环境。

    但是也不可能一眨眼就把血吸虫全部杀光。

    『夫人！找到宿主了！』

    多亏军医们的努力，总算发现血吸虫的宿主乃是类似川蜷螺的小型贝类。

    然而此种贝类大量遍布于发病率高的区域，要想全数歼灭著实困难。

    『依我看，只剩喷洒能杀死贝类跟血吸虫的药剂这个办法了吧？』

    光辉对前来回报进度的今日子提出自己的意见。

    『范围太广啦。而且这里也快不归我们管了。』

    『好像真是这样耶。』

    目前新地军暂时统治甲斐只为了等羽柴秀吉忙完北信浓善后工作之后来接收领地。而那头已预定数日后带兵移师甲斐。

    ＊＊＊

    「非常小的虫子利用贝类大量繁殖，透过水接触到人的手脚就会钻进体内，造成疾病产生……」

    听闻今日子针对血吸虫病的报告内容，正信为该疾病的恐怖程度而战栗。

    「大人持有的药可以防止感染，效果为半年。但是贝类多到几乎捞不完……这部分只能交给羽柴兄处理了。」

    「我想这是正确的做法……」

    反正几天后秀吉到达之后，光辉就不能再干涉甲斐境内的任何事情了。

    秀吉会接任甲斐的领主之位，此时光辉再插手就是统治权侵害之罪。

    「单独贩卖药锭如何？」

    听闻正信提出淡漠却实际的意见，当事人秀吉即刻发言恳求今日子。

    「别啊……我好不容易成为一国之主，帮帮我吧。半兵卫，你也帮忙拜托今日子夫人啊。」

    最近因拢络人心之手腕高明而知名的秀吉，眼下开一切顾忌，泫然欲泣地以跪拜礼恳求今日子提供对策。

    面对一般武士绝对不可能有的举动，光辉与今日子实在很难拒绝。

    「今日子夫人，唯恐甲斐其他地方也会出现同样的状况。不如就当作为新地家顺利治理而预先演练如何？」

    另一位在场人士，本次将美浓领地让渡给小弟并正式加入秀吉麾下的竹中半兵卫则主张新地家可藉此累积应付风土病的经验，以极度正当的理由请求今日子。

    「能力范围内，我尽量协助。」

    「太感激了！」

    秀吉执起今日子的手，满脸欣喜地道谢。

    「那么我们该怎么作？」

    「这个嘛……」

    首先得阻止感染者增加的趋势。

    这方面由秀吉向光辉采购可置入体内扼杀血吸虫的药锭解决，光辉则提供便宜许多的价格。早期感染的人吞下此药应该很快就能奏效。

    然而药效结束之后涉水还是会感染。

    向领内居民们宣导疾病相关知识则是秀吉的工作。

    接著宣导高危险区域的居民们极力避免直接涉入河川、沼泽或者接触水田的水。

    填埋无用的湿地以期剥夺贝类的栖息区域。指导农民们放弃种稻，改种葡萄、桃子、桑树等等。

    民生用水的水道或小河内定期投入石灰阻止贝类生长，饲养贝类天敌的鸭子，同时计画用水泥重铺民生水道以降低贝类栖息的机会。

    「要想彻底扑灭恐怕得花费很长的时间。只能耐心应付了。」

    即使如此，得知感染初期能够靠投药治愈，居民们已安心许多。

    新任甲斐领主的秀吉致力执行血吸虫宿主之贝类的扑灭工作，减少水田面积，同时推广其他农作物的生产量，稳定减少感染血吸虫病的人数。

    来不及治疗而病情恶化甚至死亡的案例几乎不再出现这点特别值得庆贺。

    不过当地的血吸虫病实际上直到两个世纪之后才彻底根绝。

    「虽然药锭以超低价采购，仍需要特定的库存量。水道与治水工程所需的灰泥销耗量也很惊人。幸好甲斐现有的钱勉强能够支付。不过新地光辉果然是个令人畏惧的家伙……千万不可与此人作对。」

    经历此事，竹中半兵卫再次体认到新地光辉的恐怖之处。

第三卷 第十五话 侵扰关东

    「哎呀，主上的品味真高雅。」

    信长针对讨伐武田家功绩赐予的奖赏颇具品味。

    除了刀剑、阵羽织（注：打仗时穿的外衣）、装满颗粒砂金的袋子之外，还赐了津田这个姓氏。

    津田本为织田家分家之一，现在也还有人冠此名号。

    信长用任命分家领导的名誉奖励折抵了给新地家的赏赐。

    「谁要信浓与甲斐这么穷困呢。」

    结束家臣面试之后，与正信一起担任秘书官的武藤喜兵卫说出自己的看法。

    「大人耗费大笔预算引导武田家走向灭亡，织田家没有获得任何实质的利润。」

    「喜兵卫兄说得是。」

    同为秘书官的正信与喜兵卫抱持一样的意见。

    至于两位秘书官的职务分配，内政谋略相关的由正信处理，军事方面则交给喜兵卫。

    正信终于能摆脱超紧密时程的日子，十分欢迎喜兵卫加入。

    喜兵卫也很能干，把正信捧为前辈，两人之间没有产生摩擦。

    「信浓与甲斐全都分配给家臣们了。反正织田家肯定也不想要。」

    武田家灭亡之后，有所发挥的诸位将领均分得新的领地。

    泷川一益从东美浓转任北信浓与西上野，甲斐由羽柴秀吉统治，南信浓则交给河尻秀隆与蜂屋赖隆。同时顺势进军飞，夺得该地之后转交金森长进与毛利良胜管理。

    「我等调度军队，专心建设新领地。独留甲斐的羽柴大人想必很辛苦。」

    由于前任领主信玄的优秀政策，武田家在甲斐的支持率颇高。

    即使背后严重压榨信浓地区，但甲斐居民不可能晓得。

    甲斐境内山丘众多，交通不便。信玄力行拓垦农地与治水工程，大幅提升了稻米的收获效益。然而既有的平地本来就不够多。

    而近几年更因小冰河期的影响，连年欠收。

    因此武田家才会举兵侵略他地以图抢夺粮食。

    此举引发世人对武田家的反感，甲斐以外的领地统治都比光辉预想的还要轻松许多。

    因为居民们都觉得至少好过武田家的治理而有了新的希望。

    当中只有秀吉一个人吃闷亏。

    就信长的角度而言，八成是想避免农民出身的秀吉招致其他人的妒忌。

    名义上是一国之主，管的却是难以治理的甲斐。藉此排除了胜家等人的嫉妒。

    同时隐含了信长对秀吉之评价，认为秀吉肯定有办法。

    「到底该怎么治理这块地才好。」

    当上一国之主值得庆贺，然而隐含各种问题的甲斐让秀吉甚是困扰。

    于是秀吉以向邻居打招呼为名义，拜访住在隔壁骏河的光辉。

    顺便向帮忙想办法处理甲斐境内吸血虫症的光辉与今日子正式表达谢意。

    「虽然不是什么独到的意见……」

    无论如何都得弃仰赖稻作的念头。

    多多种植桑树，提升绢布产量。

    尽力推动葡萄与桃子的农产业。

    积极开发砂金矿脉。

    说实话，光辉也只能想到这种程度的点子。

    「非得降低稻米的生产量吗？」

    「没有逼你完全不种。只是建议在几个劳力供需不相对的地区替换作物。白米还可以用贩卖绢布、果实、砂金赚来的钱买。鼓励农民栽种荞麦或稗草以备饥荒时期。或者建立制度，定期储蓄订好的分量，待农收不足时再开仓发放也可以。」

    「幸好境内还有金矿。津田兄，跟我买金子吧。」

    「金子确实很棒。有多少都卖给我吧。」

    「不胜感激。」

    武田家大量储备的甲州金与境内产量丰富的金矿乃是秀吉唯一的救赎。

    实际上这些资源因光辉的经济攻击策略削减了不少，但在秀吉眼里依旧算是充足份量。

    光辉用伊势与纪伊的产物以及花钱自各地私下采购而来的粮食交换金子。

    其实骏河与伊豆境内也有金矿脉。

    梅岛矿脉、瓜生野矿脉、土肥矿脉、绳地矿脉等最为知名。

    此外还有更多未发现的矿山。

    光辉等人原本所在世界的历史与当代历史有所差异，许多历史知识无法派上用场。不过矿山位置几乎没有失准。

    用心开发这些矿山估计能获得庞大利益，不过光辉目前仅以提升已开发矿脉的生产量。

    在挖掘技术与冶炼技术方面，秀吉肯定敌不过光辉等人具备的知识与诀窍。

    光辉从全国各地收集铜、金、银。各自重新铸成永乐通宝、重量与纯度均一的金币、银币。藉此获得莫大的利润。

    原本有不少中国明朝与南蛮的商人于日本大量收购粗铜，冶炼分离出金或银赚取利润。这些商人现在全都没生意可做。

    此外，光辉还从海底矿床打捞贵金属与宝石，由津田水军护卫船队走私贸易。这些都是可观的利益来源。

    「津田兄恐怕又要转封他地了吧？我应该也差不多了。」

    「听说是要的。」

    谈到眼下信长构思的天下配置图，信长计画织田家以尾张、美浓、伊势、畿内为势力范围，功臣则各自分发负责地方大块领地。

    『光，关东喔。』

    武田家灭亡之后，光辉前往岐阜拜会信长，得知信长预定让新地家改姓津田并前往治理关东。

    『不是还有关东管领大人在吗……』

    目前担任关东管领一职的是上杉辉虎。

    据闻他最近改名谦信。光辉不禁感到疑惑，难道这个时代的武士以为出家获得法号就能前往天国吗？

    『他现在不在关东。已出兵越中。』

    上杉军乃是堪以匹敌武田军的精锐军队。

    打起仗来不是盖的，但这也是因为越后跟甲斐一样贫穷的缘故。

    以直江海岸为中心的北陆航运事业、强夺苎麻商业公会利益加上本身掌控的银矿而财富充足，但由于境内湿地众多、寒灾频繁，时常遭遇粮食不足的困境。

    基于气候条件，越后的土地都不适合一年种植两种作物。只能反覆执行秋天出兵、春天凯旋的时程。士兵们的粮食需求则靠在外征战解决。

    『谦信的关东管领职位不外乎方便其扩张势力。信玄也一样。诸侯尽是如此。虽然光与其他武士非常不同。』

    不少人向信长进言光辉乃是危险人物，理应排除为上。

    信长也因此替光辉安排新领地并没收原有的尾张部分地区乃至纪伊，藉此削减光辉的势力。而光辉也坦然受命，没有特别抗议过。

    关东的侵略顺利进行下去，织田家迟早还会没收伊势。信长认为光辉还是不会有异议。

    反而是光辉已经有了被没收的心理准备而提早安排善后。

    『很遗憾地，吾要收回伊势。』

    光辉自封新地之名后便致力建设伊势，境内大小反抗阵营乃至寺院势力业已全数平定。没有比这更有好处的领地了。

    既然光辉能够不发一句怨言把这样的地方双手奉上给织田家，信长没有理由排除光辉。

    不仅如此，光辉与自己妹妹阿市相处甚佳。从他态度来看，打仗只是基于命令，实际上似乎更偏好作买卖或者领地的规划建设。

    不像其他武士好战喜功，眼见光辉在战乱结束的和平时期仍十分有计画地进行自己的工作，信长对他的戒备自然而然松懈下来。

    『光，关东以东都给汝。随意发配。』

    信长将写明有权自由分配关东以东之土地的令书交给光辉。

    如此一来还能顺便牵制今后可能引发战事的上杉谦信，信长则能集中治理石山暨其西边地区。

    『一益必须留下。猴子则打算派去对付毛利。』

    依据信长的构想，预计让秀吉从播磨方向、光秀从丹波方向、浅井长政则从丹后方向出兵，三方共同举兵镇压中国地方。

    自己则与松永久秀、丹羽长秀、池田恒兴、三好义继等人联手制住石山阵营。

    柴田胜家与其副将派遣至越前与加贺，同时还能牵制上杉谦信。

    『关东很有建设的价值。』

    『目前还是一片穷乡僻壤，有光治理肯定会变好。』

    早先主仆两人有过这番对话，于是光辉在建设远江与骏河地区的前提下，优先强化手下的军队。

    「骏府根据地过没多久又得转移啦。入侵相模有何道义名分吗？」

    喜兵卫认为这种观念太过度没有好处，不过信玄宿敌上杉谦信时常把『义』挂在嘴上，或许有些许程度的名分修饰会比较好。

    因此也很期待自己的主公会怎么回答。

    「安定民生，让关东发展到与畿内地区匹敌的繁荣程度。」

    「嗯，意外地挺有说服力的喔。」

    津田家的财力与手下领地的富裕程度已是全国知名。

    倘使为求那般丰饶环境能够降临到自己身上，不管上头是上杉家还是北条家，民众都会轻易反叛。至少喜兵卫这么认为。

    「此外还有古河公方足利义氏的问题。」

    足利义氏取北条氏康之女为妻且成为北条家傀儡，足利义昭将军公开反对其正当性。

    上杉谦信的想法雷同，并以这点作为自己征讨关东的道义名分。

    加上本预定正式即任古河公方的足利藤氏遭北条家暗杀身亡，义昭便下令讨伐北条家。

    光辉对这类名分不怎么介意，不过世人需要这类理由接纳战争的发生。

    「那位大人真是什么都要沾一点边才甘愿呢。」

    哪来的热诚替根本没见过面之远房亲戚报仇哩。正信暗自如是想。

    说到底，我军也不会单靠著义昭的命令就贸然动兵。

    「大家都为了即将来临的大战积极准备中。」

    「小心别积极过头，把自己累倒啦。」

    光辉这头已著手准备入侵关东。

    增加军队规模，募集更多的士兵。

    于此时代，百姓因战争影响而遭逮捕或者被当奴隶卖掉的例子层出不穷。

    听说九州还盛行用大量奴隶跟外国商人交换火药或南蛮商品的作法。

    光辉主动收购这些奴隶，且收留数量更惊人的孤儿，于领地内养育。

    得知前身新地的津田家搬迁消息而特地举家迁居骏河的人也不在少数。

    用金钱力量聚集而来的大量人力便是让军势首先进驻关东的计画之一。

    光辉根据自己所知的历史，仿效史上开拓江户时代且将关东发展得更胜关西地区之人物的做法才定出此等计画。

    「小光，分支部队由我指挥吧。」

    虽已大量录用今川家与武田家以前的家臣，能够信赖的干部阶层依旧人手不足。

    作战计画上，除了光辉指挥的主要军队之外，还需要一组分支部队。一边照顾孩子且同时指挥调度及训练部队的今日子主动报名带队。

    「你可别自己冲出去打喔。」

    「我才不会搞那种飞机哩……」

    今日子曾经是位优秀的军人，不会如此乱来。

    培养津田军强大火力其实也是今日子想出来的计画。

    为求降低我方人员牺牲并获得辉煌战果，应该明白除了远距离作战之外别无他想。

    「分支部队将由夫人指挥吗？」

    「有意见吗？」

    「不，承蒙夫人『关照』的那些家伙没理由反对。」

    不善长武道，即使有反抗之意也肯定敌不过今日子的正信未表示反对。

    至今仍不乏看轻今日子的女性身分，贸然挑战结果被打得落花流水得新兵。此等光景在津田军当中已是家常便饭。

    而津田家的家臣总爱聚集见习并在胜负底定之后点头互道『果然还是倒了』。

    今日子操作种子岛的技术在家臣当中亦属超高级。不用刀或长枪，手持与自己身高约略等长的金属细棒打斗之姿彷若鬼神的评价更是广为流传。

    并且十分擅长指挥军队，时常教导士兵们从未听闻的军事知识。

    因此大部分的家臣都认定今日子才是津田家幕后的掌权者。

    『所以啊，要是今日子跟我离婚，咱家就惨啦。』

    领主本人光辉从来不否定此等看法，而众人也莫名接受了光辉的说词。

    「准备进行的很顺利。但是作战能顺利吗？」

    「喜兵卫兄，这点无须担忧。」

    以镇压关东及战后治理方针为讨论题旨的会议席上，喜兵卫说出自己的忧虑。

    因为耳闻的这场军事策略的规模之大乃是至今任职武田家所无法想像的。

    「喜兵卫的质疑可以理解。这个作战方式的必须要素乃是正确的情报。但是目前情报还不够，你想强调的是这个吧？」

    「是的。」

    其实关东的详尽地图已经安排清辉利用无人侦查机观察并绘制。

    从细窄的山路至乡下地方武士暗藏未上报的田地，一切讯息均掌握在津田家手里。尚未开战，我方已先占有强大优势。

    「这就是详细地图……那么，北条家与其他诸侯家中的状况又如何？」

    「喜兵卫兄，谍报相关的工作原本由我一手承揽。不过津田家刚好新聘用了更适当的人才。田中公。」

    「田中公？」

    一名身高超过两公尺，外貌特异的男子随著正信的呼唤进入会议室。

    「原于北条家担任谍报工作，我叫做田中一郎。」

    想当然尔，田中一郎乃是假名。

    该男子本名为风魔小太郎。

    不过这也很难说，正信与光辉怀疑连此名号都是伪造的。

    「田中一郎，看你是要参与接下来的议程并以津田家重臣身分全力发挥，还是要彻底效忠北条家至最后一刻。」

    「大人，我的答案不问自明。」

    风魔小太郎于正信身边预先留下的空位入座。

    早先在北条家负责统率忍者集团，但忍者在当代的地位低得可怜。

    只比家畜或奴隶高一点而已。

    因此今日子建议光辉以优渥待遇把他挖角过来。

    『对外身分是津田家受冷落的家臣田中一郎，真实身分的话……』

    今日子似乎参考了以前欣赏过的间谍电影设定，安排风魔小太郎以津田家重臣田中一郎的身分加入津田家。

    手下的上忍、中忍、下忍也都多了一个身分。在津田家的家臣名簿上记载为不起眼的士兵阶级、低阶指挥官、中阶指挥官等等。同时具备正式的武士名分。

    执行忍者工作时才使用长久以来的称号。

    『津田家镇压关东之后将随后著手大规模建设工作。还需要整顿涵盖全国各地的情报网、对付潜入的敌方间谍乃至各种离间破坏工作。谍报组织需要进一步的扩张，还得教育新成员与继任者，有太多事情要忙。毕竟情报的掌握至关重要。有能力完成使命的人，津田家自会给予相呼应的待遇。』

    风魔小太郎悉知情报的利用方法与价值，面对具备自己未曾听闻之知识与技术的今日子，他受到极大的打击。

    这才发现津田家还有太多自己不晓得的事情，甚至自己还有许多在北条家无法实现的梦想。

    『这是我们准备的待遇。』

    目睹手里纸片载明的薪水金额，小太郎瞠目结舌。

    当真与津田家高位重臣的待遇相差无几。

    『（连最低阶层的下忍都能获得武士身分。无法拒绝的优秀条件。）』

    就算小太郎基于对北条家的忠义责任而拒绝此提议，恐怕其他人还是很有可能一个不剩地全跳槽到津田家。

    说起来，于此场合露脸的瞬间便已决定自己输给了眼前的女人及其夫婿。

    小太郎决心叛离北条家。

    「既然会议成员都到齐了……」

    会议席间，光辉多次向小太郎寻求意见。

    包括北条家的军备状况、家臣的情报等等，都是无人侦查机调查不到的情报。

    「关键在于第一目标的小田原城能在多短时间内拿下。」

    不必多言，众人皆知该地乃是北条家的根据地。

    虽为上杉谦信与武田信玄都没能攻破的稳固要塞，不过光辉已透过小太郎获知小田原城内的详细状况。

    接下来只需要构思攻城方法。

    「一郎，你愿意接下这个任务，以拿下最优异功绩为目标吗？」

    「您的用意是让我负责内应，引兵入城？」

    「没错。」

    战略正式启动之前，小太郎暂时保留北条家忍者的伪装身分。

    如此一来便能达成从小田原城内部开启城门的任务。

    「才刚加入便有幸蒙受此等待遇，为了让诸位前辈们服气，就由我替大人献上小田原城吧。」

    津田家侵略关东的作战准备顺利进行。元龟四年（西元一五七三年）春天，进军关东的上杉军队归返越后的同一时期，津田家四万兵马以怒滔之势涌入相模。分支部队同时攻下足柄城。主要部队则一口气把小田原包围得水泄不通。

    为与上杉家对抗而派出大部分兵马前往上野的北条家以仅剩的少数兵力采取守城战法。

    「津田军没打算在城下放火吗？」

    「此战乃是为了关东的发展与安定，应该不会恣意焚烧百姓的财产才是。」

    负责留守的北条幻庵眼见津田军没有放火扫荡小田原城下的街区，露出彷佛目睹未知生物般的表情。

    打仗时于敌地放火扫荡、趁乱掠夺等举动几乎是当代的常识，因为不这么做就喂不饱手下的大军。

    「新地家……现在改叫津田了……好像真的非常有钱呢。」

    无论如何，北条家只能尽力守住城池，等待氏政等人打完上野一战回来救援。

    如此考量的幻庵下令风魔小太郎小心留意敌人趁夜偷袭。

    仔细安排好夜间的轮班工作，幻庵钻进被窝入睡。半夜时分因大量的急促脚步声而醒转。

    「什么状况？小太郎哪儿去了？」

    「报告大人，风魔小太郎叛变了。」

    「什么？」

    那不就表示敌方早对小田原城t若指掌了吗？

    面临最糟糕的事态，幻庵陷入思考。然而津田家的兵马于同时窜入小田原城，幻庵为保族人安全而主动投降。

    若只有自己的家人或许无妨，但包括氏政，其下还有许多同族人住在城内。

    「你可是北条幻庵公？」

    「除了投降我别无选择。请承诺你会维护城内族人与妇孺的身家安全。」

    内部人士的理应外合让小田原城易了主。

    幻庵正式投降，并在光辉跟前要求确保北条一族及其家人的安全。

    「监视是免不了的。只要别妄想逃跑或试图反抗就不会有事。」

    光辉接受投降条件，幻庵暨其一族于小田原城内遭受软禁。

    「趁津田军主力往东边进军之时起义，定能夺回小田原城！」

    受软禁的北条族内的几个年轻人激昂地扬言，幻庵则出言训斥并阻止他们的意图。

    「照理来说诛杀全族也不怕人说话的情况下，津田大人特别开恩留住我们的性命。我们怎能违反约定。」

    「可是，幻庵大人！」

    「再者，对方早就预料过我们反抗的情况。届时还能名正言顺地把我们全杀了。而我们只会给世间留下一个不识时务的臭名。」

    「……」

    幻庵的说词让所有人无言以对。

    「等我方主力军队从上野回来且决战胜利之后，基于讲和条件的一环，我们自能获得释放。在那之前就老实待著吧。」

    津田军势如破竹的接连拿下江户城眼下的南武藏地区诸多城池。

    「大人，北条军队开始南下。」

    得知根据地小田原城陷落的消息，氏政本想第一时间回来救援。但想到必须打得赢决战才有意义，于是花了点时间将投效自方的前上杉家望族手下兵力编入自家军队。

    此外更召集了常陆的佐竹氏、真壁氏、小田氏，上总与安房的里见氏、正木氏，下总的千叶氏、|田氏，下野的宇都宫氏、佐野氏，乃至上野的北条氏、赤井氏。

    其他绝大多数的关东地方望族均举旗应和氏政的军势，帮手数也数不完。

    这些诸侯与地方望族以往频繁交替归属于上杉家或者北条家，心怀鬼胎各自行动，长年在关东的战乱情况之下各据其名。

    在这些人的眼哩，津田光辉等于是个未知的人物，津田军则更是引人畏惧。

    于是众诸侯与望族们暂且舍弃过往的对立，北条氏政以合力歼灭津田军为名义发起的「反津田联盟」于此紧急且迅速地集结而成。

    实质为北条家傀儡的古河公方足利义氏亦带兵参与，「反津田联盟」就此有了一个兼具权威与点缀作用的招牌。

    本就不承认义氏之正当性的足利义昭将军得知此事后，立刻下令光辉追杀之。

    「大人，义昭大人发来追讨命令……」

    「随便放在那边就好。之后说不定还能用来生火。不过用来烤芋头好像会搞得很难吃喔。不然拿来帮天妇罗吸油如何？」

    「是……」

    先不管光辉对义昭的令书依旧不看在眼里的态度，总之关东各方势力集结起来合计有八万兵马。

    诸侯望族们与津田军将在武藏河越城附近正面决斗。

    「彷佛重现了河越夜战呢。」

    「正信兄，现在是白天。再者即使我军拿下河越城，占领时间极短，防卫方面多有难处啊。」

    「喜兵卫兄，那可不一定喔。当年北条氏坐拥城池打赢河越夜战之后声势极盛一时。如今的河越城主是咱家大人，而北条那方就有如当时打败仗的上杉宪政与上杉朝定喽。」

    「原来如此。然我军人数只有敌方的一半。不可轻敌。」

    「轻敌确实是大忌。不过据大人所言，只要遵照预定的命令行事就会得胜。」

    以关东霸权为赌注的大会战于此拉开序幕。

第三卷 第十六话 河越野战

    原名新地的津田光辉指挥的四万大军与北条氏政召集而来的反津田联军八万兵马，于河越城暨其周边展开决战。最初阶段的战况并无太大意外。

    反津田联军内部许多诸侯与望族本为对立，根本无法善加合作。

    于是联军采取最能发挥人数优势的半包围阵形攻向津田军，打算赶跑津田军并夺回河越城。

    至于拿下河越城之后的掌控权归属未定，反津田联军势必因此严重内斗，不过眼下没有心思考虑那些。

    去年刚因自家打输津田军而失去了以弟弟氏邦为首之多数将领士兵的氏政对此战术持反对意见，只是他既非持有最多兵力者，更不是反津田联军的总司令官，无从推翻此决策。

    『如津田那般无名无分者，哪能有什么作为！』众将领激昂地如是驳斥氏政的意见。

    此插曲或许恰恰反映出身为第四代家主而保留大部分小少爷质性之氏政的缺点。

    关东诸侯们无一不出身名门。

    面对津田光辉那等出身不详的人物，正统的武士绝对不考虑撤退或者谈判等选项。

    「召集联军或许不是个好点子。」

    「多亏于此我们才能在人数上占有压倒性的优势啊。打仗时这点也很重要……」

    听闻重臣松田宪秀如是说，氏政也不再犹豫，下令全军攻打津田军。

    而他们很快就会发现自己是多么地大意。

    「依照训练手法，照顺序瞄准射击，不准有间断！」

    津田家的四万大军几乎人手一把，种子岛击发的声音连续轰响。

    于此同时，才刚易主不久、修复未竟、状似无人留守的河越城内则爆出青铜制大炮击发的巨响。

    多数联军士兵陆续倒下，炮弹准确落地又造成更多牺牲。

    津田军早在河越城内架设大炮并作好伪装。

    「不必害怕！密集炮轰持续不了多久的！」

    大声叱责的指挥武将随后被子弹击中，丢了性命。

    对手持火枪的人而言，为指挥部队而站到前方的人可是最好瞄准的目标。

    『请就各队负责范围，优先狙击身分地位较高者。』

    今日子负责指挥的第一波攻势导致联军前锋部队失去众多将领而陷入严重混乱。

    幸存的士兵们也很快一一吃了子弹而丧命。

    「开战还不足一刻钟啊！怎么可能有这种事？」

    面临至今不曾体验的战况，隶属联军的某个武将如此怒吼。

    而大叫的武将也在下一秒被子弹击中额头，当场身亡。

    「夫人，射得好。」

    「是站在前线大吼引人注意的指挥官太好瞄准了啦。」

    从远距离准确狙击该名武将的正是架著自己专用枪枝的今日子。

    「现在撤退逃跑的话，可以算投降吗？」

    陷入苦战的各关东诸侯都听过津田光辉制伏纪伊高野山与根来寺势力的手法与经过。

    也晓得津田家对反逆者从不手下留情。

    「现在撤退回去守城，早晚还是会被歼灭吧？」

    这份恐惧导致联军死伤惨重却很少有人逃离战场。

    战场上只见越来越多的人成为种子岛的目标并应声倒地。

    「大哥，我方为居劣势、死伤惨重。津田军却几乎没有损失……」

    「所以就要我投降吗？氏照，没想到你会说出如此没出息的话！」

    氏政怒叱弟弟氏照于战场上显露怯懦之情的举动。

    氏照平时总是表现得逞强好斗，作风武断。如今竟有此等懦弱发言，加倍引发氏政的怒气。

    「大哥，我们还是忍受一时的屈辱，投降为上吧。」

    「自曾祖父早云公以来，北条家从未有过投降的纪录！此时我等应有豁出性命的觉悟！」

    另一个弟弟氏规的谏言也被推翻，氏政下令全军齐进攻击。

    然而目睹前锋部队死伤惨重，阶级越低的士兵越是受到恐惧束缚。

    「咱们不如加入津田大人的领地求生存吧。」

    「就是说啊。传闻津田大人对敌人残忍，但是对领地居民很好喔。」

    「我还听说税金便宜且生活富裕。不想当兵的人也可以不用当。」

    「义务劳动也少，而且好像还会发食物跟薪水耶。」

    「有人说薪水领到的都是永乐通宝哩。」

    负责在士兵之间放出这些传言的是受命于风魔小太郎的几名忍者。

    瞄准紧急召集而来之联军的防谍能力特别薄弱之缺点，以最低阶士兵为传言扩散目标，让士兵们感觉投靠津田家比较有好处。

    起初自恃占有人数优势而无人脱逃，但在目睹数千条人命于几小时内殒落之光景后看似战意全失。反津田联军开始陆续有人偷偷逃离战场。

    「混帐！不准逃！」

    率兵前来的乡士厮声大吼仍阻止不了士兵们逃亡的行动。

    部分将领为杀鸡儆猴而斩杀逃兵，反引发士兵暴动而被士兵所杀。

    诸多国人与乡士负责指挥的军队逐渐失去统率力，而津田军更把握每一波的混乱，给反津田联军带来更多的损失。

    津田军靠著枪击与炮击避免自方人员损失，且冷静击发，稳定削减敌方的战力。

    「不必急于求胜。敌军数量还很多。一步一步削减敌方战力即可。」

    今日子的战术导致预期的结果，反津田联军单方面损失多数兵马。

    最终致命一击则是本次初次上阵的『火枪骑兵队』。

    「目标北条氏政的首级！」

    火枪骑兵队的准备费时又费工。

    首先繁殖大型马，成马之后去势，反覆训练直到马儿不再畏惧火炮击发声响。而且直接使用利用打火石击发的燧发式火枪，真枪实弹训练。此种最先进枪枝只有火枪骑兵队与小部分菁英部队才享有的装备。

    此类枪枝由津田家培育的火枪锻造师傅专事生产，数量还不是很充足。

    火枪骑兵队由山内一丰指挥。获选理由包括自草创初期就到新地家任官，资历悠久且十分忠诚，加上年纪不大，特别适任新部队的创设与指挥工作。此乃出自今日子的判断。

    以往在官校钻研过古典战术论的今日子，参考神奈川号资料库的知识，协助山内一丰创设部队。一丰也在训练过程当中习得许多知识无法弥补的诀窍并善加消化。

    这段日子以来的成果即将在北条军眼前展露。

    「踹开所有挡路的敌兵！」

    火枪骑兵队发动突击，因战况混乱而失去掌控力道的北条军势宛如摩西分开的红海那般瞬间被劈成两半，引发更进一步的崩溃。

    火枪骑兵队以紧密队形直冲北条军主阵，期间不时从马背上发射火枪扫荡或者直接用马蹄踩死阻挡前路的敌兵。附近士兵受其猛烈之势的威吓纷纷惶恐退开。

    「找到了！」

    于主阵当中一派不知所措的北条氏政，与其下之弟弟氏照、氏规，乃至松田宪秀、大道寺政繁等多位重臣的身影映入一丰的眼帘。

    「不许无礼！」

    松田宪秀立刻拔刀站到一丰面前，随后跟著枪击声倒地。

    「身为武士竟用火枪讨伐敌方将领，何等卑劣！」

    盛怒大吼的氏照也跟著被子弹贯穿身体，近侍与随从才刚有动作就被火枪骑兵队员用刺枪杀死。

    「氏政大人，『武者宁为犬，宁为畜生，仅得胜为执志』您可曾听过？」

    「朝仓宗滴公的尊言……」

    「正是。在下失礼了！」

    数发子弹贯穿了氏政的身体。

    准此，北条军失去头目，已无力整齐行军。

    部分将领与士兵开始窜逃，参战的国人、乡士当中仍幸存者也试图往自家领地逃跑。

    「全面追击！」

    理所当然地，逃不出追击军势的手掌心。

    战争当中造成最多牺牲的通常是追击阶段。

    无论武艺如何高强，一旦背对敌人便无从防范。

    「瞄准将领！」

    大部分士兵平时不过是一介农民之身。

    光辉嘱咐队伍集中狙击武器装备与马匹都比较高级的将领。

    「大人，要追到底吗？」

    「嗯，考虑到之后的需求。」

    治理并经营关东地区最大阻碍便是握有既得利益的乡士与地方望族。讨伐越多人，便能提早削弱他们的力量。

    追击部队分成几个路线，多数望族与其麾下重臣、乡士等人均被津田军取走首级。

    「我投降。」

    「饶我一命吧。」

    许多士兵觉悟自己逃不了而转身投降。经历此次决战，津田军制霸关东的计画已然实现。

    为与「河越夜战」分别，后世将此战称之为「河越野战」。

第三卷 第十七话 上杉谦信

    「大人，要撤兵吗？」

    「还无法决定呢。」

    位居东上野境内的厩桥城附近，上杉谦信的军队与厩桥城城主泷川一益与津田光辉的联军沉默对峙。

    时值天正元年（西元一五七三年）冬天，关东管领上杉谦信兼年南下关东的出兵时刻有所延迟。

    由于柴田胜家平定加贺的工作已近尾声，为此萌生危机意识的谦信以电光石火之速合并越中与能登的军队并举兵。

    至此，织田家与上杉家分据加贺以及越中加能登两区块。

    『谦信有何能耐！』柴田胜家早先以此态势发文恳求信长允许他攻打越中，不过信长对谦信怀抱不输对信玄的戒心，因而并未准许胜家出征。

    万一石山方面举兵呼应谦信进军加贺与越前可就惨了。

    信长考虑到此等可能性，加上织田家至今仍不曾与谦信交战。

    除非对方举兵来袭，否则信长无意主动攻击。

    然而眼下陆续发生津田家镇压关东与北条家灭亡的状况。

    于此背景下，关东管领上杉谦信将采取何等行动？

    上杉军在镇压越中与能登之后便带兵现身厩桥城的行动就是解答。

    统治包括厩桥城之西上野地区的泷川一益向同为织田家家臣且颇有私交的光辉请求支援。

    光辉紧急率领一万兵马来到厩桥城。

    「唯恐对方以景虎为号召入侵关东。」

    「确实不排除这个可能。」

    这么一说，光辉才想起谦信手下还有一个从北条家领养来的养子上杉景虎。

    上杉家收养景虎后没多久又与北条家决裂，不过谦信仍十分疼爱景虎。这是来自风魔小太郎报告的资讯。

    考量到谦信可能以这层关系为名义出兵夺回关东，一益更加小心戒备。

    不过双方迟迟没有开战。

    上杉军队到达附近，但还没有踏入早先隶属北条家的望族领地。

    北条家原有领地全被津田家给拿下，一旦出手即等于向织田家全面宣战。难道谦信是在害怕这个？

    一益停不下千头万绪，此时现场突然有了动静。

    光辉派人在双方阵线的中间地点设置会面用的野阵。

    「津田兄何来此举？」

    不明白光晖用意的一益询问光辉下令设置野阵的用意。

    「当然是为了跟谦信当面商谈啊。」

    「这么做不危险吗？」

    「放心吧。就算有越后之龙的称号，也不会咬你的啦。」

    两者于双方将领与士兵众目睽睽之下会面。

    上杉谦信带著有鬼小岛之称的小岛弥太郎以及直江景纲，光辉则由本多正信还有以枪半藏称号知名的渡边守纲陪同出席。

    「我乃关东管领上杉谦信。」

    「我是织田家家臣津田光辉。」

    自我介绍之后，双方开始商议。

    「自称古河公方的足利义氏怎么了？」

    「战死于河越野战。」

    由于自己推举就任古河公方的足利藤氏遭北条氏康杀害，因此上杉谦信不把义氏看作正式的古河公方。

    前次河越野战上，北条氏政利用义氏的名义召集关东诸侯。遗憾的是义氏本人也没逃过被火枪射死的命运。

    「那么古河公方的空缺如何补足？」

    「足利义昭大将军打算让同族的足利义助担当新任的古河公方。」

    只不过旗下家臣团前次陪同古河公方出征且彻底毁灭，公方领国暂由光辉负责治理。

    因此光辉暗中盘算发零用钱给足利义助，收买他成为比义氏更听话的傀儡。

    光辉耗费多少精力才合并起来，生产力高达十二万石的领地，可没打算白白交给一个只因为具备贵族血脉就从京城空降而来的足利义助。

    「原来如此。津田大人对治理关东有多少信心？」

    谦信问得十分直白。

    到这个冬天为止，光辉手里的领地包括伊势志摩、伊贺、远江、骏河、伊豆、相模、武藏、部分上野地区、下野、安房、上总、下总、常陆等等，面积十分庞大。

    前次河越一战又让各地损失多位望族与重臣，士兵的牺牲更是不在话下。

    士兵听闻自家主公或重臣死亡之消息而茫然无措之中，目睹新地军的身影，半数即刻投降，还有半数则抵抗至死。

    津田水军也在同时率领分支部队登陆里见氏掌控的安房与上总领地，进军占领。

    该战役导致家主里见义尧、义弘、义赖等人全数战死，家人与众国人没有太多抵抗，老实投降。

    众多关东望族随著北条家灭亡，幸存的族人要不舍弃领地逃亡，否则便是受到津田家严密监视。

    当中不少人愿意接纳津田家为新主公而前来求官，这些人也都成了支领现金的薪俸官。

    期间不乏有人不愿离开从小生长的土地而采取反抗，绝大多数都不得不屈服于津田家动员的四万大军以及三万把以上的火枪。

    这些人以领薪雇用之立场被分派到直属津田家之关东各地担任代官，分成文官与武官职位，协助推动当地大规模建设计画。

    若将领地分切成小块，将导致光辉等人构思的建设计画效率低落，因此不顺从政策并引发叛乱的人全都被讨伐。以农民为首的领地居民们都赞成津田家的作法。

    压榨税金与百姓劳力的中阶管理者消失，人民的负担将随之减轻又不必担心受徵召外出打仗。

    光辉构思于江户建设大规模城廓与街区的计画，同时准备推展关东平原的围垦与大规模开垦、利根川主支线的治水工程、铺设农业用灌溉沟渠等计画。

    同时广徵闲暇者前来协助工程，公开承诺日薪与粮饷，关东百姓们大多对津田家表达支持。

    此外更计画进一步加强军备，招揽多数失去主公的武士。

    「总有办法的。」

    「这样啊。总有办法是吗？对我而言几乎不可能。」

    谦信至今多次进军关东。

    每次都能打下好几个城池，获得满意的战果。然而一旦谦信带兵转往平定越后扬北众举兵叛乱的状况，或者农忙期将临而返回越后，刚打下的地方就会立刻转而投效北条家。

    偶尔难免自问上杉家每年出兵究竟有何意义。但是选在冬天出兵更重要的理由乃是越后粮食不足的缘故。

    只能率军掠夺关东地方，以求喂饱这些士兵。

    虽然不是值得嘉许的行为，但也不能任由越后百姓饿死。

    谦信如此说服自己。

    纵然时常公开主张「义」的概念，实则不过是方便自己求生的藉口。

    「我就暂时专心统治越中与能登吧。前提是粮食要够……」

    「听说越后有产量丰富的金矿跟银矿啊。铁、铅、铜、苎麻产业也都很值得投资喔。」

    听闻光辉的建议，谦信露齿而笑。

    「我等著见识津田大人如何治理关东。」

    短暂会面就此告终，之后换负责实际事务的人进行协商。

    谦信提供矿产与苎麻，光辉则出口粮食。虽然无法与身为关东管领的谦信正式结盟，仍谈定买卖关系尚存期间，彼此都不出兵侵扰。

    「还得赶路回去镇压扬北众呢。」

    「辛苦上杉大人了。请收下我的见面礼。」

    「真巧，我也准备了见面礼。」

    光辉将带来的大量粮食交给谦信，谦信则拿出金、银、铜、苎麻送给光辉。

    藉由此次商谈，上杉家总算获得了稳定且大量的粮食来源。

    今后能够专心建设越后、越中、能登，不必抢在冬天出兵。

    「让军队负责建设工作吗？粮食充足的话确实可行。」

    藉由独掌北陆海运以及挖掘矿脉之利益而储蓄大量金钱的谦信可以从关东采购粮食，用来资助服从的望族们以及促进领内发展。

    彻底歼灭扬北众为大宗的大小反抗势力，此来便可增强上杉家的力量。谦信如此盘算。

    「那么，可以收兵了。」

    谈判顺利结束，上杉家的兵马如退潮一般迅速散去。

    其行军之俐落让光辉理解到信长畏惧谦信的理由。

    「这下可以安心一阵子了。」

    谦信以解决国内问题为优先，暂且停止进军关东。加贺方面应该也不会再起战端。

    光辉向信长报告谈判的结果，只见后者露出放心的表情。

    对信长而言，上杉谦信的危险程度不输武田信玄。能够阻止双方对战已足够让信长满意。

    「关东似乎不好处理喔。」

    「是的。至少需要十年才能完成初阶的建设……」

    「诚如吾所想。」

    为保障领内的安定，至少需要第一波与第二波的建设计画完工且军队整顿完成。就光辉计算，这些部份就得花上那么长的时间。

    此年份还是以谦信都没有动静为前提的计算。不过目前无法判断谦信会安分多久。

    「伊势与伊贺的交接期限订为两年。」

    「遵命。」

    如今光辉获得关东大半的土地，信长一如预想打算没收伊势志摩与伊贺。

    这次给了缓冲时间，得在期间内完成所有搬迁工作才行。

    「召回权六，让他去对付石山。」

    东边的可能威胁目前只剩上杉谦信阵营，于是信长指派柴田胜家转往石山。

    柴田胜家的领地维持不变，加贺交给胜家副将前田利家与佐佐成政负责，拉起对谦信的警戒线。飞方面安排金森长近，西上野与北信浓则由泷川一益驻守。以全面包围之阵线预防谦信的一举一动。

    「猴子那家伙最近干得不错呢。」

    羽柴秀吉的势力近来加速提升。

    靠著弟弟秀长与竹中半兵卫的协助巧妙统治信长赐封的甲斐领地。

    利用不适合稻作的土地提升绢布产量，奖励居民生产葡萄等水果类作物，金矿产量亦逐步攀升。

    录用前武田家家臣，强化幕僚能力。更从中获得土屋长安这号擅长理帐与经营矿场的优秀人才。

    他原先借用战死之土屋昌续的姓氏，目前则改姓秀吉的旧姓木下。

    雇用名单还包括成濑正一、石黑五郎兵卫、内藤昌月、保科正直、横田尹松、原昌荣、原贞胤、金丸定光、土屋昌恒、御宿友纲等等。

    也或许秀吉的特殊魅力奏效，总之这票新的生力军于短时间内让羽柴军转化为精锐的大军。

    其中特别值得一提的则是成功拉拢冈部元信的效益。

    前身今川家家臣的他，自桶狭间一战后，一直无法原谅织田家以及背叛今川家的德川家。其后进入武田家麾下，这等心意也没有改变。

    于此前提下，竟在武田家灭亡后转任秀吉手下，也难怪信长会大感诧异。

    「冈部怎会到猴子手下当官？」

    「大概是妥协了吧。」

    「妥协……」

    织田家讨伐前家主今川义元的仇恨，让元信扬言要击垮织田家而投效武田家。然而最终毁灭今川家的还是武田家。当中实有矛盾之处。

    「北条家与其他关东诸侯灭亡之后，众多幸存者乐意接受津田家的治理体制并就任官职。多少名家出身的人才来出身不详的津田家工作，日日对我低头行礼。但这都是为了求生存。或许冈部兄也有同样的想法吧。基于自己以往的发言，不敢大方到织田家求官。而身为织田家重要臣子的羽柴家，在世间舆论与自己心境上都算是可以妥协的选择对象。我猜秀吉本身的人格魅力也拉了不少分数。」

    秀吉亲切好相处的个性能够博得大部分人的好感。

    只是同样因为出身不详（即使不如光辉那般可疑）而引来柴田胜家等历史悠久名门出身之人的嫌弃。

    「光，吾这次要与石山彻底分个高下。」

    长期以来，信长占据压倒性的优势，陆续扩张势力。眼下信长最大的敌人就是一向宗阵营。

    敌方根据地的石山本身具备要塞地形，不容易攻破。倘使派遣大军围攻，又怕对方煽动现有领地内的一向宗寺院与国人，乃至其他教派的僧侣兵群起呼应，扰乱织田家的阵脚。

    那头虽在失去长岛与加贺后，势力逐渐式微，但仍不屈不挠地游说关东至畿内地区的寺院、国人、农民集团发动革命，就连山贼等犯罪者集团也不放过。

    此乃信徒遍布全国各地的一向宗才办得到的艰钜任务。

    「赤井、三好有了动静。恐怕毛利、山名、一色、赤松将随之起舞而进军。光，拿出全力应战。」

    眼下信长一统天下的唯一阻碍，除了本愿寺显如领导的一向宗势力之外别无他想。

    他们属于宗教团体，同时也是坐拥领地与军备的诸侯。

    「无论花上多少年，誓言拿下石山。光就负责稳定关东与周边地区的状况。」

    在信长眼里，关东几乎像是存在于遥远东方的其他国家。

    东北方面的动向也令人担心，总之眼下希望光辉能够稳定治理。

    「猴子一起带兵攻打石山。一益跟权六也来。尽量保住谦信无动作的状态。有必要可以稍微仰赖武力。」

    「遵命！」

    信长把关东托给光辉，带著家臣团攻打石山，决心来场赶尽杀绝。

第三卷 第十八话 井伊家嫡长男与信长巴望寿司！

    「江户湾的海产真是没话说呢，泰晴。」

    「如此下酒，太棒啦。」

    「得小心别喝过头了。」

    「工作繁忙啊。要是宿醉可是会影响到明天的进度。」

    「泰晴，加油喔。」

    「大人，臣深切请求补充人手……」

    制霸关东的光辉虽正忙于整顿全境，仍抽空举办宴会。

    眼下津田家的家臣们人人分身乏术。

    许多人牺牲休假工作，今日的宴会正是为了慰劳这些家臣们而举办。

    家臣的眷属们也能参加，不过那方面则由今日子另辟会场主办。

    光辉一行人搭船航行江户近海，宴会以享受美酒与料理为趣旨。

    此船只乃是特别为举办宴会所设计。另外，类似的小型屋形船也以清辉的设计为标准，积极建造并大量生产中。

    待生产状况稳定，就能定期举办搭乘屋形船，可同时享受景观的小规模宴会。

    「酒很好喝，料理也好吃。无可挑剔的筵席。」

    初次参与这类活动的武藤喜兵卫为豪华的料理与美酒大感满足。

    「正是。而且不必拘束这点也很棒。」

    岛清兴大口豪饮新地产的清酒。

    由于酒窖正在从新地转移到关东，岛清兴恐怕生产将有停摆而暂时难以获得，所以打算一次喝个过瘾。

    「清兴，就我的计画，转移应该不会影响生产喔。」

    「啊哈哈！臣只是以此为由，尽情享受免费美酒啦。清辉大人。」

    面对难得出席宴会的清辉，清兴老实说出自己的企图。

    清兴非常喜欢喝酒，但是大量购买又会惹怒妻子。所以这类筵席就是他尽享美酒的大好机会。

    「我家老婆被今日子夫人教得很好啊。喝酒不能过量。虽然她今天也去今日子夫人举办的宴会享乐了。」

    「那边的宴会不适合清兴啦。会端出超多甜点喔。」

    今日子主办的女子会（笑）上，招待美味与精致兼具的料理、甜点、茶水、红茶、咖啡等等，就连提供的酒饮也是时髦的鸡尾酒。形成这个时代的男人们难以融入的气氛。

    对不怎么喜好甜食的清兴而言，门槛太高了。

    不过说到底，受邀者也不包含任何一位成年男性。

    「男人还是比较偏好这边的宴会啦。」

    「没必要勉强两边一起办。」

    有时还是应该男女分开活动为上，清辉如此断言。

    「年轻人好像都忙著吃……」

    十几岁与二十几岁的年轻家臣们在配餐部那头排成长列。

    宴会料理以自助形式提供，可自由选择喜爱的食物。

    和、洋、中各式料理琳琅满目，信州产的手打荞麦面、义大利面、饺子、烧卖等点心类，还有全只烤猪、烤全鸡等料理都很热门，其中最受欢迎的是江户内海食材现炸而成的天妇罗，以及可指定偏好之食材的现捏江户前寿司。两者前面都大排长龙。

    「江户内海可谓海产的宝库呢。竹节虾、鳗鱼、虾虎、^鱼、银鱼、黄蚬仔、锦&#19585;等等，盛产众多适合做成天妇罗的食材。」

    除了江户内海自产海鲜，更准备了蛤蜊、花枝、肌肉、猪肉、番薯、多种蔬菜与山菜等提供选择。

    用芝麻油炸得酥脆的天妇罗，浓郁香气引发众人的食欲。

    「现场也准备了很多种握寿司用的食材喔。」

    包括比目鱼、鲽鱼、鲷鱼、鲈鱼、鲔鱼、鲣鱼、岛、红A、海鲫仔、针鱼、竹策鱼、鲭鱼、沙丁鱼、赤贝、海松贝、鲍鱼、黄蚬仔、牛角蛤、鸟尾蛤、蛤蜊、干贝、草虾、虾蛄、螃蟹、花枝、章鱼、鳗鱼、银鱼。

    并非全部产自江户内海，部分由津田水军帮忙，配合今天的宴会收集来大量食材。

    其中虾夷产的鲑鱼卵及海胆最受欢迎。

    此外还准备了经典的玉子烧、黄瓜与芽葱。

    「那些年轻人好像打算吃遍所有种类的食材呢。真是羡慕。」

    「清兴也没老到哪里去吧。」

    「都超过三十岁啦。没办法像以前一样勉强了。」

    「我也三十以上啊。」

    「清辉大人看起来很年轻，令人称羡。」

    清辉乃是遥远未来的人，外貌比起当代的人年轻非常多。

    毕竟来自平均寿命九十岁的世界，遥远未来的普通日常生活就能获得某种程度的抗老效果。

    「不过三十岁之后，真的会感觉老了呢。小时候根本想像不到自己超过三十岁的样子。」

    「那是真的。话说回来，大人到哪儿去了……？」

    「可能在那边一起排队拿寿司吃吧？」

    清辉与清兴同时找起光辉的身影，发现他正在跟一个小孩说话。

    「那孩子是？」

    「大概是厨师的助手吧。」

    有不少人在津田家当料理学徒，其中不乏来自贫困家族的小孩。

    薪水不高，但是一律供餐，下班还可以带回剩余的料理。所以有很多穷人家的小孩来这里担任小长工。

    「小弟，你出身武家喔？叫什么名字？」

    「我叫做井伊万千代。由于远江的战乱，陆续追随今川家、德川家、武田家与津田家。井伊家失去了原本的井伊谷领地，家臣离散各地。」

    「这样啊。」

    年纪才十岁左右，讲话方式却极度成熟，也难怪光辉感到好奇。

    光辉自认没有看人的眼光，仍不禁感觉这孩子应该会成为一个伟大的人物。

    「你的家人呢？」

    「家中只有母亲。」

    「日子好过吗？」

    「还可以，生活并不贫困。我在这里做长工，母亲则有裁缝的工作。」

    新地领内设有裁缝工坊，集中雇用寡妇等族群。

    此工坊亦正于江户扩建转移当中，技术好的女性可赚得多于男性的薪水，是女性们求之不得的职场。

    「这样啊。小弟想成为厨师，让母亲享清福喽？」

    「我的母亲并非与我血脉相连的生母，但是自小便尽心保护著我。我也想尽快独当一面，让母亲安心。」

    「……你真伟大。」

    光辉不是容易感伤的人，不过眼前这位名叫万千代之少年的坚强还是让他红了眼眶。

    同时，光辉也注意到另一件事。

    「你说想要独当一面，该不会想的不是厨师，而是其他方面？」

    「……不，倒也不是那样……」

    被光辉如此一问，万千代支吾其词。

    大概是顾虑到聘雇自己的厨师吧。

    虽然当事人正忙著捏制寿司，无暇留意。

    「万千代，老实说出自己的想法。就当这是津田家老大的命令，你说吧。」

    「遵命……我想重振井伊家，这也是为了我母亲。」

    万千代以直率的眼神凝视光辉，挺胸道出自己的意志。

    纵然是个人人寿命短暂的时代，这年龄的孩子仍少有此等作为。有此感受的光辉，下了一个决定。

    「万千代，你来跟著我吧。明天起担任太郎的随侍。」

    「太郎公子？」

    「那孩子挺优秀的，但就是少了根筋。偶尔也需要来自外界的刺激。」

    于此，井伊万千代改从光辉那而领得薪水，担任太郎的随侍，直到成年为止。

    「父亲很少这样的。也罢……多多指教喔，万千代。」

    「我会尽心尽力做好公子随侍的工作。」

    「孙六，多了个超严肃的家伙耶。」

    「过阵子就会习惯了吧？」

    突如其来增加一名父亲指定的随侍，幸好太郎也跟老爸一样，性格不拘小节，大方接受此等安排。

    其后，万千代精进学习，最终以井伊家家主的身分重振了井伊家。

    ＊＊＊

    「宴会刚过吗？拜访日程只错开了那么一点，真是遗憾。」

    宴会的几天后，羽柴秀吉自甲斐前来江户拜访光辉。

    此行目的除了拜贺光辉转封，也带上金与银支付治疗寄生虫病的药剂、水泥、农业机械、建设工具等费用。

    秀吉将装了金银的大量束袋堆在光辉跟前。

    「付这么多，没关系吗？」

    「没问题。金矿与银矿目前产量攀升。全亏新聘雇的优秀人才。」

    「记得是叫土屋长安，对吧？」

    「目前改用我的旧姓，叫做木下长安。他精通财务工作与矿脉开发，让金子产量大增。」

    堆在光辉眼前的金银大袋展现其成果。

    「原来如此。那我就收下了。对了，你会留宿一晚吧？」

    「是的。请务必让我叨扰。津田兄这儿的餐点很让人期待哩。」

    秀吉决定在江户城内住上一晚再回去甲斐。

    光辉则在晚餐祭出江户前寿司与天妇罗招待。

    「我明白了。离海够近才能生食新鲜鱼类。鲜度足够的鱼，烹煮过后一样美味。这餐真是一大享受。」

    秀吉大快朵颐天妇罗与寿司。

    「喂！虎之助、市松！你们客气一点！」

    秀吉此行带著曾经喊今日子为大婶的两位少年作为随从。

    初次品尝的天妇罗与寿司让他们大受感动，频频追加，导致秀吉出口训诫。

    「没关系啦。又不是天天吃得到。年轻人多吃一点才好。」

    「不好意思。就我预期，这两个孩子很有潜力，可惜礼仪方面还是……」

    「礼仪这种东西，需要时间慢慢养成的。」

    光辉与秀吉谈话期间，虎之助与市松依旧专注享用料理。

    「好吃。市松，我已经吃了五十个寿司喽。」

    「虎之助，我吃五十五个啦。」

    「呜哇──还真能吃。」

    在场的太郎与孙六等人目睹两位少年的大胃王行径惊愕不已。

    「津田家的公子，我们得赶快长大，才能替老大工作啊。」

    「没错。这也是在替即将到来的初阵做准备。」

    两人如此回答太郎，同时不忘继续吃寿司。

    「我可吃不了这么多。」

    「公子，我们也是啊。」

    太郎与随侍的孩子们对于美味料理没那么饥渴，平时也常听今日子说多吃会变胖，都很留意饮食的均衡。

    所以没有一丝与虎之助及市松较劲的心思。

    就只有一个人例外……

    「哼！我这可是第六十个哩。」

    「咦？万千代？」

    太郎的随侍当中，光辉看中的井伊万千代乃是唯一例外，大吃超越两位少年的数量，并以此挑衅。

    「真有你的，矮子。」

    「我才不是矮子。我很快就会长高了。」

    面对堆积如高塔的大量空盘，虎之助与市松VS万千代的战局勃发。

    「公子……」

    「这么说来，万千代一向不服输呢……」

    担任太郎的随侍之后，万千代拚命学习，也花更多时间与人较量武艺与运动。

    虽以勉励学习的同伴为背景，万千代做任何事情总以第一名为目标。

    要是落败，必会暗中专注训练，势必夺回第一名宝座才甘愿。

    对此，今日子曾赞言道『万千代很有干劲呢』，太郎等人也认为他努力的态度值得尊敬。

    只是万千代连茶屋里吃下的丸子数量、玩游戏、钓鱼成果等等无一不想拿第一，让其他人不禁嘟嚷偶尔也该放水。

    「纵然只是吃下的寿司数量，津田家可不能输给羽柴家。公子，这里就交给我了。」

    「呃……你别太勉强喔……」

    根据至今对他的了解，太郎明白阻止也没用，便要他适度而为。

    「让人说到这份上，我们怎能退缩。给我比目鱼跟鲑鱼卵！」

    「很好，继续比试！我要鲔鱼！十个鲔鱼！」

    「请给我竹策鱼跟针鱼。」

    寿司大胃王比赛莫名重启，虎之助、市松与万千代接连加点，埋头猛吃寿司。

    「我七十个了！」

    「七十五个！」

    「我吃了七十七。」

    三人之间的战况越来越白热化，目睹此景的秀吉向光辉道歉。

    「咱家的虎之助与市松失礼了。」

    「没事──也怪咱家的万千代这么不服输……」

    严格说来还是万千代主动挑起的战端。光辉才更觉得过意不去。

    「九十八个！吃不下了……」

    「虎之助！振作点！九十九……」

    「看来是我赢了。一百个！」

    万千代以微小差距赢得了寿司大胃王比赛。

    「公子，我成功了！」

    「呃、喔……做得好。记得吃胃药喔。」

    太郎的真心话是这种比试赢还是输根本无所谓，不过万千代付出努力才获得胜利，还是应该给予赞许。

    虽然太郎称誉万千代胜利的表情颇为复杂。

    「津田兄，那位叫做万千代的少年，可能会成为一个大人物喔。」

    「喔喔！很会看人的秀吉都这么说了，可见我没有提拔错人。」

    这就是在太郎那一代特命为重臣的井伊直政，其后改名为井伊光政，于少年时期发生的一段小插曲。

    「贞胜，吾想吃名为江户前寿司的料理……」

    「臣有同感……」

    「猴子封地甲斐，离江户那么近，真好。」

    「确实如此。」

    同一时间，安土城内的主公信长又犯了想吃江户前寿司的病。

    ＊＊＊

    「所以说，我们得尽力达成那个愿望。」

    「咦？我被叫来就为了这个？」

    「嗯，毕竟这关系到开拓航路的工作。这就是作官的辛苦吧。」

    「喔……」

    秀吉一行人于江户享用寿司与天妇罗之后几个月，依旧忙于贸易与运输船团护卫工作的九鬼澄隆被召唤到光辉跟前。

    为的是承接任务，要让信长以江户之同等条件享受到寿司与天妇罗料理。

    「大人，实在没有多余的船只与人手……」

    津田水军的规模持续急遽扩大。工作怎么做也做不完，以原本今川、武田、北条、里见等地人员为首，雇用众多前身水军者，即使同时教育新人，也摆脱不了人手缺乏的情况。

    如今得从中挪出人员，专为信长从新地运送海产与天妇罗食材前往江户。

    而且还分秒必争。

    「相信澄隆也感觉到作官的无奈，其实我也跟你一样。」

    「一艘船派去贸易不知道能够赚多少哩……」

    基于职业习惯，澄隆对数字颇为敏感。

    水军也负责进行贸易，创造莫大的利润。这些利润得用来支付船员们的薪水与津贴、建造新船只的费用以及填补训练成本。澄隆忍不住感到浪费。

    「你对钱越来越敏感了喔。」

    「这也是受到大人的影响。」

    澄隆自小待在津田家做事，对金钱之重要性的认知几乎算是本能。

    嘉隆离开九鬼家、自立门户时，让本为主家的澄隆，门下规模压倒性地小。

    如今能够开枝散叶至此地步，全靠津田家的财力。澄隆也明白了只要有钱，便能跨越某种程度的常理。

    「鱼类只要确实处理过，冷藏运送就没问题了吧？」

    「从江户到新地。不必到安土那么远，应该行。」

    若要将新鲜海产运到安土，可得在陆路上花费不少无谓的时间。

    因此光辉决定在津田家主动放弃领权的新地招待信长享用寿司与天妇罗。

    「事情就是如此。只靠风帆速度不够快！所有人轮班打桨！」

    船上载足保存了寿司与天妇罗食材的冷藏柜，光辉召集大批桨手，大幅提升船只从江户至新地的航行速度。

    「轮班使劲划！特别津贴每人一贯！」

    「「「「「「「「「「喔喔───！」」」」」」」」」」

    听到可获特别津贴，桨手们死命划桨。安排好换班人手，不分昼夜地让船航向新地。

    多亏这些桨手们的努力，船只顺利在海产鲜度足够的时间点到达新地。

    已然易主的新地成了织田家的直属领地，境内十分热闹。

    「光，来得好！」

    想到能够吃到寿司与天妇罗，信长喜出望外地迎接光辉一行人。

    「即刻替吾制作寿司与天妇罗！」

    性急出了名的信长马上要求光辉开始料理。

    然而却在此时产生了一个问题。

    「恶噗……」

    「小光，厨师全都晕船晕到没力了。」

    虽然是宇宙船，好歹曾是船员的光辉，以及前身为军人的今日子从来不曾晕船，但是厨师们可就不一样了。

    本次还加快了航行速度，导致厨师们均因严重的晕船症状卧床不起。

    「呃……主上，状况如此，只好请您稍等了。」

    食材全数经过处理且冷藏保存，几个小时的时间并不会影响其鲜度。

    寿司与天妇罗的调理均十分要求技术，因此希望能静待厨师们恢复正常。光辉如是对信长说明。

    「厨师竟然晕船了……可是啊，光。」

    「臣在。」

    「吾特别期待这一餐，自早到现在滴水未进。肚子饿得不得了哩。想想办法。」

    「「遵命……」」

    为了享用更多美味的食物，从一大早就不吃东西。光辉与今日子都是生平第一次见到当真这样做的人。

    「（小光，怎么办？）」

    「（寿司跟天妇罗都不是普通人能做得的啊……）」

    做是做得出来，但招待对象可是信长，还是请专业正式的厨师负责比较安全。夫妻俩均有同感。

    「（我们两个可以切食材，做醋饭……）」

    「（问题还是捏制寿司的步骤啊……）」

    给自家人吃的部分由今日子捏制还无所谓，要招待主公的料理还是交给每天磨练手艺的专家比较妥当。

    那么究竟该怎么办呢，两人非常烦恼……

    「对了！就做那个吧！」

    「哪个？」

    「就那个啊。」

    灵光一现有了好点子，光辉请今日子帮忙，开始准备要献给信长的餐点。

    煮饭制作醋饭，盛进稍大的S碗里。

    醋饭表面排列超过二十种的生鱼片、鲑鱼卵、海胆、青紫苏、红姜，就成了海鲜S。

    虾肉放进海鲜S后多出来的虾头拿来煮味噌汤，一起上桌。

    「喔喔！如此豪华！竟然放了这么多的食材！贞胜，幸好没吃早餐啊。」

    「您说得是。」

    与信长同行的村井贞胜看似被迫一起免去早餐，不过光辉与今日子内心都认为早餐还是应该乖乖吃。

    「海胆甘甜。这不是江户内海，而是出自虾夷吗？鲑鱼卵也是吧？」

    「是的。」

    信长一边确认海鲜S上面的各种食材，吃得津津有味。

    「原来如此，虾夷果然出产不少美味食材哩。这又是什么鱼？」

    「那是秋刀鱼。陆奥与虾夷近海都能捕到，必须够新鲜才能做成生鱼片享用。」

    「果然还是离海近点比较好喔？」

    「海吗？」

    光辉无法理解为何信长会觉得离海越近越好。

    「吾现以安土城为据点，然考量到未来统治日本全土的情况，根据地还是离海近些为上。运送人员与货物时，用船比较有利。」

    能够察觉海运与港口运输的便利性，证明信长确实优秀。不过一边享用新鲜海产制成的海鲜S而做此发言，著实让人起疑。两人难免有此感受。

    「一向宗那些家伙守著石山，迟迟打不下来，也是因为他们能从海上获得补给。贞胜，对吧？」

    「确实如此。或许石山就是最好的候补。」

    同样享用著海鲜S的贞胜接过信长的话题。

    「什么东西的最好候补？」

    「那还用说吗？打下石山之后，就要拿那地方作为替代安土的根据地。在那里建造比安土更豪华的城池以及更加广阔的城镇。」

    根据后世众多历史著作及资料库记载，信长确实是在这个时期定于石山建立新据点。

    理所当然地，没有哪份文献或资料有提到他是一边吃著海鲜S一边下此决定的。

    「近邻海岸的话，就能吃到更多种类的生鱼片。安土那儿很难办啊。贞胜，石山附近的海域能捕到哪些鱼？」

    「稍后臣会向渔夫们询问。」

    「就那么办。得尽快打下石山喽。」

    「「……」」

    信长想从一向宗手里夺取石山包含许多原因，不过当中有难以忽视的比例是为了尝到新鲜海水鱼的生鱼片。

    虽然光辉与今日子也看一向宗不顺眼，只有这种时刻，难免有些同情起一向宗。

    不仅如此……

    「海鲜S与虾头烹煮的味噌汤非常美味。这下吾愿意忍耐到晚餐。今晚要大肆享用寿司与天妇罗。」

    信长毫不意外地并未放弃寿司与天妇罗，晚餐时刻与贞胜为首的众多家臣一起大快朵颐寿司与天妇罗料理。

    ＊＊＊

    「各位早安，你们在料理什么？」

    隔天，早起的今日子前往察看船只的情况，发现船员们一边进行出航的准备工作，一边在制作鲭寿司。

    「今日子夫人，正巧新地的渔夫捕到鲭鱼，我们就买来做鲭寿司。」

    「鲭寿司啊，真不错。」

    「加点醋跟盐调味，放个一两天就成了。」

    鲭鱼切成两片，抹上醋，搭配昆布及醋饭做成押寿司。

    船员们闲余时间常在船上钓鱼调度粮食，剖鱼基本上难不倒他们。

    船只平时也作贸易用途，船上备有昆布与其他食材，其中也包括了盐渍乾鲑鱼，除盐之后同样调理成押寿司。

    就生活在陆地上的人而言算是铺张的菜色，然对船员来说可是满常接触的料理。

    钓起的鱼当场做成生鱼片，或者制成一夜干日后享用。船员们的工作都很吃重，钓鱼除了能纾解压力，也算是他们特有的福利。

    船上固定备品也包括钓具、食用鱼图鉴、记载不同鱼类之调理方法的料理书籍。

    此安排不仅出自光辉本身的嗜好，更是为了保障船只万一遇难时的粮食来源。

    「我也来试试。」

    今日子向新地的渔夫购买刚捕获的鲭鱼，从船上带回盐渍乾鲑鱼与昆布，于新地城内动手制作鲭寿司。

    从煮来早餐使用的饭锅中取得白米饭，拌成醋饭后，做出押寿司。

    「小光，味道如何？」

    「生鲜食材做成的寿司很好吃，但这种押寿司也不错呢。」

    「其实押寿司也是选用新鲜食材会更好吃，不过为了减少调理手续，我把鲭鱼跟鲑鱼的腌渍时间都缩短了。」

    「简便版的押寿司，也很好吃啊。」

    结束供应信长大餐的任务，光辉与今日子待在不再属于自家所有的新地城客房内，享用押寿司作为早餐。

    「主上已经回安土了吗？」

    「应该吧？他那么忙。」

    「我是没听说啦。但应该回去了吧。」

    为了吃寿司与天妇罗特地跑到新地来的行为本身就很异常。

    两人如是想，放松享用早餐。

    「味噌煮鲭鱼也很好吃呢。」

    「我用多出来的头跟其他部位熬煮的。」

    「头部本来没多少能吃的，但是煮烂之后就能用筷子取出好吃的肉。」

    「虽然吃法有点不雅观。」

    「好吃最重要啦。」

    「就是说啊。难应付的上司或大官都不在，好吃就够啦。」

    「「………………主上？」」

    还以为满足于寿司及天妇罗，已踏上前往安土之归途的信长现正一脸想吃押寿司与味噌煮鲭鱼的样子望著两夫妻。

    「您不是回去安土了吗？」

    「本来要回去了，就闻到味噌的美味香气。」

    看来信长是被今日子料理的味噌煮鲭鱼之气味给钓回来的。

    「本来打算路上吃些饭团果腹，这下正好。光，替吾准备一份。」

    对信长而言，有兴趣的料理绝对要吃到。

    一如往常，信长也替自己点了味噌煮鲭鱼与押寿司。

    「这道味噌煮鲭鱼十分美味。告诉我怎么做的。」

    信长非常喜爱味噌煮鲭鱼。

    「押寿司也不错。加了醋，可以保存比较久？」

    「再多加些醋跟盐，最多也只能撑两天。超过才吃恐怕坏了肠胃。」

    「原来如此。若有能保存久一些的寿司就好了……」

    听闻今日子的回答，信长露出十分遗憾的表情。

    「严格说来，能够长时保存的寿司并不是没有。」

    「当真有吗！」

    信长猛烈质问，要今日子供出详情。

    「就是俗称『熟寿司』的料理。昨天献上的寿司容易腐败，因此也称作『鲜寿司』。熟寿司的食材事先发酵过，可以保存好几年。记得安土也有熟寿司。」

    「有吗？吾怎么没印象。」

    「不晓得呢。」

    不只信长，厚脸皮同席的贞胜也一起感到疑惑。

    「使用来自淡海乃海（琵琶湖）的鲫鱼制成的……」

    「那个啊！记得那叫做鲫鱼寿司，根本是不一样的料理啊。」

    「那种才是历史悠久的传统寿司形式。」

    「是这样的啊……其实安土城落成时有人赠献此等料理，只是不合吾的胃口……」

    由于鲫鱼寿司带有独特的发酵气味，是一种个人好恶颇为极端的食物。

    就连最爱享受美食的信长也受不了鲫鱼寿司。

    「浓也不喜欢吃，本想下赠臣子，猴子不吃，阿狗、一益、长秀、恒兴也都不喜欢。只有权六说爱吃，帮忙解决掉了。光、今日子，要不要吾赠送鲫鱼寿司作为这餐的谢礼？」

    「哈哈哈，我不敢吃耶。」

    「我也是。」

    纵然至今尝遍各式珍稀料理，信长与今日子还是受不了鲫鱼寿司。

    「喜欢的人却特别爱吃。这食物真是难以理解。」

    光辉与今日子最终还是拒绝了鲫鱼寿司奖励，而信长则不客气地打包走整锅味噌煮鲭鱼。

第三卷 第十九话 名家的自负

    「现在正是绝佳机会。趁著津田光辉倾全力治理与开发关东的期间。甲斐的羽柴秀吉、上野的泷川一益、三河的德川信康均远征石山而不在领内。假使我等关东诸侯联军举兵，关东管领的上杉谦信肯定会跟进。」

    时值天正三年（西元一五七五年）春天，骏河的骏府城内，城代佐竹义重正在接待一名诡异的访客。

    据闻该名人士乃是下野那须家的族人。

    两年前，津田家主导的关东统一战事期间，那须家跟宇都宫家都在河越野战一役当中失去了家主连带多位家臣，族人们不是离散各地就是转任津田家的家臣。

    而这位佐竹义重也是一样的。

    义重认为自己运气还算不错。

    于合战初阶段便被火枪击中而负伤，其后残存在战场上而成俘虏。

    伤势藉由津田军的诊治复原，然而佐竹家却在战后领地遭没收，终告灭门。

    如今自己却以津田家重臣的身分，负责管理骏河。

    津田家雇用家臣一向不分发领地，以门第阶级领取家薪，并根据职权领得职薪。

    听说世间把这样的人称做薪俸官，总之义重虽为统管骏河的代官，却非领主。

    这种管理架构虽属特异，不过习惯之后也没什么不方便的。

    实际上非常有效率。

    眼下骏河境内推展的政策包括促进矿脉开采、开垦新田、扩建港口、河川的治水工程、产业振兴等各式各样。

    以治水工程为例，假使该当河川沿岸主权分属好几个不同当地望族或乡士，工程十之八九推展不成。

    毕竟免不了有人只顾自己得利，刻意刁难。

    光这样还算好办，那类山寨王常喜欢煽动领内居民，或直接率领军队阻挠工程。

    利害关系难以取得平衡，导致工程无限期延宕。这类状况在所多有。

    反观津田家则向关东境内所有居民公告将进行大规模开发工程。

    宣导政策的实现将为百姓们带来利益，同时昭告国人、据地为王的宗教组织乃至富农势力，将不容许任何干预。

    津田家公开表明将严惩这类人士，在领民眼里，这些我行我素的家伙也只像是死抓著传统特权不放的讨厌鬼，自作自受。

    藉由这样的方法，忤逆津田家的势力大幅减弱。

    实际上，开发工程进展得极有效率，很快改善了百姓的生活以及治安。于是大部分的人都接纳了津田家的统治。

    甘愿放弃历代相传之土地的人们则蜂拥至中央任官。

    俸禄仅以现金给付，但是许多人的实际收入反而超过了拥有领地的时期，因此他们也不再抱怨津田家。

    还有很多背景不足但因能力优秀而受到提拔，越来越多人想努力往上爬。

    佐竹家原本家世优良，多少得到一些特别待遇。不过义重仍有自信，能有现今的地位仍是自身能力使然。

    即使如此，也没有反抗津田家的念头。

    佐竹家从很早就看中种子岛的优势而累积不少专门部队，得知津田家持有超过三万把火枪，还是难免惊愕。

    而津田家弹药之充足，连训练时都大手笔采用实弹，同样让人吃惊。

    津田家麾下的巨大火药工坊有许多机密之处，但该地生产的大量火药还能够提供给织田家。

    此外，青铜制大炮也分成在战场上移动方便，以及移动困难但威力强大两个种类。

    不知觉间就找到了新的矿脉，配合既有物资，大幅提高生产量。

    常陆的矿脉也是一样，追加采用可燃的黑色石头，著手发展制铁产业。

    建筑物、港口建设、街道工程所需之灰泥的生产工坊业已完工。光从这几个方面来看，佐竹家根本无从与之较劲。

    新任主公津田光辉甚至让自己的次女伊织与义重的嫡长男德寿丸缔结婚约。

    既然如此，以津田家准族人的身分，继续在这里获得重用才是最聪明的选择。

    道理如此明白，眼前这个蠢蛋怎会有如此言论？

    义重忍不住感到不可思议。

    「一族惨遭歼灭，领地又被夺走。我明白你心里难免感觉不公。但我劝你放弃那种莽撞的念头，在津田家找个官做，努力出头天，后半辈子会过得比较幸福喔。」

    义重认为自己运气还算不错。

    自己只是受伤又成了俘虏。反观大多数的诸侯与望族均战死沙场。

    因此义重的发言颇为体贴。

    有幸保住一命，应该将这个运气用在别的地方。

    「此等发言，还算是名门佐竹家的家主吗？您难道不觉得愧对历代祖先？」

    「不，这是两码子事吧？」

    又不是抱持征服天下的野心，反抗官拜一国太守的津田家，究竟有何好处？

    假如有好机会或许还有那么一点异心，然而现在的津田家毫无破绽。

    毫无胜算的野心只会平白缩短自己的寿命。

    义重不太能理解眼前这名男子的论点。

    「那须家也来担任津田家家臣就好啦。我还可以代为引荐……」

    义重言及此，霎时感受到一股杀气。半出自本能地拔出腰间小刀，割破跟前男子的喉头。

    自称那须家族人的男子，竟从怀中取出短刀，打算刺杀义重。

    遭义重割喉的男子喷著血柱倒地。

    「伤脑筋，这么没耐性。」

    「义重大人！」

    「清理掉吧。我要亲自上报主公。」

    「血沾得到处都是啊。」

    「别人说的话也不仔细听，简直给人找麻烦……」

    那须家原为下野的诸侯。

    若想从津田家手里夺回领地、重新独立，应该找谁帮忙最好？

    义重脑中唯一想到的只有名门芦名家。

    佐竹义重前往修建中的江户城本丸，报告前日的事件。

    睽违几个月见到江户城，为其工程进展之迅速而感到惊讶。

    湿地与沿海的填地工程亦有大幅度推进，广阔城边街区的住屋也都分配完成，多数的工坊与设施均已开始运作。

    众多来自尾张、伊势志摩、伊贺、纪伊、畿内的百姓跟著光辉搬迁而来，这些居民们生活所需之街区的建设也正急速推进当中。

    目睹此光景的义重决心『暂且别想反抗津田家』。

    「据臣推测，那须家、宇都宫家等余党盘算藉芦名家的协助夺回下野领权。」

    义重在江户城内向光辉如是报告，后者发出叹息。

    「名门真的很麻烦耶。」

    「我可能没资格批评，不过所谓的名门总难免环绕著自负的感情。」

    「乖乖让芦名家养著不就好了吗。」

    「寄人篱下想是坐如针毡。」

    「也对啦。」

    光辉认同义重说词，接著摇响唤人铃，一名体型巨大的男子随后入室。

    来者就是自称田中一郎这等胡来的假名，实为一手揽下津田家所有谍报任务的重臣风魔小太郎。

    「芦名打算侵略下野。与你给的情报一致。」

    「动员预计约三万五千人。其他从关东逃入的望族暨其一族似乎也会出兵。」

    「算是背水一战喽。」

    「是的。芦名盛氏将倾全力投入战局。」

    芦名家预定携带大军侵略，把握机会在下野地区扩张自己的势力。

    另一方面，一向宗也向盛氏发出征讨的请托，因此本次出兵可说是一石二鸟。

    「据闻岩濑的二阶堂盛义、白河的结城义亲、田村清显、二本松义国、大内义纲、伊达实元都会派兵支援……」

    「那票人又处不来，只会互相敌视吧？」

    「都是些有时互打、有时又紧密连结的家伙……」

    基于光辉的命令，特别加强收集东北情报的小太郎也不禁为东北地方势力割据的混乱状况而感到难以置信。

    「算啦。出兵吧。」

    「选个地点埋伏迎击吗？」

    「当然是主动打过去啊。开发得这么辛苦，哪能任他们践踏！」

    领地未有邻接得伊达家也跟著出兵，理由不难想像。

    肯定试想趁乱掠夺并占领下野地区。

    「不能拖延到开发工程。连续攻击，尽快解决。」

    由于士兵也是开发工程的重要人手，打仗将延缓工程进度，此外光辉也很介意上杉谦信的动向。

    津田家透过彼此的贸易关系提供对方粮食，然而双方并未正式签署同盟条款，上杉家随时有可能入侵关东。

    「关于上杉军的动作，那方面似乎预计征讨出羽国的羽前地方。」

    「那位大叔真的很爱打仗耶……」

    信长吩咐过要善加拢络，光辉去年夏天才跟谦信见过面，当时他只顾著喝酒，十分寡言。

    一开口就谈论战局。前次见面聊的是那头连根拔除了新发田氏、本庄氏等定期引发叛乱之扬北众势力的过程。

    而对打仗一窍不通的光辉却莫名地颇得谦信好感，于是跟著谈起战事。

    『津田公很厉害哩。你都怎么布局？』

    『也没什么复杂的……全军指挥交给堀尾茂助与岛清兴，后勤与相关军政由堀尾方泰负责，精强的火枪骑兵队让山内一丰管理，负责指挥前线部队的则是渡边守纲、本多正重、蜂屋贞次暨其手下将领。此外就是我家老婆偶尔会上阵指挥，战术都是武藤喜兵卫设计的。忙不过来的时候就让日根野弘就负责支援。他每个方面都能发挥实力。』

    『那你做什么？』

    『喔，就只是站著不动而已。只负责发号施令。』

    『这样啊。基本战术方向为何？』

    『以远距离作战为主体。利用大炮、火枪、弓箭等武器削减敌方人数。要是我方损失太多，就算打赢也没啥意义。』

    『就某个层面而言，这话已是战争的真理。』

    光辉忆起谦信当时听完光辉说明后，那副颇为认同的表情。

    「没对加贺出手已经够好了……」

    一个毫不忌讳地公开自称为毗沙门天化身的四十多岁厨二病，虽在越中饱受一向宗方面的侵扰，最终还是保住了不输给柴田胜家的势力规模。石山本愿寺恐怕也不愿请托此等背景的上杉协助征讨吧。

    「畿内地区还是很混乱，随时可能要求我方派兵支援。速战速决吧。」

    信长对抗石山的战况极度严苛。

    石山藉由海路获得毛利水军带来的补给，虽有九鬼嘉隆统率水军与之决战以求截断，可惜打得两败俱伤。

    即使采用了优异的西洋式军船与装备大炮的战船，对手也不是完全没有准备。

    对方利用夜袭以及相接两船、登甲板砍杀的战法，甚至让小船载运火药或可燃物，点燃后直接撞击我方船只等，使出各种手段，造成织田水军的严重损失。

    得知织田水军重整旗鼓需要一段时间，毛利水军便趁著夜色，以零星船只、少量多运的方式继续提供后勤物资，海上的补给线一直没有断绝。

    而明智、浅井联军则与赤井、山名、一色、别所、赤松、小寺联军打得如火如荼。

    能够与织田家中最擅长打仗的两大将领匹敌，全出自小寺政职的家臣，小寺官兵卫之高明计策的贡献。

    秀吉率领的军势从摄津一路攻进播磨方面的战况逐渐明朗，但仍无法安心。

    不仅如此，信长主要部队则因河内的三好义继与大和的松永久秀举兵谋反而陷入苦战。

    三好长治与筱原长房也从四国再度登陆本州，这方面的战况亦不得掉以轻心。

    「松永那老狐狸，还舍不得以前的老板啊？」

    对于松永久秀的叛变，光辉是很惊讶的。

    「紧急出兵喽。」

    大批军队从江户发兵，走过大略整顿完成的干道，到达下野。

    期间仅一度暂停休息兼补给，在芦名盛氏还在会津一带召集兵力的当头，抢先入侵敌方领土。

    「全面扫荡！」

    为了让敌方不敢再度进犯，津田军接连占据领地，打下众多城池，逐一歼灭挡路的当地望族势力与农民军队。

    降伏者全数移送后方，津田军一步一步北上。

    「大人，据报芦名盛氏为首的联军已在摺上原会合。」

    听闻风魔小太郎的报告，光辉率领全军前往摺上原。

    「既然如此，就在这里解决吧。」

    双方备足全力抗战，然而东北联军那方有个严重的弱势。

    那就是火枪装备数量少得可怜，也不怎么清楚火枪的慑人威力。

    津田全军架起超过两万把火枪连续击发，无数将领士兵应声倒地。

    后方则有大炮击发的炮弹坠落，在极短时间内造成大量牺牲。

    「这些家伙是怎么回事啊……」

    大部分将领都为津田军超乎常理的强大战斗力而深感诧异。

    并且还来不及摸索对策就先倒地了。

    「难道老身是误踩了老虎尾巴吗……」

    芦名盛氏尝试逃往根据地黑川城却告失败，与大批芦名军士兵一起曝尸于摺上原。

    其他望族方面，率领伊达自家军队前来支援的伊达实元战死，陆奥国的岩代、磐城以外的大半伊达家领地均被占领。

    「呃喔喔！出身贫贱还敢如此嚣张！」

    得知同族的实元战死之消息，本已退隐深居的伊达晴宗与现任家主伊达辉宗大为光火，立刻召集军队与津田军展开对峙。

    可惜人数甚至不敌芦名联军，面对津田军毫无胜算。

    全军在火枪连击攻势之下四散，落得败逃米泽的下场。

    津田军接连拿下猪苗代城、西山城、白石城、相马中村城，田村氏、相马氏、二本松氏、猪苗代氏等诸侯随之灭门。

    津田军这方则以继续进军夺得领地反而徒增治理困难为由，暂且与联军缔结和解条款，讲定双方的领地边界。

    对伊达家而言可谓屈辱的条款，但仍好过就此灭亡，只能隐忍接受。

    「总算结束啦。」

    「还没呢，大人。需要即刻订定新获领地的开发计画。」

    「差点忘了……」

    东北境内的乡士等各种反抗势力比关东更加猖獗，光辉不得不分配大量劳力以取得南陆奥国的安定。

    「津田光辉确实不得了。」

    同一时间，个别出兵至出羽国羽前地区的上杉谦信则打败了大宝寺氏，不客气地拿下了酒田港。

第三卷 第二十话 老臣们的对话与江户名物

    「这个深川S，只是白饭上面放了煮蛤蜊，却很好吃呢。」

    「至于名称的由来，既是大人命名的就先别计较。总之随时可以轻松享用的料理，非常适合我们呢。」

    「虽然忙于军队训练的那些人应该更喜欢『天S』。」

    堀尾泰晴、不破光治、日根野弘就三人于永远忙不完的政务当中忙里偷闲，很稀罕地一起享用午餐。

    菜色则是光辉自己发明的深川S。

    可以轻松享用、味道鲜美、油份不过重，对于越来越接近老年的三个人可说是恰到好处的料理。

    年轻人们今天的菜色则是天S。

    不论哪个时代，年轻人总喜欢豪爽的份量与口味，中年以上的人则大多偏好清爽的食物。

    「听说大人正在替关东各地研发特产品，好增加当地居民们的收入。」

    「嗯，现金收入是最好的了。」

    泰晴提起的「特产品开发计画」，弘就基本上持赞同态度。

    在他眼里，一旦编入前新地领现津田领的地方，无论愿不愿意，都得涉入货币经济。

    大家都用赚来的钱消费，每一分都能提升津田领的经济力。

    倘使购买的都是来自领外的物品，则将导致现金流失。

    善加安排让金钱于津田领地内循环，将关东转化为有如畿内地区的一大经济圈。

    就弘就的理解，光辉的计画本质如此庞大。

    「不晓得大人有没有察觉到呢。」

    「应该有吧。但是大人也知道这需要时间。」

    听闻弘就的疑问，光治说出自己的看法。

    从住在尾张与美浓的三个人来看，关东以东的地方感觉像外国般遥远。

    不只这三个人，对信长而言，日本的核心区域也只包括了畿内乃至西日本。因此信长竭尽心力制压这几个地方，关东或东北那样的偏远之地，都交给家臣光辉处理就行了。

    理所当然的，光辉认真治理该处依然能增强国力。然而那得耗费许多时间，即使获得满意成果，津田家也不会因此敌得过制霸畿内与西日本的织田家。

    就国力上而言，津田家还是屈居劣势。万一津田家试图反叛，只要比照奥州藤原氏的处理方法，讨伐掉即可。

    三人都认为信长应是如此盘算。

    「再者，根本没有人能肯定关东与东北的国力与人口是如何。」

    弘就实际来到关东，才晓得信长的认知有多狭隘。

    自己原本也是那样，然而如今已理解到，关东这块土地经过开发，势将发挥强大潜力。

    起初还为了信长从津田家手里夺走新地与伊势而感到愤怒，现在也略为平息。

    说不定津田家确实有本事将势力扩展至关东、东北……乃至虾夷甚至更远的地方。

    弘就也想通，倘使津田家真的做到了，届时便不可能轻易被织田家歼灭。

    「我等服侍的主公，比起靠著有限土地与人抗战，反以开发治理提升国力的做法为优先。」

    果真如此，自己能做的只有尽力辅助。

    若是进展顺利，未来说不定还能反过来收织田家为家臣呢？

    过去曾有源赖朝以关东为据点，创立`仓幕府的例子。

    思及此，弘就感到兴奋不已。

    「（哎呀，糟糕喽……之后再后悔把我们赶到关东的决定也来不及喽。）」

    本身充满反骨作风的弘就训诫自己，得小心别把这般预测冲动说出口。

    毕竟他也明白自己的主公已经受到柴田胜家为首之织田家大部分世袭家臣强烈嫉妒。

    即使家世显赫且历史悠久，也没多少人拥有诸侯等级的大领地。

    大多数年俸只在数百石至数千石之间，这些人的怨妒之情自然扔向如光辉这样的外来者。

    因为他们没理由把怒气发在同样出自历任家臣一族的胜家与长秀身上。

    现况就是如此，轻佻失言难保不会让津田家受到排挤，因此弘就要自己特别小心。

    「已经十年以上没出兵打仗了，不晓得我还记不记得怎么甩枪呢。」

    「就某个角度而言，泰晴兄每天都像在打仗啦。」

    身为规模急速膨胀之津田家的首席老臣，泰晴日日忙于建构治理体系与编组家臣团等事务。

    虽因领土拓展得太大而曾怀疑自己无法胜任首席家臣之职，多亏有清辉与今日子不时提供建议，勉强努力到现在。

    前身为武士，偶尔会想体验出征。不过那种心情早在极度忙碌的日子之中彻底消逝。

    不仅如此，由于工作有增无减，如今就连弘就与光治也不得不全力耕耘内政。

    往后津田家还得治理关东与东北的领地，三人肯定会越来越忙。

    总而言之，眼下只能尽心做好能力可及之事。

    「泰晴兄，说起来，这次的战争没啥刺激的哩。」

    「是这样吗？光治兄。」

    「是啊。咱们家的彦三说，只是不断击发种子岛跟大炮而已。其他时间都在训练刺枪术。」

    「难怪弹药消耗量那么大……」

    光治的嫡长男不破直光刚过成年礼不久，便以实习干部的身分加入警卫队。

    虽仍兼任太郎的随侍，短期内先安置在警卫队里。

    说是储备干部，仍然是新成员。直光每天参与严格的训练，累得七荤八素回到家。光治如是叙述。

    「比起军务，彦三其实比较适合处理政务啊。」

    「咱家的吉晴与氏光可是彻头彻尾的军人，我很羡慕你。」

    待泰晴退休之后，堀尾家就会变成军人之家。

    即使堀尾家高居重臣之地位不改，仍免不了小孩无法继承自己工作的遗憾。

    虽然泰晴也明白，不适合就是不适合，无法勉强。

    「无论如何，总之还得忙上好一阵子吧。」

    「确实如此。」

    至今仍持续作乱的关东诸侯余党，因粮食交易而暂且按兵不动的上杉家，比关东还混乱许多的东北诸侯间的情势，战争的火种可谓随拾即是。

    假使开战且得胜，就得治理并同时开发这些宽广的领地。

    「搬迁顺利已是唯一的抚慰。」

    「大人对此安排全无反抗呢。」

    「不可能反抗啊。」

    弘就果断否定此等猜想。

    就结果而言，津田家一口气放弃了最初取得之部分尾张地区、伊势志摩、伊贺、纪伊等所有领地。

    距离搬迁期限还有一小段时间，目前弘就与清辉、九鬼澄隆合作，协助希望搬迁所有设备的居民们的移居事务。

    津田领居民不乏具备高度技术者，弘就一度推测信长可能禁止这些人跟著搬家，最终信长还是没做到这份上。

    「（没有十足理由便扣住那些人，他们迟早还是会逃到关东来啊。）」

    就连农民阶层也因为津田家提供的种子能有更多的收成而蜂拥前来申请移居。

    弘就十分好奇信长会有何反应，最终信长仍准许百姓们搬来关东。

    事情乾净俐落地收了尾，然而信长同样自有盘算。

    失去了耕作人手的土地可以安排尾张与美浓地区的农家次子、三子甚至从一向宗那头叛逃过来的农民们移居接手耕种。

    本为重要根据地的新地虽然变成无人之地，但是筑好的城池与港口还在。

    倘能有效利用这些设施，织田家几乎不会有损失。

    毕竟从津田家名下夺来的领地全部都会成为织田家的直辖地。

    信长似乎打算用现金雇用代官驻管津田家的旧领地，实验新的治理方式。

    此外，即使没有津田家提供种子，聪明的织田家也在持续改良稻米品种。

    目前已能获得以往将近两倍的收成，因此织田家领地居民都非常支持信长的统治。

    『弘就，千万别小看织田信长这号人物。』

    光辉说的这话确实不假，弘就心想。

    在美浓地区占有压倒性优势的斋藤家从国主宝座拉下来的就是织田信长啊。

    「大批涌进的移民，加上关东的开发工作，我们接下来可有得忙了。」

    「赶快吃完继续上工吧。」

    「赞成。」

    泰晴等人都认为，百忙之中品尝到的S料理最是美味。

    三人都想尽快吃完，回到工作岗位。

    「听说今天三点的点心是番薯羊羹。在那之前再拚一把。」

    用完午膳，泰晴等人再度回到各自的工作上。

    关东以东地区的开发工程才刚起步。

    负责管理内政的人们今后将愈发忙碌。

    ＊＊＊

    「志摩的珍珠养殖场暂时将归入津田家的样子。」

    「毕竟织田家手里没有生产技术嘛。」

    志摩目前正在推行的珍珠养殖事业靠的是津田家独有的技术。

    一度讨论过事业转移的可能性，可惜关东没有适合养殖珍珠的海域。

    珍珠必须养殖在涨退潮起伏不大的内海。

    养殖珍珠以出口至南蛮与明为大宗，是津田家的高利润商品。

    南蛮人更是异常地喜爱珍珠。

    西班牙人甚至为了采撷珍珠，在新大陆的委内瑞拉一带压榨原住民，导致他们几近灭绝。

    需求如此庞大的珍珠能够卖得惊人的价钱。

    信长自然也不乐见珍珠停产。

    让光辉用卖珍珠及其他商品给南蛮人得来的钱购买硝石，织田家就可以再向光辉徵收硝石。

    织田家平时也自行购买大量的硝石，只是对于光辉以往提过『现金流通海外』的话题颇为在意，于是织田家也开始评选金银之外的产物。

    不过可以想见，这事非常不容易。

    「信长竟然没要求津田家交出珍珠生产技术。」

    「说不出口吧。信长可不笨。津田家的家臣团成长到如此巨大，无论跟大人交情多好，还是不想引起众人反弹。」

    反弹是当然的啊。弘就心想。

    即使对象是主公，若想强行夺取津田家独立研发出的赚大钱技术，就只剩开战一途。

    「不过这样一来，养殖场的警备工作就难安排了。」

    「那方面只能交给水军领头指挥了。」

    万一遇到最坏的情况，还可确保足以让养殖场所有员工撤退的船只，以及能够争取撤退程序完成所需时间的最低限度守战兵员。

    水军里的登陆特别部队的编组也颇具规模，让他们负责防守即可。弘就如是向光治说明。

    目前编制中的该部队被命名为「水兵队」。

    命名者则是今日子。

    「回头已是万重山呢。」

    「光治，说这种话会被当成老头子喔。听说大人准备推行淡水养殖珍珠。据闻琵琶湖是最佳地点，其次在霞浦围海开垦同样可行。」

    在弘就眼里，光辉正透过自己的方式，用打仗以外的方法与信长对抗。

    对于深怀叛逆性格且讨厌信长的弘就而言，光辉作为一个上司算是可圈可点。

    「我们只能尽己之力，保护好今日子夫人所言之『生存圈』。让织田家不敢轻易攻打我们。」

    「这应是现下最佳策略。」

    前身斋藤家一员的光治与弘就结束这段谈话，继续埋头于工作之中。

    「今天三点的点心是番薯羊羹，不晓得明天会是什么呢？」

    「听说是一种叫做大判烧的新品甜点。甚是期待。」

    「能比信长还早试吃到，还挺让人开心的。」

    光是想到隔天的午后零食便足以让两人开不满，接著查看再度追加送来的大量文件。

    ＊＊＊

    「贞胜，吾有预感光是时候发明新甜点了，然而关东甚是遥远……」

    「确实……（真希望他能研发出保存期限长一些的甜点……）」

    同一时间的信长则与村井贞胜在安土城内联手处理份量超越弘就等人的内政事务，一边冀望著新口味的点心。

第三卷 第二十一话 逐渐进入状况的佐竹义重

    「大人何故安排臣担任黑川城代？」

    「因为佐竹家是望族，而且稳定芦名家旧领地的状况得耗费不少时间，需要一位有能力的城代。一举两得。」

    「虽是预想范围内的人选，不过感觉会很辛苦哩。」

    除了伊达家以外，南陆奥的诸侯们以芦名家为首，纷纷失去了自己的领地。

    这些名门历史悠久，幸存者并不少。只是那些人不是降伏于津田家而被无限期冷冻，就是仰赖伊达家或南部家的协助流亡他地。

    伊达家或许有过于当地招募援军再回头攻打的念头，不过现状仍是打仗惨败的苟活状态，只能以屈辱条件谈和。

    说到底，也没有哪个诸侯当真不惧怕于津田军的强大而果敢出兵。

    逃出生天的芦名家、田村家、岩城家、相马家等余党只能在外地过著糟糕的生活。

    而津田家这边则陷入治理本次获得之南陆奥地区的辛劳之中。

    当地乡士与宗教势力仍屡次起兵造反，虽然规模都不大，还是得即刻出兵镇压。

    东北的各诸侯均为名门，历代祖先赫赫有名，血统纯正。

    那些人以及服侍其下的人们自然不想归顺像光辉这样来路不明的对象。

    这点只能投资时间，想办法克服。于是光辉任命佐竹义重为黑川城的城代，期望能够尽早产生效果。

    由名门佐竹家当家来担任芦名家旧领地的招牌，应能降低乡士等势力的反抗意识。

    「南奥州的情势依旧混乱。不过考量到突然面对征服者风情之新任君主的前提，已经算很稳定了……」

    佐竹家从前任家主义昭领头的时期便以统一常陆为目标，积极扩张势力。

    经历那段时日，很能理解治理新领地的困难所在。

    因此对于津田家能在这点程度的混乱之上统治南奥州感到不可思议。

    「（想是得归功于津田家的资金、技术以及高效率的治理手法吧……）」

    针对境内有许多矿脉的常陆地区，津田家积极导入最新的冶炼技术，成功蓄蕴出雄厚的资金。甚至利用更高等的技术，低成本取得大量的金、银、铜以及其他矿物。

    尤其是开采矿脉期间最严重的矿物中毒问题的应对处理，津田家怕是国内首屈一指。

    稳住当地居民的反抗心，更反过来提供工作机会与实际利益，拢络他们转而支持津田家。

    虽然自己毫无此意，但义重觉得，即使自己想在常陆举兵起义，摆明了没有人会愿意跟随。

    津田家以一钱为单位，制作重量均一的金币与银币。不仅如此，还在不曾公开表明的情况下，私下铸造永乐通宝。

    永乐通宝在关东与东北具有高度价值。

    由于货币量不足而导致品质低落的劣钱大量流通，虽为私铸钱币，以优异技术铸造出来的津田家永乐通宝受到信赖可谓理所当然。

    津田家擅长打仗，拓展领地之后尚可善加治理，这些都是提升永乐通宝之信用度的原因。

    人们会带著铜块或品质低落的劣钱到津田家换取永乐通宝。

    津田家则用收集来的铜块与劣钱做为材料，铸造永乐通宝。

    此等交易乃是双方互惠，因此没有人想阻止这个循环。

    津田家接著将藉由此法得来的大量永乐通宝挥霍在领地内的工程上。

    在津田家掌控下的地区，不存在所谓义务劳动这种包袱。

    单纯用金钱招募工人以协助工程进行。

    采自由报名方式，不参加也不会受到指责，然而能够将农务转托给家人的农民们均尽力前来参与。

    全日供餐加上可领得日薪，更能提升家中的收入。

    况且工程内容还是替自己居住的土地整修道路、治水、开垦新农地。

    一般而言，义务劳动被视为徵税的一部份。如今能够领到钱，根本没理由抗议。

    津田军同样采取志愿招募，不会派遣出征，也不像其他地方的领主成天安排士兵免费进行义务劳动。

    于是一般老百姓很快接受了津田家的统治。

    那些自有领地与权利受到剥夺的乡士当中，不乏举兵意图反抗津田家之人。

    只是有越来越多的案例呈现募集不到满意人数而轻易被镇压的倾向。

    对那些构成农民军与反叛军大宗的第一线农民而言，放弃现有的优渥生活而跑去反叛，根本没有意义。

    宗教势力能募集到的兵力还多一些。

    仰赖的或许可谓之信仰的力量。只不过人们因生活困苦而寻求宗教慰藉，明知今后生活将有所改善却还投身叛乱的人实在不多。

    就算有人为了信仰而参与反叛行动，也多在对上津田家派出之镇压部队便立刻投降。

    其余的僧侣兵们则全数受到讨伐，寺庙领地被没收，被迫接受禁止拥有武力以及每年领取固定现金赞助等条件。

    寺庙的独立性彻底被津田家夺走，且归于津田家的统治。

    不过对于那些进行正常传教活动的寺庙，津田家极少加以干预。

    更善加利用僧侣们的高学识，委请他们教导寺庙所在当地居民读书、写字、算数，寺庙或僧侣个人则能藉此获得报酬。

    对于认真踏实进行传教活动的寺庙而言，津田家可是非常宽容又大方的领主。

    基于上述各种情衷，光辉安排义重坐镇黑川城。不过义重没有带上家人，而是孤身赴任。

    除了前芦名领地的情况尚未安定之外，佐竹家已在津田家的新根据地江户受领了一栋屋宅。

    低阶的家臣可以官员宿舍之由免费租借屋子，等自己退休后再归还中央即可。

    授予家宅，倘若后继有人，尚能晋升为可领得家禄的中&#8226;上士。

    这就是津田家家臣最为实际且有保障的目标。

    「（就算这里很安全，也怕听到妻小拒绝跟来呢……）」

    津田家当中并不存在收编家臣的家人当作人质的做法。

    只是家臣的妻子们在规模持续扩大的江户总能过上不错的日子。

    能与丈夫的同事或主公的妻子一起享用餐点、喝茶聊天，甚至还能参加共同嗜好的集会。

    孩子们也会天一亮就前往领主家，跟光辉的嫡长男太郎一起玩乐、学习、锻炼。

    实质上或许真像人质，但是孩子们有机会接受与主公后代同等之教育，许多家臣也都十分努力，期望自己的孩子也能参与这个活动。

    「（反正肯定会忙到没空搭理他们，还是这样比较妥当。）」

    义重的工作包括了改建黑川城以及城边街区的权利分配。

    为了将此地构筑为南陆奥的重要据点，防止奥州各家诸侯南下侵略。

    其中特别让人戒备的自然是不久前落得接受屈辱条件之讲和境地的伊达家。

    以伊达实元为首，伊达家失去了众多家臣与兵员，虽然早先与伊达家争夺伊具郡的相马盛胤与义胤两父子均痛失领地导致家道中落，然津田家又从中插手，夺走更多领地。

    他们随时可能尝试取回失去的领地，不可掉以轻心。

    「虽然需要紧盯，但或许也不必太悲观。」

    领地易主尚无多少时日，不过目前津田家手中领地的治理情况都很顺利。

    伊达家或许期待津田家在这方面出错，然而津田家却成功土地清查且全数直辖化统治，彻底掌握了领内的状况。

    照理来说激发大规模民乱也不奇怪的环境，实际上也有部分区域有所动乱。

    领头指挥民兵的是芦名、白川、二阶堂、石川、岩城、相马等坚决抵抗的族人暨其家臣。不过这些部队全被镇压军的火枪队给歼灭。

    除此之外，津田家施行的政策十分善待那些服顺的居民。

    前任领主至今拖延未果的开垦、治水、特产品之生产与振兴、道路修整等诸多事务均急速推行，并透过这些工程大手笔洒钱给百姓。

    居民们很快接纳了这位出手大方的新领主。

    这些百姓甚至举发了不少农民兵的指挥官，天可怜见。

    棘手的宗教势力亦受到割除，徵收货币或年贡时统一以升为单位，降低当地商人与工会的垄断力道。

    同时反过来保障自由贸易环境，意图培养新的生意人。

    进入津田家统治后，生活明显有了改善。如此一来，伊达家身为奥州名门的威光还能有多少号召力？

    这点义重多少有些好奇。

    「最基本的，财力与国力根本无法匹敌。」

    农业急速成长，经济作物的生产乃至其他产业均在积极扩张当中。

    矿业方面亦持续探勘，陆续发现新的矿脉。

    关东平野地区开垦出一块接著一块的农地，水灾频繁的河川也在急速进行治水工程。

    保障农业用水的河堰亦快速建设中。与其他工程相同，需要用上大量的新制灰泥。

    填海、建盖城池与建筑物、建设港口与道路都会用到灰泥。由于灰泥方便好用，制造工厂越盖越多间，甚至开始出口给织田家。

    「（就目前状况而言，想反抗津田家根本是脑子坏掉。）」

    表面上无情歼灭各大望族，不过只要愿意老实投降并接受领薪职位，津田家对余党一向包容。

    甚至可透过自身能力获得重要的职位与地位。

    义重的情况便是如此。对于关东诸侯当中第一个降伏且功绩卓越的佐竹家，光辉十分厚待。

    嫡长男德寿丸与津田家的女儿伊织的婚约亦是特别待遇之一。

    「（接下来就看伊达家如何出招喽？）」

    可以想见伊达家窝藏了不少被津田家赶出领地的诸侯与望族余党。然而若以这些人的名分直接带兵攻打，只会落得与芦名家同样下场。

    「（大人也命令我暂且积极增进国力。）」

    江户正在建盖津田家主城与城边街区，骏府、下田、小田原、高崎、宇都宫、水户、铫子、木更津、馆山、会津等地均正修建坚固的城池以及城边街区。

    其他据点与城镇也多有工程进行，连接众多据点的道路同时铺设当中。

    关口设施几乎全数废除，津田领内的行军与百姓的往来都变得更加迅速。

    虽然同时发现了更多间谍，这方面则由一手揽下津田家所有谍报工作的风魔小泰防负责处理。

    执行港口扩建工程，增加津田水军的据点。

    伊豆群岛与小笠原群岛则被纳入津田领地，用作远洋渔业的据点。津田水军亦将该地用为训练及后勤来源。

    「（这下已是关东的霸主啦。）」

    与织田家的关系将有如何演变尚难以预测，至少津田家没那么容易被织田家灭掉。

    津田家的强大几乎让人认为反而会是织田家先被歼灭。

    更重要的是，光辉深受信长信赖。

    义重认为两人没那么容易产生冲突。

    「（就此发展下去，织田家将权倾四方。而津田家就是东半国的重镇了。）」

    当然还是不乏其他的可能发展，总之眼下应该努力为津田家服务以求进一步提升佐竹家的地位。

    义重思及此，便将心思重新投入自己的工作当中。

第三卷 第二十二话 罐头与占领统治

    「听说这个口粮饼乾营养充足，不过吃了让人好口渴啊。」

    津田军已占领南奥州，但至今仍未解除行军状态。

    这是为了应付随时可能暴发之来自乡士或寺院势力的叛乱。

    因此负责指挥大军的堀尾吉晴其实不怎么忙碌，只能待在当地设置的野阵当中无所事事。

    部队大多提供温热的食物，偶尔出现主公光辉研究制造出来的口粮饼乾。这是极晴唯一受不了的菜色。

    味道并不差，只是吃了之后总觉得喉咙乾渴难受。

    确保乾净水源也是行军的重要原则之一，而间接导致饮水消耗的口粮饼乾，吉晴十分怀疑其存在的意义。

    「茂助兄，煮饭也需要水啊。没差多少吧？」

    同桌用餐的山内一丰反倒是挺中意口粮饼乾的。

    先将饼乾放入口中，再喝水稍微溶解享用则是一丰最近偏爱的小小享受法。

    「加在口粮饼乾搭配发放的冰糖更好吃。」

    新地军于本次入侵南奥州的作战期间首次采用罐头作为补给物资。

    不过生产量远不及充足，补给比例也很低。

    今后预定随著关东的建设进展扩大罐头工厂的规模。

    「我想不透的是，罐头是金属，开罐器这个道具同样由金属制成。既然材质相同，怎么能够割开罐头呢？」

    「会不会是开罐器使用的金属比罐头使用的金属还硬呢？」

    针对吉晴的疑惑，一丰也想不出其他答案。

    还不禁暗想，这类问题应该拿去问比自己聪明许多的本多正信或武藤喜兵卫才对。

    「对我们而言，只能想到这样的解释了吧……其实我也问过喜兵卫兄，他也只想得到一丰说的答案。」

    喜兵卫乃是统括军事相关工作的军师，对于罐头的技术详情一窍不通。也难怪只能想出与一丰同等级的解释。

    「能够长期保存食物，又比瓶装罐头容易搬运。知道这样就够了吧。」

    「你说得也对。若能普遍使用就更好了。」

    目前纯为实验性的采用，罐头的产量与种类都还有待发展。

    现阶段生产的口味只有搭配冰糖的口粮饼乾、鲭鱼味噌煮、蒲烧竹策鱼、鲸鱼大和煮、桃子罐头、橘子罐头等等。

    「多盖几间工厂之后，产量自然会提升。」

    两人继续边用餐边聊天，却被一位访客给中断。

    负责守卫主阵的士兵前来报告有客来访。

    「主将，一位当地庄园主人来访。」

    「让他进来。」

    「是来卖粮食的吗？」

    「八九不离十。」

    近来有许多商人、农民、庄园主人纷纷带著粮食来与津田军作买卖。

    东北地方的货币流通量不足且劣钱遍布，许多居民积极提供粮食或物资以求从津田军手中换得永乐通宝。

    光辉通报全军接纳所有买卖提议，并且需以稍微高于市价的金额采购。

    此来能够减轻人数众多之津田军的补给困难，更是安抚当地居民的绝佳手段。

    「堀尾大人，小的今日带白米来了。」

    「有劳你了。去跟负责的人询价，我们全买了。」

    「感激不尽。」

    一般而言，交易就此结束。然而庄园主人突然察觉到某物。

    那就是已开封的罐头。

    「堀尾大人，请教那是何物？」

    「喔，这是我军最近实验性采用的罐头食物。」

    「罐头？」

    「对。所谓的罐头就是……」

    吉晴替庄园主人说明罐头的特色，后者惊讶的撑大了双眼。

    「世上竟有如此方便的物品！」

    「数量还不多，不过……」

    「请务必卖给我！」

    「呃，可是……」

    罐头没有开罐器就打不开，而且数量稀少无法交易。吉晴有此顾虑。

    吉晴试著说服庄园主人，没有办法开的话，买回去也没用。

    「怎么会呢。打开太浪费了。我要留作传家宝！」

    「啥？」

    难以摆脱何必拿这种东西当传家宝的反驳心思，但是光辉也嘱咐过要尽量倾听并满足占领当地居民的诉求。

    既然对方这么想要，让一点给他应该无妨。吉晴如是想，便拿了几个罐头卖给庄园主人。

    「听说罐头膨胀就表示里面的东西已经腐败不能吃了。最好在三年之内吃掉。够扎实的刃器好像也开得了。」

    「承蒙大人的宝贵资讯。」

    庄园主人以大量粮食换得数个罐头，带回自己的住处。

    「老爷，怎么有银色的筒子？」

    「悟作，这里面装了食物，随时打开都能吃喔。」

    「那位大人竟然有这么方便的东西。」

    「大人果然很不得了呢。」

    庄园主人夸耀似地向仆人重述罐头的特色，接著便将罐头装饰于室内。

    后来该名仆人将此事传遍整个村庄，大家都跑来屋里观赏罐头。

    「传说的银色筒子原来长这样子啊。」

    「看起来很美呢。」

    「不晓得花了多少钱，恐怕只有庄园的老爷才买得起喔。有没有别的办法可以弄到呢……」

    为了节省制作工序，津田领生产的罐头上仅简单刻字标示内容物。

    用印刷图样的纸包装，甚至直接将字样印在筒身的作法还要很久以后才会出现。

    因此眼下的罐头看起来就像个银色的筒状物，给更多人『这是宝物吧？』的错误诱导。

    「堀尾大人，请把这个罐头卖给我！」

    「钱我有！」

    「你们几个……这里面只有食物而已喔。」

    「但是，堀尾大人您瞧它多么美丽。」

    「美丽……要这么说的话确实是……」

    虽然罐头并非用银制成，不过看起来确实是个银色筒状物的模样。吉晴心想。

    「记得在罐头膨胀之前开来吃喔。」

    吉晴不厌烦地屡次说明之后，与请求者交易罐头。

    藉由当地调度与就近运送，其他粮食充足不缺。这点成本就能让百姓开心也是划算，于是吉晴放出了大多数的罐头。

    「真美呢。先摆在屋里观赏一阵子吧。」

    被买回去的罐头大多都被放在屋内当作装饰。

    而村里有权有势者买了罐头，村民也会群聚到宅子里观赏。

    「里面是……鲸鱼的大和煮？没听过这种食物耶。」

    慢慢地，越来越多人好奇罐头的内容物，用柴刀之类的刃器有技巧地撬开罐头，享用。

    「老公，这超级好吃的唷！」

    「真的耶！生平第一次尝到这么美味的东西！」

    实际品尝装在罐头内的食物，且为鲸鱼大和煮与桃子罐头的美味甚是感动。

    从没想过世上还有这么好吃的东西。

    「被我开了一个洞，不过这个漂亮的筒子还有用处。」

    「就是啊。它这么漂亮。」

    百姓们将开过的罐头用作花瓶，甚至有人仔细磨平切口后当茶杯使用。众人不曾察觉他们以天价购买罐头的事实，尽情享受罐头为他们带来的乐趣。

    至少，似乎没人觉得自己吃了亏。

    「罐头的实际成本究竟是多少？」

    「天晓得？这只有大人才知道……」

    既然津田家垄断了罐头制造技术，所谓的公定价等于有跟没有都差不多。两人如是想。

    说不准罐头也推动了一点风向，总之津田军在南奥州的治理工作推展得非常顺利。

第三卷 卷末附录 嫉妒神 前身新地清辉的津田清辉

    「根据贞次的描述，松姬与少主彷佛被彼此吸过去一般……」

    津田军歼灭武田家并结束甲斐地区善后工作后回到骏河。眼下今日子正一脸陶醉地向阿市、叶子、孝子乃至女儿们谈论信忠与松姬的故事。

    「著实令人感动。」

    「就是说啊。让人好不羡慕。」

    「下次写故事我会参考这段插曲。」

    阿市、叶子、孝子也因今日子叙述的内容而神魂颠倒貌。

    不分东西洋，无论哪个时代，大部分的女性都爱听这类故事。

    其中孝子稍微多了一点腐嗜好，不过恋爱故事怎么听也不腻。

    她们都很淡定地认知到武士或公家人绝对别想恋爱结婚。

    也因为如此，更对爱情故事怀抱强烈憧憬。或者全心投入书里的情节。

    「专心爱著仅限书信联络的对象，无法放弃，不惜违逆主上的命令前往迎接松姬……喔！」

    「好羡慕松姬呢。」

    「大哥也是啊。故意任由信忠离开，还担心信忠安危，安排小队尾随在后。」

    「让人感动的好故事。」

    四位女性热烈讨论，女儿们随之加入，众人聊得十分痛快。

    「哥哥，那故事哪里有趣了？」

    「我哪晓得。小太郎觉得呢？」

    「只靠通信联络的对象嘛？万一松姬不是自己的菜，信忠少主不就惨了？」

    「好歹收过肖像画之类的吧？」

    太郎、次郎、小次郎等几个男孩子则在一旁深感疑惑，不明白母亲们何故讨论得如此开心。

    「哥哥们冷血无情！」

    「一点不懂什么叫做体贴！」

    面对太郎等人的态度，爱姬、伊织、茶茶几个女孩儿连声指责。

    可见男性与女性自小在想法上便有著巨大的鸿沟。

    「太郎不学著对女性多体贴一些，小心冬姬讨厌你喔。」

    「明白了。」

    太郎听取今日子教诲的同一时间，骏府城内暂时设置的奥院当中，一名男子正遭受无从宣泄的怒气袭击。

    「现充！少主是现充！没想到主公的儿子竟是我的天敌&#8226;现充！」

    从今日子那里得知信忠与松姬的故事，清辉莫名燃起浓烈怒火甚至独自战栗。

    「大哥也这么认为吧？」

    「咦？」

    突然这样问，我实在很难回答。这是光辉的真心话。

    「你还不是成天写那类的故事出版成书。还累积不少忠实书迷。说不定少主读过你出版的书呢。」

    「不可能！那些书只在新地领内出版。别说少主没见过，也不曾进贡给主上。也就是说，少主是天生的现充！是我等没女人缘族群的天敌啦！」

    「咦？你是不是算上我了？」

    被清辉视为同类让光辉略感不快。

    「大哥，你该有点自觉啦。大哥只是运气好被大嫂看上。若非来到这个时代，你肯定是没女人缘族群的先锋啦。」

    「谁要你多管闲事。」

    即使是亲生弟弟，清辉说的话还是让光辉一阵火。

    「清辉你自已又怎样？」

    「我有孝子，还有很多个老婆喔。」

    「那你有啥好计较的？」

    孝子与清辉还志趣相投，算是十分相衬的好伴侣。至于其他老婆们……反正当事人愿意接受就不需要质疑了。

    「不过是没女人缘男子的孤僻脾气罢了。」

    「清O！别多嘴！」

    「王八蛋───！那么年轻就在跟人谈情说爱！哼哼哼，松姬肯定还有其他爱人啦！」

    「哪可能啊……」

    光辉本想让用一句无谓发言──或者说陈述事实──而火上浇油的清O进入静止模式，遗憾的是已经太迟了。

    另一方面，不得不说我家老弟嫉妒的样子真是丑陋不堪。

    「我常想啊，董事讲话实在太没有礼貌。还是别到外面乱跑，日子会过得比较幸福吧。」

    「……」

    听闻清O如此意见，光辉终究无法反驳。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)