★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<残缺都市的机械月姬>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：玖-戚

    翻译：樱花流

    张开眼就是美少女。这应该是最能摆脱睡意的情况了。

    无论多重的低血压都会瞬间清醒吧。

    曾几何时，每当拓人这么感叹，总会遭到青梅竹马的白眼。

    明明只是想叙述真理的，实属遗憾。

    话虽如此，樱井拓人其实并不是那么贪睡。

    今年就是高二了，平时也不怎么迟到。

    因此今天睡过头只是碰巧。

    「啊――…」

    从床上坐起上半身，顶着乱糟糟的头发和睡眼惺忪的眼睛呆然的呻吟着。

    揉了好几次眼睛之后好不容易睁开了眼。

    然后看到了反常的画面。

    「……地球?」

    发呆十秒。

    「地球!?」

    漂浮在眼前的是被称为地球的行星。背后则是宇宙，湛蓝的大海和洁白的云朵甚是美丽。

    居然是地球。

    比起睁眼就看到美少女更刺激，瞬间睡意全无。

    拜这所赐，大脑迅速清醒。冷静下来后，拓人缓慢的舒了口气。

    「….啊――，对噢。我转生到未来了来着。」

    睁开眼就看到地球对拓人来说并不是什么值得惊讶的事情。虽然刚睡醒的时候很慌乱，不过昨晚已经听说了这是『能看到地球的寝室』，而且来这以后也已经看到过很多次地球了。

    能看到地球，也能看到宇宙，群星也闪耀着。

    但却看不到月亮。要说为何，那是因为拓人所在的地方就是月球。

    月面都市Moon Dahlia。

    这是由机械化的都市群和中世纪欧洲风的街道混杂而成的宇宙基地。

    拓人于一周前转生到了这个月面都市。

    高二生的身份如今也已经是过去式。

    一开始也有感到很困惑，但现在也都习惯了。若不是刚睡醒也不会对此一惊一乍。……虽然是这么想的。

    「嗯嗯？」

    突然发现被子的脚边有点膨胀。而且还有些许温度。

    膨胀处从拓人的脚边到大腿，再到腰际，不断往前直到胸口才停下。随后被子被一口气翻开。

    「早上好，拓人大人&#9834;」

    「伊莱克特!?」 (译注：エレクトラ，是希腊神厄勒克特拉的名字)

    出现的是美少女。而且还是堪比月之女神那般的华丽美少女。

    金色的长发柔和的垂到腰际，肌肤宛如新雪般雪白，双瞳就像是眼前的地球一样清澈苍蓝。

    身穿公主似的褶边礼服。然而关键的地方布料却都很少。

    大胆露出的胸口，宛如肥硕果实的丰满胸部眼看着就要溢出来了。薄纱制的衣服导致这里那里的都隐约可见，眼睛不知该往哪看。

    她的名字是伊莱克特。

    负责在月面都市照顾拓人。

    「早上好，伊莱克特。那什么……这儿是我的床吧?」

    「是，我当然知道。为拓人大人准备这间全景寝室的就是我啊。睡醒的感觉怎么样？」

    「极好……但是…」

    真的睡醒就看到美少女的话、果然还是会动摇。

    「总之，为什么伊莱克特钻到我床上来了….?」

    总之先佯装冷静。而伊莱克特却露出了淫猥的笑容。

    「当・然・是&#9834;为了给拓人大人做早晨的侍奉啊?」

    目光不禁被摇晃的丰胸夺去。

    然后伊莱克特像是看透一切似的笑道。

    「想摸摸看吗?」

    「G，不是……」

    「可以哟?」

    伊莱克特舔了舔嘴唇，弯下身子。将散落下来的金发撩过耳际接近过来。

    在我的耳边甘甜的低吟。

    「拓人大人随时想摸就摸。毕竟侍奉人类就是我们的喜悦…….」

    这么说着的伊莱克特眼中浮现出淫猥的心型印记。

    并不是修辞，而是真的有心型印记。

    就这么在瞳孔型的液晶显示器部件上显示着。

    人类的瞳孔当然没有这种功能。

    也就是说伊莱克特不是人类。

    她是产自月面都市的人工智能――『月之少女』。

    月之少女们都是为了给人类进行性方面的侍奉而制造的。在发现伊莱克特在床上的时候就该知道她的目的。

    「想用右手摸吗?还是左手?还是说干脆埋脸?」

    附有流动性温控部件的温暖右手触碰到了拓人的下颚尖端。如触电般的甘甜快感流遍全身。

    填满视界的是看起来很柔软的深邃山谷。

    拓人无法挣脱也是当然的。伊莱克特的手正散发出特殊的低周波。拓人的全身性感带被刺激，已经变的没出息了。

    「等等，伊莱克特。这种事在道德方面果然还是不太好！」

    只有嘴还能动，尝试进行口头抵抗。

    然而这份抵抗却加深了她的笑容。

    「嘴上这么说，我的热控传感器可是感应到了哟？拓人大人的身体某处发热的非~常厉害。」

    「这该说是条件反射还是什么呢……」

    伊莱克特用指尖抚过脖颈、扭动紧贴的腰低吟着将拓人的脸庞诱入柔软的胸部。

    「没关系的，全部交给我。我会带您前往快乐的顶峰….」

    人工智能的少女背对着碧蓝的地球妖艳的微笑着。

    那么，为什么普通的高二学生樱井拓人会身处这种状况呢。

    事情的起因得从拓人主观上的一周前说起――。

第一卷 第一章

    「G?钱包里没钱了。不会吧、为什么！？」

    正准备结账的拓人一副狼狈相。

    周围的墙壁上装饰着闪亮亮的美少女海报，收银台上摆着当期霸权动画手办。

    放在收银台上的是今天发售的轻小说和漫画。

    看起来很温柔的女性店员困扰的盯着拓人，然而不管拓人再怎么凝视空荡荡的钱包也不会突然有钱出来。

    放学后，得意洋洋的来到动画商店，可一到结账的时候却发现钱包里的钱不见了。

    「对不起。应该是有的。本来应该是有带钱的…….」

    倒过钱包甩了甩也什么都没有。看到有纸飘落的时候还松了口气，然而那只是家庭餐厅的折扣券。可恶。

    失望的垂下肩膀的拓人和怜悯的看着他的店员。

    收银台前飘荡着难以言喻的尴尬。

    突然拓人校服上的校章发出光芒。随即，不知何处响起了电子音的少女声。

    「『主人，您忘记自己在三天前把钱都挥霍掉了吗？』」

    店员惊愕的四处张望。但是收银台前只有拓人和店员自己。

    另一边，少女的声音毫不在意的继续说道。

    「『伤心于深夜动画最终回，说着要传教而冲动买下了上一个系列的DVD不是吗?所以现在才会没钱』」

    「啊，对噢。谢啦，谢莉。真相大白了。…才怪啊！不是一直都告诉你别突然说话吗！」

    慌忙用手盖住校章。

    站在对面的店员一副不可思议的样子。

    拓人谄笑着拿出手机。

    「对不起，刚才是电话，有人打电话来了。因为是免提的，吓到你了不好意思。我还会再来买的，这些也会拿去放回货架。」

    拿起漫画和轻小说赶紧低头道歉。再次向说着「啊，好」的店员解释过后，逃也似的离开收银台。

    将书放回货架，走出店面。跑离商店街，离开住宅街后才混杂着叹息再次开口

    「都怪谢莉，吓死我了。连店员都被吓到了啊」

    校章再次发光，传出电子音。

    「『因为主人实在是太悲惨。我可是伸出了救命稻草噢?』」

    「虽然确实在你说之前完全忘记了」

    没钱是因为都拿去买DVD了。很遗憾这都是自作自受。

    「应该说，既然你知道就在我去结账前告诉我也行啊…」

    「『那可就不算是为主人着想了。只有经历过后才能深刻明白。』」

    「真严厉啊」

    「『毕竟我是生活支援AI』」

    正与拓人对话的是以生活支援为目的开发的人工智能。

    开发名谢莉。

    在主程序上搭载着最新型的逻辑回路和共鸣模组，在与主人的交流中进行自我约束和最适化，是一种自我进化型AI。

    平时也不断从连接着的网络中自我学习，其自律回路可说是已经达到了能称之为人格的等级。

    拓人接受熟人的委托正担任谢莉的测试主人，但是『能够流畅对话的AI』之类的当然还没有为世间所知，因此会发生像刚才那样被投以异样目光的事情。

    明明没做亏心事，只要光明正大的就行，但每次都要说明也很麻烦。所以在店内的时候都是尽量避免对话。

    「不过没买到新刊啊。下次收到打工钱是什么时候来着?」

    「『月末支付所以是在7天后。不介意电子金钱的话，到时候汇入我吗?』」

    「要是网购的话这样就能马上买到呢。啊、如果拜托博士的话不知道能不能预支啊。」

    「『博士在这方面比较随便应该会同意吧，但我拒绝』」

    「G？为什么谢莉要拒绝啊？」

    「『主人也知道博士是个怪人，因此是我在进行资金管理。也就是说主人的打工钱是由我支付的。如主人所知，您的帐户也是由我管理』」

    「G，那不是现在马上就能预支到账吗」

    「『不行。您还是得学会节制。』」

    「好严厉…。明明我才是谢莉的主人….」

    就在进行这种对答的时候，背后传来「啊、在这。拓人――」的搭话声。

    回过头就看到一个扎着马尾辫的少女正从住宅街的坡道跑过来。

    纤长的手脚，给人以清爽整洁感。整体有股元气的氛围，制服穿的有些许走样，并兼具着温雅的魅力。

    名字叫濑川观月。是拓人的青梅竹马。

    「嗯?观月你今天没有社团活动?」

    「老师去开会了。还想着和拓人一起回去，回过神就不见了嘛」

    「因为是新刊发售日啊，班会一结束就冲刺过来了。」

    「啊―，所以才这样啊。我明明在走廊搭话了却理都不理我就跑走了。」

    「G，有这回事？对不起，我没注意到」

    「作为惩罚陪我一会儿。我们绕个路吧?」

    说着，轻轻的挽上手臂。

    不知是否因为拓人是青梅竹马，观月对他很率直。但双方也差不多是青春男女了而有些困扰。

    现在也是轻飘飘的眼看着就要碰到胸部，拓人只能赶忙离开。

    「啊、躲开了」

    「当然会躲啊。刚才差点就碰到了啊。观月胸部很大才更要多注意点啊。」

    「拓人的话只是碰一下明明没关系嘛」

    观月像是闹别扭似的撅着嘴。搞不懂她到哪是认真的也很困扰。

    「总觉得你升上高中之后就很奇怪啊，观月。身体接触无谓的多。」

    「才不奇怪啊。我也到适龄了，也是会感到着急的。」

    「着急什么的…….普通来看观月长的也很可爱，恋人什么的很快就能交到吧」

    「不是那个意思啦」

    脸颊被掐了。同时谢莉也斟酌着加入吐槽。

    「『……主人，不得不说您在各种方面都不会看气氛。也请您考虑一下观月大人的心情。』」

    谢莉的存在观月也知道。谢莉的开发者就是观月的祖父。

    拓人接手谢莉的时候还是小学生，因此观月和谢莉也已经认识很久了。

    「能为我打掩护是很感谢啦，谢莉….以我来说谢莉也是在另一层意义上不看气氛噢?」

    「『？是这样吗？说实话我还觉得或许我比身为人类的主人更擅长这种微妙的事情呢？』」

    「确实有可能是这样。但是啊，重点是我到底在为什么感到焦躁呀」

    「『观月大人焦躁的原因吗？嗯……』」

    拓人在这时举起手。

    「那~个，你们两人稍微等一下好吗？打断你们谈话实在是诚惶诚恐，不过我到底还要被掐多久？」

    观月仍然掐着拓人的脸，差不多要觉得痛了。

    观月边放开手，叹了口气。

    「两人 吗。果然对拓人来说谢莉就是那样的存在呢。我到中学为止其实也没怎么在意啦。」

    「『观月大人，难以理解您的发言。我对主人来说到底是何种存在？』」

    「那么，谢莉是怎么想的呢？」

    「『难以理解您的问题意图』」

    观月耸耸肩，挽过拓人的手。

    「这个话题就在路上再说吧。走吧，我想吃站前的可丽饼呢」

    「啊、对不起。我之后还有打工。」

    刚说完，观月就「G――」的皱起眉头。

    「打工是说爷爷那的吗？」

    「嗯。博士正在开发人工智能。要进行启动实验。」

    「由孙女的我来说可能不太好，别太常去爷爷那比较好噢？邻居最近也都在传。说濑川先生那的老爷爷是个怪人。总是到处说什么『老朽去过未来！』」

    「啊――，这是博士的口癖啊。」

    「拓人可别也传出什么奇怪的传闻噢」

    「嗯――，我尽力。」

    之后一起走了十五分钟左右，在交叉路口分别了。观月的祖父并没有住在濑川家，而是住在自己的研究所。拓人要去的就是那边。

    从交叉路口走没多久，离开住宅街后就能看到郁郁葱葱的树林。从这开始就是观月的祖父，濑川阳介的私人土地。

    「『由我来说可能有点奇怪，主人也真是爱管闲事呢』」

    「嗯？你指什么？」

    「『是说您给邻里间出名的怪人帮忙这件事。想打工的话明明其他地方也有的是』」

    「哈哈，嘛。但是我觉得博士这就好。」

    拓人模仿旧电影将濑川博士称作博士。 (译注：前者是博士，后者是ドク，实在不知道中文要怎么说出区别)

    实际上博士也确实是个怪人。口癖是『老朽去过未来！』，不管对方是谁都会自豪的侃侃而谈。

    又是突然在街上写起公式，又是因为实验而引起恶臭的，就连以观月为首的家人们都疏远了他。

    但是才能是真货。研究所里堆满了让人怀疑他是否真的去过未来的发明。

    说到底，谢莉已经突破了现代科学的极限。

    拥有自我的人工智能，就拓人所知还不存在于世。

    「『果然是因为迷上了博士的才能吗？』」

    「这也是原因之一……总觉得有点羡慕，博士的那份热情。」

    一边走在没有被整备过的林道，拓人露出苦笑。

    「我既没有想做的事情，也没有什么梦想……一定会就这么浑浑噩噩过完一生吧。但是只要待在博士身边，就能少许忘掉这些。」

    自知之明是有的。为了某些事情而拼命努力的人是熠熠生辉的――若将这比作活着，自己就是与这南辕北辙的人。自己已经死了。就像是死人一样的活着。

    这也没什么不好，但也感觉有些空虚。

    在博士的身边就能暂时忘记像死人一样的自己。

    「『也就是说人生价值吗。很令人感兴趣。』」

    「是吧。我也是啊。可能就是因为这样才会待在博士身边吧」

    走过林道后是让人无法相信身处树林中的景象，全体都铺满玻璃的近未来研究所就在眼前。

    这里就是博士的研究所。

    拓人穿过自动门，走上扶梯。地板随即自动开始移动。将书包和外套都放到自动伸过来的机械臂上。然后装备上其他机械臂递过来的时钟型装置。

    液晶屏发出光芒，谢莉就转移到时钟型装置上了。

    顺带一提一直带着的校章也是一种机械装置。是博士把它制作成了学校用的校章形状。

    「『和实验室的数据同步完成。博士正在A-3实验室』」

    「G，也就是说启动实验已经开始了？」

    「『似乎是的』」

    博士现在的主要研究题目是完全自律式人工智能开发。有别于必须一直连接电源的工业用机器人，能够半永久性驱动，并以自己的意志生存的人工智能。

    拓人也一直在帮助实验。本来应该是会有正规研究员的，然而没有任何人会靠近被学会驱逐的博士，因此研究员只有博士和拓人。

    人工智能的开发大体有两个系统是必要的。

    一个是人工知能，另一个是用作搭载人工知能的框体。

    人工知能在拓人的协助下已经几乎接近完成。即是指谢莉。

    自从小学时被托付了谢莉，拓人几乎每天都和谢莉在一起。多亏于此谢莉积累了庞大的经验情报，成长到了有时会『拒绝预支拓人的打工钱』。

    另一方面，用于搭载人工知能的框体仍在研发中。

    博士想要的是完全自律式人工智能。抛去诸如人类那样需要每天摄取能量的行为不谈，能够半永久性活动的框体系统开发在世间也是异常困难。即使是以博士的才能也尚未成功。

    「博士，我来咯。呜哇，这啥？」

    走进A-3实验室的拓人惊讶的睁大双眼。

    实验室被分为两个区域，眼前这边并排着无数显示器。上面正如雨点般密密麻麻的显示着检测出的数据。

    深处的区域则被强化玻璃隔离，放置着开发中的框体身躯。还没有像是手脚的部位，盒子型的框体中连接着无数编码。

    框体身躯中央镶嵌着到昨天为止还没有的东西。

    美丽的圆盘状结晶体。

    拓人吃惊的是那结晶体的外观。

    不断回旋的同时散发出虹色光芒，惊人的等离子体在周围奔走。虽说有强化玻璃隔离，内部已经和在雷云中心一样。老实说有点不安。

    「哦。来啦。拓人，我都等不及先开始实验了。」

    白发的老人在中央控制台前转过头，他就是博士。

    与年龄不符的挺直背脊，穿着一身白衣双手插在口袋中。顺带一提，孙女的观月和他不怎么像。

    「先开始是无所谓……这个真的没问题吗？该不会爆炸吧？」

    「你都在老朽手下学了些什么。就是为了爆炸也没关系，都用上美军御用的强化玻璃了daze！？」

    伴随着意义不明的语尾，强势的竖起大拇指。

    拓人在各种意义上都感觉泄气了。

    「呜――哇――…博士是疯狂科学家啊」

    「多说几句。快多说几句。老朽对这种评价还挺兴奋的！」

    「『博士，请自重。血压会上升噢？』」

    「蠢货，实验可是会使人沉醉其中的，谢莉。你也是因为老朽的这份兴奋创造出来的。不管人类还是AI都会通过性兴奋诞生！」

    「『……刚才，总觉得我的存在定义产生了动摇』」

    「我也有点吓到了。加油，谢莉」

    一边鼓励怀疑自己的诞生的AI，拓人看向中央控制台的数值。

    「这次实验的是设计方案D1？」

    「没错。尝试从次元断层抽出特有的振动能源。」

    博士用手指戳戳口袋。似乎是想用白衣的褶皱体现断层。

    「现如今，我们能感知到的只到四次元时空为止，但宇宙本来共有11次元。在剩下的7次元中还沉睡着许多未知能源。只要能正确抽出其中的能源就是任取任用了，甚至能做出有新陈代谢机能的人工智能噢？」

    「但这要是行得通的话几乎就是无限装置吧？真能成功吗？」

    「拓人，就特别告诉你吧。老朽以前，曾经去过未来。」

    「我知道。邻居大家都知道。每过三天就要听一次。」

    「未来正在进行空间跳跃的航行术实验。未来人们一心想着通过次元的夹缝，老朽当时感觉灵光一闪，『要是巧妙运用这点岂不是能获取能源？』」

    「姑且问一下，博士是怎么去未来？然后怎么回来的？」

    「我说你啊，当然是因为在改装车上放了钚啊」

    「突然就扯到电影上去了……。就是因为总胡说八道才会被观月疏远的啊？」

    「这和孙女没关吧！！！！！！！！！！」

    突然就号哭起来了。看来姑且还是在意的。

    不过轻松的对话也就到此为止。照明灯突然变成异常事态的红色，警报也开始回响。

    拓人还来不及吃惊，就听到谢莉窘迫的报告声。

    「『紧急状况！制御舱内温度急剧上升！即将超出临界点！』」

    强化玻璃逐渐出现裂缝。心脏一紧的拓人连连后退。

    这强化玻璃确实是如博士所说的美军御用，强度可与核避难所匹敌。出现裂缝本应是不可能的。

    「博士，发生什么了！？」

    「是Zero坐标的空间爆炸前兆……和老朽去未来的时候一样。终于成功再现了！欢喜吧，拓人！自律式人工智能即将完成！光束武器也能做出来吧。人类往返宇宙也不再是梦了！只要能控制这现象就能入手无限能源！」

    「完全没控制住啊！现在还完全没控制住啊！」

    「放心！老朽有预想到这种情况。戴好这头戴式装置」

    博士以目不暇接的速度操纵着控制台。随后机械臂就送来了附带编码的头戴式装置。

    「G，为啥？要爆炸了就该赶紧逃吧！？」

    眼前的博士早已戴好装置。

    「爆炸的本质不同！别管了先戴上！电磁脉冲会固定精神形状防止被卷入时空洞穴。取而代之会折寿三十年就别在意了。」

    「虽然不太明白，这还是会在意的啊！」

    拓人把头戴装置扔到地上吐槽着。与此同时响起谢莉的声音。

    「『突破临界点……。各检测器发生异常！ 主人，快逃！』」

    强化玻璃崩离四散，结晶状等离子体一口气涌了过来。

    视界充满目眩的光。宛如要灼尽灵魂一般的强烈光芒。

    「不会吧，我要死在这种荒唐事上吗……？」

    拓人的意识就这么被光芒吞没，只留下愕然的呢喃。

    ◇　◆　◇

    ――从深邃的沉眠中上浮，意识逐渐苏醒。

    颤动手指的拓人感知到自己还有肉体。

    「……咦？我，还活着……？」

    睁开眼帘，视野还像是刚睡醒一般朦胧。

    但意识是清醒的。察觉到自己呈倒下的姿势，于是揉着眼睛站起身。

    「那什么，记得好像是……爆炸了来着。被强烈的光吞没后就失去意识，然后……呜哇，这啥啊？嘴里有……沙石？」

    感觉到嘴里有唰啦唰啦的口感，赶忙吐掉。是混杂着小石块的沙石。

    「为啥是沙石？我明明是在实验室的……。难不成是被爆炸吹飞到别的地方？不对不对，要真是这样我肯定也被炸成碎末了……」

    环视四周。视野的焦点终于重合，能看清周围了。

    周遭一带都是坑坑洼洼的荒地。抬头仰视只能看到一片漆黑的天空。

    怎么想都不可能是在实验室。有某种决定性的违和。要说为何――

    「地，地球……？」

    因为黑暗的对面漂浮着巨大的地球。

    「G？G？为啥？为啥地球在那？那这是哪……？」

    一片混乱的拓人踉踉跄跄的往后退。然后背部“咚”的一下撞到了什么。

    转过身后更加剧混乱。

    「宇宙船……？」

    眼前是将飞船造成锐角状的乘坐物。

    既然能看到地球，理论上这应该是宇宙船吧。

    侧面展开着金属机翼，也能看到类似登机门的东西。

    尺寸约为纵长10米，横向包括机翼长6米。

    但似乎是坠机了。前端和机翼的一侧插入地面，被压瘪的地方布满龟裂。内部的机械都外露了。

    摸摸宇宙船的表面，是因为摩擦被烧焦了吗，外装部件零零散散的剥落了。

    然后看看触碰宇宙船表面的手，感觉到了更深的违和感。

    「我的手，有这么大……？」

    手掌大了一圈。仔细看发现穿的衣服也很奇怪。已经不是学生服。

    变成军服了。脖子处系着领带，还有肩章，脚上穿着长筒皮靴。

    左胸别着和阶级章不同的赤色蔷薇别针。

    然而奇怪的还不止这些。

    宇宙船外装剥落后显现出像是沾有脏污的镜子一样的壁面，上面映出的容貌――。

    「不是我……」

    是别人，镜面中倒映出的脸并不是拓人。

    年龄是差不多，但目光比拓人锐利的多，有着一副精悍面相。

    身高也比拓人高出些许。肌肉更是无法同日而语。

    拓人的精神能清晰认知到自己是『樱井拓人』

    但身体完全变成另一个人了。

    「这是，什么啊……」

    漏出单纯的疑问。

    而身为科学家见习的习惯，促使头脑开始冷静分析。

    鞭策自己冷静下来，好好思考刚才发生的一切。

    只要整理一下博士所说的话，

    「难道这里是……」

    简直像是中意的轻小说一般的发展。

    但还无法马上相信。

    在拓人发呆时，突然有响声。

    响声从报废的宇宙船中传出。拓人不禁屏息。

    然后就听到了谈话声，共有两人。一个是少女般的声音。

    「怎么办……。果然配置好的生命维持装置已经坏了。不快点进行心脏复苏的话那位大人会死的……」

    另一边果然还是少女的声音。然而像是在打电话一样，声音有点含混不清。

    「『冷静点，公主大人。好不容易带出来了，剩下的只需要模拟进行心脏复苏哟。反过来说只能这么办』」

    拓人理解了对话的内容。

    看来是某处有危在旦夕的病人。根据报废的宇宙船来看，应该是乘员之类的。更甚者，那人的心脏似乎已经停止跳动。

    ……糟了！这不是重大事件吗！

    慌忙环视四周。按少女所说，需要救助的人和自己一样在外面。

    然而不管怎么找，在外面的也只有拓人一个。

    ……嗯？该不会……。

    深思一番。很快得出答案。

    「……是指我？」

    几乎同时，宇宙船的龟裂处响起脚步声。少女们正准备下宇宙船。

    惊慌失措的拓人在纠结之后，决定回到原先所在的地方躺倒。

    闭上眼睛，装死。

    脚步声逐渐接近。谈话声明明有两个，脚步声却只有一个。取而代之能听到发出“嗡嗡”浮游声的某物。

    「拜托了，请坚持住。虽然生命维持装置和复苏套装都没了，但我一定会救您的。赌上伊莱克特・玲・戚风利忒之名，绝不会让您死去……」

    伴随着注入决意的话语，某人骑了上来。

    然后，嘴唇碰到某物。

    口腔内被吹入甘甜的吐息。从未体验过的快感流遍全身。

    脑中闪过“模拟心脏复苏”的关键词。

    这，该不会……。

    睁开眼。在极近的距离视线相合。

    「――！您醒了！」

    少女泛着泪花抬起脸。另一方，拓人则是全力后退。

    被人工呼吸了。脸好热，唇上残留着有生以来首次的触感。

    背部“咚”的撞上宇宙船。这才终于看清少女的身姿。

    宛如女神一般的美丽少女。

    金色的长发柔和的垂到腰际，肌肤宛如新雪般雪白，双瞳就像是眼前的地球一样清澈苍蓝。(译注：真的就和序章形容的一模一样….)

    身穿公主似的礼服。大胆露出的胸口微妙的有些妖艳。具体来说就是硕大的柔软胸部眼看着就要弹出来一般。

    各种意义上都不禁看入迷了。

    「那个……没事吗？有哪里觉得痛或是难受吗？」

    对拓人的沉默感到诧异的少女跑了过来。

    胸部晃动的非常厉害。波涛汹涌的都不知道该往哪看。

    「没，没事。哪儿都不痛，也不觉得难受」

    无意义的转过肩膀表达自己没事。

    然而少女还是一副担心的表情。随即响起刚才那个含混不清的声音。

    「『公主大人，扫描一下就好了。到底有没有异常，一下就能明白』」

    少女身边浮着一个飞碟尺寸的圆盘。定制成兔子的模样，具备着耳朵，眼睛，嘴巴和短小的手足。

    声音从小小的嘴中发出。看来与少女对话的就是这个圆盘。

    受到建议的少女敲了敲手掌。

    「还有这招啊。那么，人类先生。稍微冒犯一下。」

    「人类先生？ 是指我……？」

    连歪头的余地都没有。少女扭过手臂，紧紧抱了上来。

    「等……！？干，干什么！？」

    「别担心，放松身体？请交给我」

    好柔软。柔软的难以置信。硕大的胸部压上来，姆尼姆尼的变形。从颈部到胸口、腰、脚尖为止都完美紧贴。

    然而真正吃惊的还在后面。

    少女的发丝之间轻飘飘的浮现出光之粒子。

    数个粒子像是萤火虫般淡淡发出光辉，咕噜咕噜的绕着二人旋转。然后利用微小的光束作成多角形开始扫描拓人。

    「数据获取完成。传送至我开始分析――」

    粒子消失，少女也离开。「嗯――」的望着空中。

    看向少女双瞳的拓人哑然了。

    少女的瞳孔中倒映着数个数值与文字列。简直像是显示扫描数据的显示屏。

    「――好，分析完成。心肺机能、血流、内脏运动都是正常值。太好了」

    少女像是打从心底感到安心似的轻抚胸口。旁边的圆盘咕噜咕噜的转动。

    「『姑且也传送给这边吧。做一下双重确认』」

    「明白了。拜托了」

    少女一梳头，光之粒子就再次出现于圆盘侧边忽明忽暗。兔子耳朵一跳一跳的摇动，似乎是在进行通讯之类的行为。

    「『嗯，脑波有些微混乱，但还在正常范围内。那就不用担心了』」

    「事情就是这样，请安心吧。人类先生」

    少女nico的笑了。是非常可爱的笑颜。然而拓人无法做出回答。

    空中飘着地球，眼前有能在瞳孔中显示健康状态的少女。

    重新仰望空中就能看到像是能量领域的东西。看来就是靠那个密封大气的。怪不得能呼吸。

    然而在拓人所知范围内，现代不存在这种技术。即使是博士也做不到。

    看来是没错了。

    这里是――未来。

    博士说的是真的。那个怪人博士以前真的来过未来。然后现在，拓人身上也发生了同样的现象。

    还有其他证据也能证明这里是未来。

    「抱歉，能问一下吗？你该不会是……」

    问的稍微有些唐突。但是少女察觉到对方的意图，非常自然的点头。

    就像是理所当然一样。

    「是的，我是――人工智能。制造编号S-T1X0099，以中世纪的公主为原型开发，个体名伊莱克特・玲・戚风利忒」

    她――伊莱克特将手放在丰满的胸部，温柔的微笑。

    人工智能。过去还在开发中的东西就在眼前。

    这只能是未来了。

    拓人感到自己涌起一股不可思议的感慨。

    虽然只是给博士打下手而已，但拓人也是常年参与人工智能开发的人。

    真正的人工智能就在眼前，果然还是会感叹。

    「……呜哇，感觉要哭了。坏了，我是会为这种事感动的人吗……？」

    「人类先生？没事吧？」

    伊莱克特担心的窥视着。

    「啊，嗯，抱歉，没事。那个……伊莱克特，能这么叫你吗？」

    「是，当然了。这是无所谓……您在哭吗？」

    「嗯，稍微有点不像自己的感动到了。能见到人工智能……见到伊莱克特比想象中更高兴」

    博士会那么吹嘘自己去过未来的心情也有点理解了。

    自己的研究领域在未来开花结果。这真的值得自豪。

    「是说能见到我高兴到哭了……？」

    伊莱克特的瞳孔湿润了。是用冷却水之类再现的吧。

    她一副感激涕零的表情说道。

    「居然会有一天能从人类先生那听到这种话……。那个，我也非常开心。一直等在这儿真是太好了。是吧，西尔维娅」

    「『是呢。没想到人类会这么友善』」

    圆盘也一跳一跳的抖动耳朵。理所当然的拓人对那个也涌起兴趣。

    「那边的圆盘是？」

    「『我也是人工智能哟。不过在这的只是远程调查机。我的本体和公主大人一样是人型，现在远方操纵着调查机。我的名字是西尔维娅。请多关照啦』」

    「多关照，西尔维娅小姐」

    对方的语调透露出一股大人的氛围，不由得加上『小姐』。

    「伊莱克特也请多关照。啊，我叫樱井拓人。」

    「樱井拓人大人。真是美妙的名字。从发音来看，您是出生于第七大陆圈吗？」

    「『我看看，检索开始。――完成。樱井拓人阁下。是由来于旧・日本国的名字吧？有汉字记述吗?』」

    稍微有点被“旧”吓到了。看来日本已经不存在。

    但语言却是相通的。思考到这拓人才想起现在自己是别人的身体。

    ……明明是想说日语的，也有可能在无意识间用的其他语种。

    早知道会这样就该认真向博士打听一下未来的事情。

    这么想着同时，在空中写出西尔维娅询问的汉字写法。

    事到如今用别人的身体报上本名没问题吗，虽然是这么想的，看来她们二人都早已没在意了。

    「樱・井・拓・人大人，是这样吧。好的，记住了」

    「『存进档案库咯』」

    结束自我介绍后，拓人重新开始提问。

    边看着自己穿的军服和坠落的宇宙船。

    「是你们救了我吗？把我，从那个宇宙船中……」

    「『还不到救了你的程度。或许是惯性制御装置有好好运作，几乎没有外伤。嘛，心脏倒是停了。大概是因为坠落的冲击引起心脏震荡了吧』」

    「要是有高出力放电机能的话就能进行心脏按摩了，我的电磁波只能到达肌肤表面……。所以寄希望于模拟进行类似的行为，然后就――」

    听着原委的拓人，脸又变热了。模拟行为也就是人工呼吸。

    「拓人大人？怎么了？突然低下头……」

    「『啊―，公主大人。拓人阁下是在害羞哟』」

    「害羞是……啊」

    点头接受的伊莱克特

    然而和拓人不同似乎并不觉得害羞。

    倒不如说像猫一样眯细眼睛，「呵呵」的用仰望的姿势看过来。

    一下变成大人的表情，轻触自己的嘴唇。

    「这种事情也很难得，再来一次吗？ 接吻」

    和公主大人一般的外表不同，是有点小恶魔感觉的微笑。

    拓人坐立不安更深的低下头。

    「……足，足够了」

    「若是有所需求，请随时吩咐噢？」

    她富有余裕的轻声笑了。旁边的圆盘也旋转起来。

    「『那么，招呼也打完了，接下去就介绍我们的都市吧』」

    「是的，没错」

    「介绍都市？」

    拓人抬头的同时，伊莱克特说着「请看好」，梳了梳发丝。

    金发之间再次出现光之粒子。

    是类似纳米机器的东西吗？拓人兴趣满满的看着时，伊莱克特轻轻举起手。光之粒子发出更强的光辉。

    就像是与这光辉相呼应似的，她的背后――同时亮起光芒。

    「这里就是我们居住的地方，月面都市Moon Dahlia」

    是都市的灯光。拓人漏出「哇~」的呼声。

    本是一片漆黑的地方亮起灯光，显现出广大的都市姿容。

    如摩天楼般的大厦并排而座。表面并非混凝土，而是由闪耀的瓷砖相连，发散出宝石般的光辉。

    高度不禁让人怀疑眼睛，堪比在地球时飞机飞行的高度。

    空中回廊连接着各个大厦。遍布无数透明软管，好比雪之结晶。内部的地板好像是自走式的，在空中交叉路的地板像拼图一样不断交替变换。 (译注：自走式就是本身具备动力)

    无数机械卫星浮游在都市上空。状如铁质的星星，从环状喷出机中冒出小雨般的蒸汽。

    都市中闪烁着赤、青、绿、白、紫等无数光芒。整座都市就好像巨大的IC芯片。

    ――月面都市。

    听到这个单词，稍迟一步才理解。

    眼前是漂浮的地球，还有混杂小石块的沙石。

    没错，这儿是月球。

    背过都市灯光，伊莱克特双手交握，宛如献上祈祷一样。

    「我们是在这月面都市上被制造出来的女性型人工智能――『月之少女』系列。现在活动中的121体，全员都等待着人类回归。拓人大人，欢迎来到月之都市。我们月之少女和月面都市Moon Dahlia真心欢迎您的到来。」

    自律活动的人工智能和未来都市。两方都在欢迎自己。

    为这美丽的光景不禁又想哭了，拓人赶忙擦拭眼角。

    拓人之后就被带进了月面都市。

    怎么说也是未来都市。对于到底有些什么样的技术兴趣深厚。虽然还是分不清东南西北的情况，但也毫无拒绝的理由。

    从宇宙船坠落现场步行不久，就看到停放着伊莱克特乘坐的『马车』。有趣的是马车就和字面意思一样是『马车』，外观是中世纪欧洲风。只不过担任马的是气垫行使的月面移动车。

    登上马车出发，很快进入到空中回廊的软管，开始在宝石般的大厦间行使。

    「好厉害。像是在宝石间奔驰一样」

    透过窗户看向外面，不由得漏出感叹。

    「呵呵，您喜欢真是太好了」

    伊莱克特也坐在旁边很高兴的样子。西尔维娅的圆盘被放在膝上。

    马车的内装果然也是欧洲风。和礼服姿态的伊莱克特同乘就感觉自己来到幻想世界了一样。但是窗户外面是货真价实体现SF的未来都市。真是不可思议的地方。

    「伊莱克特你们一直都住在这？」

    「是的。月之少女就是月面都市的一部分」

    「一眼望去都看不到人影，大家都在建筑物内？」

    「『这里是汇集基地机能的机械群区域哟。当然也有在这工作的孩子，不过大多数都住在正在前往的中央区域。拓人阁下坠落的外侧区域是鲜少会去的地方』」

    「这样吗？那，能和你们相遇的我运气非常好？」

    「嗯―，谁知道呢」

    伊莱克特露出困扰的苦笑。然后膝上的圆盘晃起了耳朵。

    「『公主大人，此处应当自夸自己的功劳噢。那个啊，拓人阁下。实际上我们，由于您到达的太晚才前往外侧区域的。因为是乘坐星间输送机来的其实也没什么去的意义，但是公主大人说着想尽量靠近看看地球，完全不听劝』」

    「西尔维娅，这样听起来不就像是我在任性嘛」

    「『是事实吧？本来只需要等在机场区域』」

    「但是多亏我们来外侧区域才能发现拓人大人哟？」

    「『所以才说是你的功劳啊。拓人阁下，果然是在空间跳跃时发生什么事故了？距离预定的机场区域偏离相当多，甚至打破能量领域坠落』」

    「啊―……这」

    拓人审视自己的军服身姿。

    根据刚才的谈话来看，这个身体的原主应该是伊莱克特她们的客人。

    更甚者她们似乎是错把拓人当作这个身体的原主了。这也合乎逻辑。

    「抱歉，一开始就该告诉你们的。其实我……」

    ――是和这个身体不同的另一人。

    正准备这么说时突然想到。

    比如观月在21世纪突然说『我其实并不是我，是从过去时代来的另一个人』，自己会如何反应。应该会首先确认博士有没有做什么奇怪实验，然后送她去医院。

    这，是可以说出实话的局面……？

    纠结的结果，决定暂且保留。

    「其实我，似乎稍微有点失忆。总觉得忘掉了部分重要记忆……或许是因为坠落时的冲击」

    「G，是这样吗！ 糟了……」

    「『毕竟脑波产生紊乱，确实可能发生短暂失忆呢』」

    「拓人大人，再扫描一次吧！ 这次就做更精密的检查」

    伊莱克特从旁边探出身子。本来就无防备的胸口更是波涛汹涌的迫近，各种意义上都让拓人慌张起来。

    「啊，没，没事的！就和西尔维娅小姐说的一样应该只是暂时的。身体本身并没有什么异变」

    「但是……」

    「比起这些有点想问的事。关于世界情势和我自身情况之类的。我还记得什么，忘了什么，想整理一下情报。」

    「『说的对呢。情报整理对于恢复记忆是有效手段。暂时性的失忆说不定只靠这些就能恢复』」

    「明白了。若是这样的话请随便问吧」

    「谢谢。帮大忙了。那，总之……现在是西历多少年？」

    刚问出口，伊莱克特的表情就蒙上一层阴影。

    「对不起，这我不知道」

    一瞬还以为西历已经被废弃了。但看起来并不是这样。

    伊莱克特悲伤的开口。

    「这座月面都市是……在200年前被废弃的都市」

    她说，人类在22世纪左右开始正式进行宇宙开发。

    最初以地球近郊为中心接二连三的开发出宇宙基地和殖民地。

    月面都市也是其中之一，此处似乎是最初期的宇宙基地。

    最终人类的生存圈被大幅扩展，

    到达了太阳系外侧――外宇宙。

    那时宇宙开发的最前线就转移到太阳系外，为了确保补给路线盛行起空间跳跃航行法的研究。最终人类能够随意在地球和太阳系外往返了。

    要说这导致了什么的话，即是不再需要中继补给站。

    最初期的宇宙基地和殖民地都依次废弃。其中也包括这座月面都市。

    决定废弃之后，负责运营基地机能的人类全员撤离，运作中的机械群也被全数关闭。

    不知幸或不幸，部分人工智能在都市废弃后重启了。

    那就是伊莱克特她们，月之少女系列。

    「最先启动的就是我，伊莱克特・玲・戚风利忒。也因此担当管理如今月面都市的中枢机构」

    「『她是以中世纪公主为主题制作的型号，所以我们都叫她公主大人。要说的话就是月面都市的公主大人呢』」

    重启后，伊莱克特她们尝试复兴月面都市。

    大致上都很顺利，但在关闭时基准计时器也失效了，所以不知道现在是西历多少年。

    「我们重启后已经过了200年。但是无法准确推算出空白期的时间……对不起」

    「我才该说对不起。没关系，不知道西历也不会有太大问题」

    而且也有弄明白的事。

    恐怕这是比博士到过的更超前的未来。实验室爆炸前，博士曾说过『未来正在进行空间跳跃的实验』。据伊莱克特所说，空间跳跃航行法在宇宙开发史中也属于较早阶段完成的项目。那就不可能和以前的博士在这会和了。这都先放置不谈。

    比起这些，一旦想到伊莱克特她们的经历就觉得心痛。

    「没能和人类取得联络吗？要是得知伊莱克特你们重启了，说不定会来迎接你们……」

    「『有尝试过哟。不过我们被宇宙传达网剔除了呢。说到底这座都市本来就是因为空间跳跃航行法完成才会被废弃的……』」

    尝试进行通讯，但她们的声音无法传到任何地方。

    所以她们才会不断等待。重建基地机能，坚信终有一天人类会归来，一味的重复等待。

    就这么过了200年，有一天突然收到通信。

    「通信？是说重新加入了那个宇宙传达网？」

    「『不，是新式的亚空间通信。200年间技术也进步了』」

    通信对象是地球的伽雷克帝国军。虽是200年前尚不存在的国家，如今却几乎由这伽雷克帝国统治着地球圈全域。

    帝国军通信如是说。

    这次确认到月面都市Moon Dahlia的基地机能尚在。

    想将月面都市作为新据点重新统合。作为事前调查，将会派遣帝国军的监察官。期待你等的助力。

    回路是单向的，只能单方面听到帝国军的传达。

    但是，她们却感到欢喜。

    终于人类要归来了。

    作为附属资料，通信中记载着监察官的到达日期和星间输送机的数据。

    从那以后每天都是大混乱。所有人一起鼓足干劲准备欢迎派对。

    然而到当天，过了预定时间星间输送机也没有出现。

    坐立难安的伊莱克特便离开月面都市，赶赴平时不会去的都市外侧，然后――

    「星间输送机坠落，遇到了拓人大人」

    「原来如此」

    拓人心境复杂的点头。这样就把握大致状况了。『为了调查月面都市而被派遣来的地球军人』――这就是这个身体原主的身份。

    他由于星间输送机的坠落，陷入心肺停止的状况。此时正好『21世纪来的拓人』进入了这个身体。

    手摸着下巴，拓人呢喃道。

    「并不是……单纯的时间旅行啊。这不是我的身体……也就是类似凭依转生吗？可恶，果然买下那个新刊就好了。……嘛总而言之状况差不多就是『意识穿越时空在未来人的身体着陆』？姑且就先定义为……未来转生吧」

    恐怕帝国军只说了他是『检察官』。多亏与此，未来转生的拓人报上本名也没有被伊莱克特她们察觉到违和感。

    这虽是万幸，但状况上来说也有点难办。

    伊莱克特她们期盼的并不是从21世纪来的拓人。而是生存于同年代的军人。

    越来越无法说出实情了。

    但也有需要传达的事情。即使时代不同，樱井拓人也是人类。所以必须告诉她们。

    「伊莱克特，西尔维娅小姐」

    拓人呼唤二人的名字，正襟危坐，俯下头。

    「谢谢你们一直等到今天。作为一个人类，能与你们相遇，真心感到高兴」

    只说这种程度的话应该可以吧。同样作为人类，代替他说出口。

    「拓人大人……」

    伊莱克特紧抓礼服边缘。

    「请您抬起头」

    听从伊莱克特的话抬起头的拓人大吃一惊。

    人工智能的公主大人泛着泪光。在临近距离观察，能发现颜色比起人类的眼泪更清澈。

    「……我，其实一直都很不安。人类先生是不是已经腻烦我们了，已经不需要我们了……。这份不安现在也已经烟消云散。非常感谢。我们才是，拓人大人能来真是太好了」

    充满信任的眼神。

    但是接受这份信赖的本应是这个军人。

    心痛的拓人避开视线低下头。

    ……果然得好好说出来。

    「那个，伊莱克特」

    下定决心，面向她的方向。然而下个瞬间，拓人僵直了。

    眼前有一对胸部。

    褪去礼服，伊莱克特正准备靠向这边。

    胸部波涛汹涌的晃动。一副非常柔软的样子抖动着。

    即将碰到鼻子前，拓人全力向后仰。

    「伊莱克特！？你，你，你，你在干什么！？」

    公主大人面带红润，投来妖艳的视线。

    「高兴的心情满溢于心，想向拓人大人传达感谢之情……」

    「知，知道了！心情已经已经传到了总之先穿上衣服！」

    为了不看半裸的她而转向一边。其实对礼服之下到底是怎样的超有兴趣，果然理性无法允许。

    看到拓人这样的反应，伊莱克特「呵呵」的温柔笑了。

    「请不用客气。毕竟这就是我们的义务」

    「义务？」

    「『公主大人，还是好好说出来的好噢。拓人阁下失忆了，说到底帝国可能不知道我们的分类』」

    「啊，对噢。说的也是」

    「伊莱克特你们的分类……？是说作为人工智能的分类？」

    「是的，拓人大人，请听好。我们月之少女是特化性处理机能的人工智能」

    金色发丝顺滑的落下，丰满的胸部又起伏几分。

    拓人呆然了。

    不管作为宅男还是科学家见习，一部分人工智能以这为设计思想是知道。没想到居然真的实现了。

    伊莱克特那无谓富有刺激性的礼服也能理解了。

    「我们都期盼着能再次侍奉人类先生。尽请放心。不管拓人大人有何种性癖我们都绝不会退却。一定能完美回应您的期望&#9834;」

    「『我们是配合不同性癖，分别根据不同主题制造的。公主大人就如您所见，主题是与尊贵公主的爱恋。我的本体是正统的女仆型。其他还有兽耳啊，女教师啊，俘虏什么的许多种类哟？』」

    「好了好了快告诉我吧，拓人大人。想对我做什么事？沉醉于啪啪啪？想要猛烈的责骂？我的润滑油已经要溢出来了。快，请随您喜欢的抱我吧」(译注：只能译啪啪啪了…原文表达的是更直接的然后抱有性方面的意思应该都知道吧。)

    伊莱克特用手指轻快的拉掉礼服。

    丰硕果实般的胸部一下子以汹涌的气势弹出。在拓人鼻尖一厘米处分别弹动，樱色的尖端掠过前发。

    「稍，稍微等一下！就算你突然说这种事……」

    「啊，这反应。拓人大人是第一次呢？没关系，会好~好带领您的。带您前往乐园。放空大脑委身于我……」

    伸过陶瓷般的手，爱怜的抚摸拓人的脸颊。用胸部夹住双手，谷间呈柔软的S型。

    头脑昏昏沉沉。在另一层意义上感觉心脏要停止。

    于21世纪进行人工智能开发的拓人，主要的博士是个怪人，拓人自身也是实打实的童贞。给人工智能安装性方面的机能甚至连想都没想过。

    拜这所赐完全超乎意料，大脑几乎宕机。

    这种状态下的拓人视野边缘，突然发生异变。

    「咦……？」

    马车刚好穿过软管空中回廊，到达铺整好的地面。

    空中依然飘着许多机械卫星。从卫星上落下了某种东西。

    「……?」

    最初还以为是卫星的部件。然而不是，掉落物形似人体。倒不如说完全就是人型。月面都市并没有人类，也就是说那是人工智能。

    「伊莱克特，看那边！有谁从卫星上掉下来了！」

    少女看上去是个孩子。

    不知为何服装类似三铳士。身着火铳队队服，别着军刀，压着肥大的帽子下落中。

    在大厦的宝石墙壁上映出身影，少女不断迫近地面。但看上去坦然自若。甚至看向马车，微微笑了。

    大幅度挥动手臂，丢出某物。

    捆着数个电子管。末段装有透镜，赤色的光芒闪烁着倒计时。看到这的拓人反射性――

    「炸弹……！？」

    没来由的就觉得是炸弹。不可思议的是回过神身体已经动起来了。

    「不赶紧逃的话……伊莱克特，来这边！」

    「G，拓人大人！？」

    抱起惊愕的她，踢破马车门。

    「西尔维娅小姐也快点！」

    「『别管我了快跑！』」

    炸弹撞上马车棚顶。瞬间引起难以置信的大爆炸。马车被炸的粉身碎骨燃起爆炎。

    千钧一发之际，拓人成功抱着伊莱克特逃脱。被烧成焦炭的圆盘“哐当”落地，马车的碎片弹飞到四周。

    周围有许多集装箱。拓人退避到那，隐藏在排气管道的阴影之下。

    完全是不符理工科宅男身份的完美逃脱。自己也不清楚为何能如此顺畅行动。

    「没事吧！？有没有受伤！？」

    看向怀中，伊莱克特满脸通红的点着头。刚才展现的余裕消失得无影无踪，就和同年代的少女一样。

    被这么看着，连自己都觉得难为情了。

    「抱歉，紧急情况下迫不得已抱了你……」

    将伊莱克特从公主抱中放开，她仍保持慌张的表情，整理好散乱的头发。

    「没，没关系，请不用在意。受伤……不，应该说并没有发生故障。」

    「那就太好了。但是西尔维娅小姐她……」

    「那只是远程调查机，没事的。西尔维娅本人待在其他地方」

    安心的拓人从排气管道的阴影下探出脸。

    铳士少女早已落地。堂堂摆出仁王立的姿势。

    外表只是孩子完全感觉不到威R感。但是这里那里的露出度都很高微妙的有股犯罪气息。

    少女无畏的放话。

    「我知道你在那，监察官小哥！躲起来也没用没用啦。奉劝你赶紧现身噢？」

    挑衅的笑容。目光重合的瞬间，拓人慌忙缩回头。

    「那孩子是怎么回事？」

    「她是特化运动性能的孩子。制造番号S-T1X0299，个体名「莉莉」。和我一样都是中世纪主题，模仿铳士所制造。以前是不会携带武装的，后来效仿主题带起火铳，最近甚至都带上炸弹了。对身为监察官的拓人大人有点难以启齿，其实莉莉是月面都市的叛乱势力――」

    「叛乱势力！？ 也就是说威胁月面都市和平的人工智能！？」

    伊莱克特话还只说到一半，但『叛乱势力』这单词的冲击太大后面都没听清。

    确实科幻片中机器人引发叛乱是约定俗成。

    听说宇宙开发史时，还偷偷想了想有没有发生这种叛乱，看来果然还是有萌芽。

    在排气管道阴影下瑟瑟发抖时，莉莉高声喊道。

    「我还挺喜欢被当成孩子的，但讨厌捉迷藏。想做更激烈的游戏。还不出来的话，再给你来一发刺激的见面礼咯？」

    莉莉从队服中取出炸弹。想起刚才的大爆炸，拓人不禁发颤。

    「监察官小哥~！再不出来就连公主大人一起炸咯？」

    公主大人是指伊莱克特吧。不过看来莉莉的目标不是伊莱克特，而是拓人。这样的话……没办法。

    「只要我出去，能否放过伊莱克特！？」

    这么叫喊的拓人身旁，伊莱克特瞪大眼睛喊着「拓人大人！？」

    「可~以~哟！要找的只有监察官小哥呢。只不过，要在10秒内出来噢。一~，二~，三~」

    听到莉莉回答的拓人握紧拳头。

    战胜她显然不可能。所以才想着和她谈判。好不容易遇到的人工智能，若是能相互理解就最好了。

    然而一旦想这么去做，军服袖子却被伊莱克特紧紧抓着。

    「为什么要说这种话……。简直就像是拓人大人要代替我投入险境……」

    「选项仅此一个。由我出去最好。对伊莱克特来说叛乱势力是相当危险的对象吧」

    「即便如此拓人大人也没理由为我冒险……」

    拓人鞭笞自己快要退却的内心，硬是做出无畏的笑容。

    「当然有理由」

    「G……」

    抓住伊莱克特的双肩

    「我啊，觉得自己是个百无聊赖的家伙。涌上心头的热情……之类的东西，曾以为和自己一生无缘」

    但是。

    「和伊莱克特你们相遇的时候，真的非常高兴。出生以来初次感觉到了自己心中的热情。想要理由的话这就足够了」

    「拓人大人……」

    「所以放心吧。――伊莱克特由我守护。绝对会」

    「……！」

    伊莱克特的表情变得膛目结舌。

    这时候莉莉的倒计时已经到了岌岌可危的时候，拓人从排气管道阴影处飞奔而出。伊莱克特一下子回过神，呐喊道。

    「啊……！ 不，不是这样的，拓人大人！莉莉只是自称叛乱势力，实际上她是……」

    她的声音在背后回响，但已经传不到拓人耳中。

    拓人从阴影处现身时，莉莉正说着「九~！十~！好，时间到！」准备投出炸弹。

    拓人反射性环视四周。马车的前置扶手就滚落在身边。刚好有铁质管道尺寸。拾起前置扶手，与此同时莉莉说着「走~着」丢出炸弹。

    「呜……！」

    瞬间用扶手勾住炸弹的传感带。顺势扔向空中。

    数秒后，空中引发烟火似的爆炸。

    回廊的软管被爆风吹飞，果冻状的软材料从空中落下。

    讶异于二次爆炸，大厦中有白衣身姿的少女们探出头。想必是在机械群区域工作的月之少女吧。

    但是察觉到危险的她们，又迅速缩回去了。

    另一边，莉莉压下肥大的帽子目瞪口呆。

    「好强！ 刚才那下居然能在一瞬间防住！？ 不愧是是军人呢」

    拓人自己也很吃惊。但还不是能高兴的情况。将扶手插进地面，展现出自己无意抵抗。

    「我叫樱井拓人。是伽雷克帝国军的监察官」

    报上伊莱克特她们教导的所属名。

    既然对方是月面都市的叛乱势力，就得借用权威以防被轻视

    「伊莱克特告诉我了。你是叫莉莉吧?」

    「对哟。初次见面，我就是叛乱势力首领，制造番号S-T1X0299，莉莉」

    抬起帽檐，对方也大胆报上名号。拓人轻轻颔首以示回应。

    「你好，莉莉。我想和你谈谈。为什么要干这种事？只要好好交谈一定能互相理解的。要不然我也可以作为监察官当你和伊莱克特她们之间的调停人。希望能告诉我你们的要求」

    莉莉夸大的耸耸肩。

    「我的要求？原来如此原来如此，小哥是想消除我叛乱的理由呢。但很遗憾。我从刚才就很明确的告诉你了吧？总而言之，现在，我在这的理由是――小哥你啊！」

    莉莉取出新的炸弹，丢到自己脚边。爆音回响，乘上爆风突击而来。人类是无法用这种战法的。

    「我啊，想和帝国军的军人战斗试试啊！」

    「等！？等一下，把话……」

    完全是不留余地的势头。

    “哗”的翻过裙子，露出莉莉那过于纤细的腿脚。大腿上缠着皮带，从那取出伸缩式棒子。棒子在空中组合完成，像是要驱散烟雾似的一辉，尖端出现光束状的三叉刃。

    「锵~！光束・三叉戟！看招~！」

    亏于爆风，间距被缩短。三叉戟的戟刃迫近眼前。

    「呜……！」

    拓人几乎反射性的拔出扶手。

    与三叉戟碰撞。总算是防住了，但对方是光束状的刀刃。

    伴随着“滋滋”声，扶手被烧焦。

    而且莉莉乘着爆风的加速度。无法完全抵消冲击，拓人被吹飞到后方。

    「耶！ 状态绝佳！」

    传来莉莉兴致高昂的声音，拓人背部撞上集装箱。

    软管的软材料也大量飞舞。

    「军人的实力只是这样？ 那就成我的压倒性胜利了哟？」

    莉莉挥舞着三叉戟不断缩短距离。

    飞落的软材料被光束烧焦。

    拓人艰难的调整崩溃的姿势站起身。

    本来是不想和这么年幼的孩子战斗。但若是自己在此战败，伊莱克特就会陷入险境。

    「只能，应战了……」

    拼命告诫自己，但很快就意识到。

    手中的扶手已经被烧断成两截。不妙……，本能响起警钟。

    「阿拉~小哥大危机？」

    「……」

    慌忙摸索军服。身为军人总该有带点什么吧。

    「啊哈哈，这是地球上的投降信号之类的？」

    莉莉富有余裕的挥出三叉戟。光束状的刀刃迫近眼前，拓人反射的后退。前发响起“滋”的烧焦声。

    摔向地面的时候手碰到了军服的左胸处。

    别在上面的是――代替阶级章的赤色蔷薇型别针。

    手碰到的瞬间，别针发出光芒。

    然后响起声音。是耳熟的，少女型电子音。

    「『――全遗传基因生体认证，确认。开始重启。完成。All complete』」

    拓人还来不及吃惊，对方先搭话了。

    早已听惯的，一如往常的口调。

    「『主人，唤醒的也太迟了。您可是我的主人，请不要忘记无时无刻将我带在身边』」

    「谢莉！？ 是谢莉吗！？」

    「『在您身边的AI还有别人吗？好了，很危险。快避开』」

    「呜哇！？」

    千钧一发之际，扭过身体躲开刺来的三叉戟。莉莉的进攻还在继续。

    「这声音，是启动支援AI了？ 但我比起那种东西聪明多了！」

    三叉戟再次被刺出，追击而来。

    而谢莉冷静的发出指示。

    「『首先拉开距离吧。近身格斗对如今的主人不利。请全力后撤步。』」

    「就算你说的这么轻巧！？」

    嘴上这么说，实际却很顺利。身体自然的动起来，向莉莉投出折断的扶手，趁着扶手被打落的缝隙退向后方。

    离开了约5米距离。

    莉莉不满的重新架好三叉戟，拓人拭去冷汗。

    「……我说，谢莉。这怎么回事？ 各种各样的都希望能说明一下」

    「『因为受到罗伊少尉的指尖触碰，我才能出现的』」

    「罗伊少尉？」

    「『就是这个身体的持有者』」

    吞了口气。意料之外的新情报。

    莉莉不断施加压力的同时，谢莉的轻声传入耳中。

    「『这个蔷薇别针是罗伊少尉的战术兵装AI。睡眠模式也时常监视着罗伊少尉的情况，重启的同时同步了资料。因此我也能掌握现在的状况』」

    「谢莉也和我一样未来转生了？」

    「『未来转生，虽然想反驳……确实没错。21世纪时我为了对主人进行健康检查，时常与主人的脑波连接着。所以主人的意识被吹飞的时候我也作为附带情报被带走了吧。万幸的是，罗伊少尉装备着战术兵装AI。这才确保了我的存在』」

    呢喃着原来如此的拓人触碰胸口的别针。

    看来这个别针搭载着支援军人的AI。

    谢莉成功转移到这上面了。

    「那就放心了，谢莉」

    「『当然。毕竟我是您的生活支援AI。无论经过几百年都会继续支援您。首先来打破这窘境吧』」

    「能赢吗？对手可是人工智能的叛乱势力噢？」

    「『万无一失。统合了数个战术兵装AI数据。于此我也获得了兵装管理权。武器是有的，而且这具身体是罗伊少尉的。战斗方法已经深入骨髓』」

    「身体……？」

    说起来，刚才就一直是身体反射性的自己动起来。

    即使精神是拓人，肉体也积蓄着身为军人的经验。

    握紧拳头，说不定能赢。

    察觉到这边情况的莉莉深深沉下腰。

    「作战会议结束了嘛？  那就由我先上咯！」

    一蹬地面，架好三叉戟突击而来。

    「谢莉，要来了！？」

    「『向您传达启动兵装的指令。请照着我说的下达命令』」

    拓人点点头，按照谢莉传达的说出指令。

    「谢莉！ Set，mode S2!」

    「『Yes,sir.Mode Shooter,Open』」

    别针浮向空中，发出光芒。

    随后从虚空中出现配件，转眼间组装完成。

    出现的是水晶似的枪。拓人自己是吓了一跳，身体却自动握住了握柄。顺势架好枪的拓人一片慌乱。

    「这要是击中了莉莉不是会死吗！？」

    「『面对人工智能毋须担心，不过要主人射击女性也是徒劳吧。好吧，由我做射击辅助。主人只需要任凭身体扣下扳机。』」

    别针变成水晶枪的核心，里面发出谢莉的声音。

    虽然想回答，在此之前手指就扣下了扳机。

    雷电般的光弹以怒涛之势连射而出。接近中的莉莉惊讶的停下脚步。

    「呜哇，哇哇哇！？ 这什么，太快了！」

    光弹准确的击中三叉戟。或许是连中弹后的惯性也预测到了，弹过三叉戟后又飞向莉莉，

    莉莉则向后仰躲避。

    情势反转。

    刚这么想到，双脚自动跑了起来。就像应证行动的正确性似的，谢莉传达了下一个指令。拓人一瞬放开水晶枪，叫道

    「Set！ Mode S3!」

    「『Yes,sir.Mode Sbaer,Open』」

    配件在空中分解，留下一部分后消失。虚空中又出现其他配件，重组完成。

    组装完成的是水晶剑。刀刃高速振动着。是使用高周波振动的微波剑刃。

    拓人握住剑刃，放出一闪。莉莉的三叉戟就被斩裂成两截。

    「呜哇，明明是我自豪的武器！？ 不会吧……！？」

    三叉光束刃雾散了。

    莉莉试图抽出腰际的佩刀，但拓人更快。

    身体擅自行动，即将向莉莉的头顶挥下剑刃。但是

    ――不行！

    不由自主的强烈祈祷。肉体以一纸之隔顺从意志，偏开了剑刃轨道。总算是没有砍杀莉莉，帽檐则毫无阻力的被砍成两半。

    拓人谨慎的刺出剑尖。

    情势瞬间翻转，呆然的莉莉举起双手投降。

    「……输了。是我输了，小哥」

    一时间还以为会怎样呢，这样那样的――总算分出胜负了。

    「G，莉莉其实不是叛乱势力？！」

    「是的。对不起，都怪我没说清楚……」

    战胜莉莉之后，谢莉说着『总之先拷问一下？』之类的吓人提案时，伊莱克特跑过来低头道歉。

    据她所说，莉莉只是一直自称叛乱势力在玩，其实是货真价实的同伴。

    月面都市的月之少女中不存在叛乱势力。月球是很和平的地方。

    「但今天过分了，莉莉！ 居然投出炸弹，万一拓人大人受伤了可怎么办！」

    「G――，姑且是有注意分寸哟？炸弹是在确认你们离开马车后才引爆的，小哥取出武器之前也没动真格。这全是身为月之少女的我的招待嘛」

    「是说在欢迎我？ 但为啥是战斗？」

    「呵呵，那是因为……嘿~&#9834;」

    莉莉发出可爱的声音扑了上来。身体又擅自做出反应。

    将手插入莉莉的领口，绞住纤细的脖颈。

    同时准备将微波刀刃挥向锁骨。虽然勉勉强强停下了，莉莉的衣服还是被高周波振动撕裂。

    发育中的未成熟胸部显露出来。条纹内裤包裹着小巧的臀部。

    心想着搞砸了的拓人激烈动摇起来。但是当事人莉莉却很高兴似的发出色情的悲鸣。

    「呀――，这个，就是这个啊――！很棒哟，小哥哥」

    「GG，为啥这么高兴！？」

    「我的主题啊，是『战败的战士被色情拷问』。所以呀~」

    「所以……是指？」

    大脑跟不上。思考宕机的时候，刀柄一闪一闪的谢莉解释道。

    「『即是说莉莉小姐是为了输给主人后被色情拷问才来挑起战斗的，应该是这样吧』」

    「就是这样。那请吧，小哥哥。把我――」

    莉莉红着脸，一副要向坏人献上身体的幼女一样卸去防备。

    双手抓着发育中的胸部靠过来，

    「凌辱我……也可以哟？玩坏我也没关系，随小哥哥喜欢……」

    先前的强势烟消云散，变成一目了然的紧张表情。何等满溢背德感的氛围。

    说实话，一瞬窜过一丝寒意。似乎要打开某种绝不能打开的箱子的感觉，拓人激烈的摇头。

    另一方，谢莉兴趣深深的闪着光。

    「『现成佳肴哟。主人要怎么办？』」

    因为主人第一次陷入这种情况，作为生活支援AI涌起了好奇心。

    但是绝不能被气氛吞没。拓人清了清嗓子，做出毅然的表情。

    「什么也不做啊。感冒就不好了。快穿上这个」

    放下莉莉，披上拿掉别针的军服上衣。

    而铳士却不满的撅起嘴。

    「人工智能才会感冒啦。真是没出息啊。好好凌辱我呀――」

    「你的心意是很高兴，不过残忍对待女孩子可不是我的兴趣啊」

    「G――，但我是异常型号一定会开启新世界的大门哟？具体来说是对应『最喜欢卸掉女孩子关节的性癖』。居然能在卸掉肩膀和大腿之类的情况下H呢！」

    「那种会让人对人类绝望的做法是什么鬼！？」

    (译注：异常型号abnormal type…其实译成变态型号可能更好)

    正这么喧闹时，大厦中的白衣少女出现了。

    看来是明白事情告一段落。

    伊莱克特一挥手臂闪过光之粒子。似乎是在与某人通信。

    「她们是整备循环系统的孩子们。似乎愿意把预备的马车给我们用。我们就乘预备的马车前往中央区域吧。莉莉也请一起来噢？再怎么说今天也是过分了。得让西尔维娅教育教育你」

    「诶诶，放过我啦，公主大人。西尔维娅生起气来超恐怖的。」

    「不~行。身为公主的我已经决定了」

    身着白衣的少女们过来将莉莉押往新马车。

    她们看到拓人，小小的挥手打过招呼。这边也低下头回应，少女们呀~呀~的高兴的回到马车。总觉得有点开心。

    「『主人，脸都笑开花了』」

    被指出的拓人清了清嗓子。

    然后伊莱克特走过来，再次低头致歉。

    「对不起，拓人大人。都怪我监督不善让您遇上危险了」

    「别在意。是我太武断。也没人受伤，月面都市这么和平真是太好了」

    伊莱克特困扰的露出苦笑

    「这么说或许会惹您生气……」

    脸颊泛红，仰视着拓人

    「您说绝对会守护我，真的非常开心。都心跳加速了……」

    「G―，嗯，那个……」

    现在回想起来真是很羞耻的台词。说不出话的拓人只能挠挠脸颊。

    伊莱克特「呵呵」的微笑着，靠过脸。金色发丝随风飘动，向拓人说起耳语。

    「等您冷静之后，请一定要抱我噢？我虽然不能卸去关节，作为代替会全心全意为您做的&#9834;」

    「G，啊啊，那个……」

    伊莱克特向语无伦次的拓人可爱的眨眨眼便走向马车。

    「『检测到主人的体温和脉搏剧烈上升。没有身体接触，只是言语就达到这种数值。原来如此，这也很让人感兴趣呢』」

    被冷静分析的拓人为了蒙混过去又清咳了几声。

    同一时刻。

    星间输送机的坠落现场有个人影。不是月之少女，而是人类男性。

    踩在月球沙石上的脚部穿着长筒皮靴，胸口别着蔷薇别针，身穿军服。

    是和拓人――罗伊少尉相同的军服。要说不同点的话就是蔷薇别针是黑色的。

    「是是，已发现罗伊少尉搭乘的输送机残骸。遗体不在现场，生死不明。但这大概是死了」

    这个人影通过别针，正进行现场的状况报告。

    通信对象是地球圈帝国军第488支部。

    人影抬起头，继续报告

    「Oui，已靠目视确认月面都市Moon Dahlia尚在运作。看来就和事前推测一样。肯定是残存的人工智能还在运作。总之先开始调查。说不定――有必要为罗伊报仇」

    (译注：Oui，法语，意为是的，没错)

第一卷 第二章

    「『那么，主人。来商量一下今后的打算吧。今后您打算怎么办？』」

    别针形态的谢莉从军服左胸处丢出话题。

    拓人现在身处伊莱克特准备的客房。

    莉莉事件过后，拓人被带到位于中央区域的中心塔。

    这是宇宙基地时代的统括司令部，兼具月面都市的中央制御设施。

    因为需要时常维护，现在被月之少女们当作住所，作为帝国军监察官的拓人也就顺势住进中心塔了。

    为拓人安排的客房是和马车同样的中世纪风。

    墙上装饰着风景画，地板是白黑相间的瓷砖。窗边装着看起来很高级的赤色窗帘以及附带华盖的床铺。

    然而仔细看会发现风景画是全息投影。据伊莱克特所说，白黑相间的瓷砖是重力制御反应器。而窗外当然就是宇宙空间。

    看上去是中世纪实际果然还是未来世界。

    只有床铺是普通的床。除去附带华盖这点就是最符合21世纪的。

    拓人靠上床沿，说着「我想想啊」回答谢莉。

    房间里只有拓人和谢莉。伊莱克特在带完路后留下一句「这就去准备欢迎派对，请您稍等」后就离开了。

    拓人思考了一会儿，最终下定决心告诉谢莉。

    「总之先找找回去21世纪的手段吧」

    「『这是最关键的呢。虽然莉莉小姐只是扮演叛乱势力，但实际会发生什么无法预料。在卷入危险之前回去是最好的』」

    「嗯，这也是原因之一……」

    拓人凝视着自己那比以往大一圈的手。

    「想让伊莱克特她们见见真正生存在这个时代的人类。只要我回到原来的时代，这具肉体的主人――罗伊少尉说不定就能取回意识」

    月之少女在200年间一直等待着人类归来。

    虽说是意外，自己却在她们的愿望终于要实现的时候搅和进来。可以的话还是想回归原状。

    「『原来如此……比起自己，更是为了他人吗。很像老好人主人的作风。』」

    轻轻作出叹息的语调，谢莉继续说道。

    「『问题是如何才能回到现代呢』」

    「博士去过未来后又回到了现代。应该是有某种方法的」

    「『试试在改装车上放钚？』」

    「这就算回去现代也会被带到西部剧的时代吧？」

    苦笑着躺倒在床上。看着华盖嘟哝。

    「要是博士到未来时的记录还留着就好了，再怎么说也不会那么碰巧吧。要说希望，果然还是这个时代的科技。博士曾尝试从次元断层抽出能源。若是有与之相似的研究最好，就算没有，空间跳跃的技术也应该和时间跳跃有一星半点的关联」

    「『言之有理。在名为时空的结构中，在空间轴超越光速是空间跳跃，在时间轴超越光速就是时间跳跃了。超越光速的技术应该就是归还的大线索』」

    「总之得先了解这个时代的科技水准。也不想让伊莱克特她们担心。最好想偷偷调查……」

    「『那轻而易举』」

    「嗯？为什么？」

    支起身体，盯着胸口。别针闪闪发着光。

    「『现在的主人是帝国军监察官。调查月面都市的技术水平反而是份内工作』」

    「啊」

    原来如此。

    之后，拓人正式拜托了准备好欢迎派对来叫他的伊莱克特。

    说是在如今记忆还没恢复的情况下也想调查一下月面都市。

    伊莱克特虽然担心身体状况，但还是爽快答应了。

    当天举行了欢迎派对，翌日便开始认真调查。

    拓人姑且算是在博士手下学过一点科学，月面都市对他来说是相当有兴趣的地方。除去寻找归还手段的方法不提也有数不清的技术值得认真参学。

    例如耸立着宝石般大厦的机械群区域。这里虽然一眼看去是居住区，实际上就和西尔维娅说的一样，全是用于维持基地机能的制御设施。

    去察看的时候，以立体影像的方式得知在这工作的主要是白衣眼镜的博士型月之少女。

    值得一提的是其中的循环系统。

    机械群区域的地下设置着复数的水式电缆，平时就有月球南极层的地下水供给。

    供给的水不止用于机械群的冷却水，还通过与表土资源进行铝电解研磨制成大量氧气。

    因为是相当大规模的系统，还以为氧气对月之少女也很重要，然而并不是这样。

    实际上月之少女不需要那么大量的氧气。

    但因为这本是人类的宇宙基地，月面都市整体被造成了必须处在和地球相同的环境下才能正常运作。因此在能量领域内充满氧气被定为最优先事项。

    说明完后，博士型的少女们邀请拓人玩『医生Play』和『解剖Play』却被他惊慌失措的拒绝了。

    穿过机械群区域进入中央区域后周围的景色骤变。未来都市风的建筑物消失无踪，变为丰饶的广阔牧草地带。中央区域被设定成居住区域，因此再现了地球的舒适风景。

    牧草地带建有人类用的粮食制造设备。

    对于月之少女而言，粮食是比氧气更无用的东西，然而粮食制造设备在这200年前从未停止。

    担当保养管理的兽型少女们抖着她们的猫耳和犬耳，自豪的挺胸表示『当然是为了人类归来的那天』。

    她们则邀请拓人『兽奸Play』，这也被他全力拒绝了。顺带一提，供给拓人的食物是由这里的粮食制造设备输送到中心塔，由那边的厨师型少女制作。

    例如某天的菜单是以豆类料理为中心的小麦面包，苹果罐头，土豆泥色拉等，谷物类占多数。欠缺的营养则用填补用液体口粮做成的甜点补充。

    厨师型少女在第一天的欢迎派对上含泪表示「终于有工作啦~~」。

    她并没有邀请拓人玩什么Play，但却留下一句『呵呵呵，迟早让您见识一下厨师的真本领』也是很令人担心。

    穿过牧草地带后就是机械卫星的起降场。同时也兼作宇宙船的空港，罗伊少尉的星间输送机本来就预定降落在这。

    机械卫星平时约有400机在月面都市上空盘旋运作。互相联动展开能量领域，防护有害的宇宙放射线维持人工大气层。

    另外，月球上每14天昼夜交替，为了模拟成地球相同的周期，能量领域还会在空中投影蓝天，夕阳和夜景的影像。

    顺带一提机械卫星带有自动修复系统，即使领域被破片击碎也会迅速修复。多亏与此罗伊少尉在星间输送机坠落后才没有缺氧。

    起降场有技师专家型和空姐型的少女们在，也有被邀请『在人工无重力中的接待Play』，虽然被勾起了兴趣，总算是靠理性拒绝了。

    就这样每天调查月面都市的各处，转眼间过去一周――

    第一周的早晨拓人去了中心塔的改装电波塔。

    本是用于旧・宇宙传达网的设备，自从知道有亚空间通信后就改装成客人用的全景寝室。

    因为希望能在睡醒时眺望地球的设计理念，天花板使用透明素材。木匠型少女终于在昨天改装完成了，于是拓人就在昨夜入住。

    本来能量领域会在空中投影，今天为了拓人特意关闭了投影系统。透过透明的天花板能看到美丽的地球。

    然而并没有感动的余裕。

    睡迷糊的拓人还惊讶于『为啥是地球！？』，好不容易清醒却又有钻进被窝的伊莱克特说什么『为了进行早晨的侍奉』。

    拓人现在正被伊莱克特推倒在床上。军服被折叠在衣架上，代替睡衣穿着贴身用的耐压连体衣。身体行动也被伊莱克特的低周波封住。

    「等等，伊莱克特。这种事在道德方面果然还是不太好！」

    伊莱克特在拓人腹部女子坐，礼服也早已敞开。

    「嘴上这么说，我的热控传感器可是感应到了哟？拓人大人的身体某处发热的非~常厉害。」

    「这该说是条件反射还是什么呢……」

    「没关系的，全部交给我。我会带您前往快乐的顶峰….」

    伊莱克特温柔的环抱住拓人的头拉向自己。

    形状良好的胸部早已露出。金发散落胸前，金色的河流间隐约可见粉色尖端。

    「呵呵，这么热情的视线真是高兴」

    「――！？抱歉，不自主就……」

    「可以哟。嚯啦，看这边？」

    移开的视线被拉回正面。胸部汹涌的摇晃，传来甜美的耳语。

    「以前的人类也说过。拓人大人这样不情不愿的人，一旦脱掉衣服，那可是那可是猛兽一般。我明白的。拓人大人是第一次，所以有点害羞吧？」

    「不，不是，虽然也没错，但我是因为……」

    不是想对未来的常识评头论足。既然作为性处理机能特化型诞生，那么她们主动侍奉人类才是常理。

    但拓人是从21世纪来的人类。即使被裸体的女性逼迫，也不能就这么顺势而上。

    说到底她们本该侍奉的是罗伊少尉。不该由只是借用这具身体的自己来接受。但不能说出实情，导致拓人无论如何都会说的有些暧昧不清。

    「没事的，我让很多人都舒服的毕业了。若是机械不想算数的话，就当作是正戏前的练习。请交给我。我可是经验丰富身经百战的月之少女，会让拓人大人心情愉快的升天&#9834;」

    水润的嘴唇渐渐逼近，在仅剩几厘米的时候，

    「『――时间到，5分钟了。到此为止伊莱克特小姐』」

    叠好的军服上传来谢莉的制止声。

    还特意附带『哔卟――卟卟――』的随机效果音。

    煽情的氛围烟消云散，伊莱克特失望的垂下头。

    「……那个，谢莉小姐？至少希望能再多给点时间……」

    「『对不起。规定好的伊莱克特小姐的诱惑时间每次只给5分钟，没能在时间限制内诱惑成功就暂且中止。规则一定要遵守』」

    「话是这么说……哈啊，好不甘心」

    伊莱克特叹了口气重新穿好礼服。

    拓人在这一周中受到过各种月之少女的诱惑。

    作为性处理机能特化型的人工智能，她们无论如何都想尽到自己的义务。

    若是真心讨厌的话也就不会被她们逼迫了，然而困恼的是她们知道拓人也是好好的有着正常男性本能的。

    因此完全是出于100%的善意。

    其中最难缠的当属伊莱克特。碍于初次见面时的强烈印象，每次都只差一点就要陷进去。

    看不下去的谢莉每次都会伸出援手，然而谢莉其实也想记录主人的初体验。作为折中提出上述的5分钟规则。

    「『其实我也觉得主人的废柴样很丢人。但身为支援AI绝不能无视主人的意志。请您在规则范围内加油。同时期待伊莱克特小姐的努力』」

    「非常感谢。即使只是精神上，谢莉能是友军也令人安心」

    重整气势的伊莱克特nico的露出微笑下床去。

    顺便谢莉是当作帝国军的战术兵装AI介绍的。

    低周波效果过后，拓人才终于放心起床。

    「虽然是不想给微妙萌生战友情谊的你们泼冷水，这样那样的其实你们两个都准备无视我的想法吧……？」

    若无其事的吐槽一句，伊莱克特忽的转过头。

    「难道是给您添麻烦了吗？像是讨厌和机械做之类的……」

    「不是这个意思，我是从伦理面……」

    面对伊莱克特伤心欲绝的表情，不禁乱了手脚。

    然后出其不意的被亲了脸颊。

    「哇！？」

    「知道您并不讨厌就足够了。只是这种程度应该不抵触5分钟规则吧?」

    「……莫非，刚才那悲伤的表情是演技？」

    「呵呵，高度发达的人工智能甚至能欺骗人类。这也全是为了人类，不管童贞先生的心防有多硬也会有各种手段击碎哟？请做好觉悟，拓人大人？」

    恶作剧般的微笑着宣言让人感觉对方还充满余裕。

    「早餐差不多准备好了，请稍等一会儿就来食堂。我也会用冷却水代替和您一起享用饭后茶点的」

    说完伊莱克特轻轻挥手离开寝室。

    拓人红着脸轻触被亲吻的脸颊。

    「吓死我了……。不愧是经验丰富的月之少女。拿出实力说不定能瞬杀我这种水平的人……」

    「『是这样吗？』」

    「嗯？」

    「『按西尔维娅小姐的说法，伊莱克特小姐的开发主题是与尊贵公主的爱恋。她那似乎很熟练的手法总有股违和感』」

    「那个――，也就是说怎么回事？」

    「『无论怎么看都觉得伊莱克特小姐她――非常勉强自己』」

    对上述对话丝毫不知情的伊莱克特离开了全景寝室。

    走廊铺满赤色地毯，花瓶和罐子一类的装饰品并排而放。

    由于中心塔的老化，百年前以地球上的巴黎凡尔赛宫殿为原型进行了一次大规模改建。

    改建前的都市运作记录显示当时的人类大部分认为『中心塔毫无情调』。

    因而想着机会难得不如模仿地球的建筑物改建一下的月之少女们，配合着公主型的伊莱克特建成了凡尔赛宫殿。

    在这豪华的宫殿走廊中，伊莱克特大大吸了口气。

    在拓人面前装出的充满余裕的笑颜随着吸气瞬间崩塌。

    「哇~，紧张死了！」

    一下倒在路边。脸颊染得通红。

    「哇――哇――，亲了拓人大人的脸――。太好了太好了，我做到了！ 呜~心跳好快。主动力炉都要爆炸了！」

    抑制不住兴奋咕噜咕噜在走廊滚起来。

    滚到尽头撞上花瓶架更加剧脱力。

    「哈啊~我有演的像个色情的人工智能吗？能骗过拓人大人就好了。不知道特训有没有效果……」

    和待在拓人面前时不同，表情毫无自信。

    那也是理所当然，伊莱克特的身经百战发言全都是――演技。

    月面都市遭到废弃后最先重启的就是伊莱克特。但事实上在此之前伊莱克特并没有启动过。

    伊莱克特还是开发中的机体。

    框体身躯是组装完成了，但仅仅做过几次试运转而已，没有正式启动过。也就是说还从没和人类做过性行为。倒不如说根本没见过人类。拓人就是她初次见到的人类。

    「哈啊，只差一点点就会允许我侍奉了吧，该怎么办呢……。热控数据也显示拓人大人发热的很厉害，还说过见到人工智能很高兴，应该就只差一步……」

    正当伊莱克特啪嗒啪嗒晃着脚时，发丝中出现闪烁的光之粒子。

    是月之少女间的通话请求。

    通话使用的是不同于伊莱克特她们在现实世界活动用的框体身躯，而是电脑空间中储存的数据假想体。

    有什么事呢？边这么想着闭眼将本体出力切换到电脑空间。

    变化过后的月面都市显现，伊莱克特自身也变为二头身的假想体。假想体和现实不同能出现在月面都市的任何地方。

    瞬间移动到自己在宫殿内的房间，二头身伊莱克特摇摇晃晃的走上前开门。

    「叫窝了？嘻尔为娅」

    「公主大人，言语模组出BUG咯。快调整一下」

    「啊呀呀，少等一下……。――咳咳。好了，调整完成」

    在现实与电脑空间来往需要转移大容量数据，偶尔会出现偏差。迅速修复完成的二头身伊莱克特用圆溜的手叉腰。

    「特意叫我来这是怎么了？啊，能量领域投影的话可以切回正常模式咯。拓人大人已经起床了」

    呼叫伊莱克特的是西尔维娅。

    不是兔子型的远程调查机，而是本体的女仆型。

    有着一头光润细长的黑发，看上去是一位西洋黑发美女。适当配合月之少女的分类穿着露出过多的女仆服，但现在电脑空间呈二头身假想体。

    西尔维娅是有点特殊的机体，以警备机器人为基础用月之少女的配件组合而成。

    现存于月面都市的人工智能都由伊莱克特重新组装，但基地内残留的只有月之少女系列的配件。因此月面都市不存在其他分类的人工智能。

    西尔维娅是唯一的特例。伊莱克特在寻找配件时发现了警备机器人的基体。

    在装上女仆型配件之后完成的就是西尔维娅。

    之后西尔维娅就作为伊莱克特的辅佐。

    擅长远程操作也托于警备机器人的资质。

    而她现在正恨恨的盯着伊莱克特。

    「公主大人，又没能诱惑到拓人阁下呢？」

    「呜……。那，那是……没错」

    「后面还排着很多人呢，要尽快噢。大家都等不及想被拓人阁下抱呢。也不是说莉莉，但这么下去说不定会发生叛乱哟？」

    「我也有在努力哟？而且嘴上说在排队，其实大家不都鼓足气势在诱惑拓人大人嘛。负责循环系统和粮食设备的孩子们也都有诱惑拓人大人哟」

    「――然后呢，公主人哭着说什么『呜~真的要诱惑吗？我明明是第一次？明明是公主？要诱惑吗？当真？』，大家迫不得已只能接受拓人阁下的弱气拒绝。监察处的孩子们发来的抱怨都堆成山了哟。像是『公主大人一副快哭的样子我们也没敢硬上』」

    「是，是我的错吗？」

    「当然是哟！特训是为了什么？公主大人的学习机能是装饰吗？」

    「也不用说成这样嘛――」

    「这也是中枢辅佐的责任哟」

    收到帝国军通信后，月面都市举行了有关欢迎会的大会议。

    其中详细讨论的是作为月之少女的侍奉方式。

    不知道帝国军了解月面都市到什么程度。但若是知道她们还在运作中，理所当然会期待她们作为性处理特化型的侍奉。

    前来的监察官阁下有所需求的话当然乐意献身。反过来说没被需求则遵从他的意志。

    值得特别注意的是对方嘴上说不要其实却想要的情况。这时候就要积极引诱，营造出『被人工智能硬逼，迫不得已才……』的氛围。现如今对拓人实行的就是这个方案。

    另一个议题则是侍奉的顺序。

    当然这只需任凭监察官阁下的兴趣，但对方并不主动的情况下，第一名果然会轮到伊莱克特，对此大家都没有反驳。

    然而问题就在这。

    关键的伊莱克特是个大废柴。

    ――我，我真的能好好侍奉吗。好担心……！

    以西尔维娅为首的全员都全力吐槽。

    我说公主大人，您是忘了自己的分类了吗！？ 您可是性处理机能特化型哟！？

    但伊莱克特在启动时处于有点微妙的特殊状态。

    说不定会脱离本来的作用，也就是说担心明明是月之少女却初体验就搞砸。

    于是月面都市全员为伊莱克特做了斯巴达式特训。

    从档案库提取性处理机能特化型人工智能在以前的整体印象。配合伊莱克特的公主型特性构建出清秀而又妖艳月之少女形象。

    为了再现该形象，伊莱克特彻底接受了演技指导。

    结果就是如今在拓人面前展示的余裕姿态。

    计算中这就足够圆滑的进入侍奉计划。然而结果惨不忍睹，伊莱克特在这一周中不断被拓人在一纸之隔回避。

    「公主大人太天真了。明明刚才也只差一点，为什么就那么几厘米就是下不去嘴呢？」

    「西尔维娅你看到了？」

    「看到了啊。还有在计时呢。谢莉小姐的5分钟规则只剩下10秒的时候都不由得在电脑空间跺脚了。你真是个――」

    西尔维娅的表情瞬间消失。

    加装给她的配件开发主题是冷淡女仆的抖S责骂。

    「――废物公主！」

    「废！？   好，好过分……哭给你看噢？ 就算是我也要哭了哟！？」

    废物。这是人工智能的她们最引以为耻的标签。

    伊莱克特垂头丧气的泪目了。而西尔维娅则以零度的视线俯视她。

    「有消沉的功夫还不如去想办法改变现状。可别想瞒过我。公主大人现在怀有某种重大的不稳因素吧？」

    「不稳因素什么的才没有哟」

    「说谎。公主大人的外貌是『高贵的绝世美女』，本应轻易就能让思春期男性陷入性冲动。就算有废物性格碍着，这么棘手也太奇怪了。应该有某种没向我们表明的不稳因素才对」

    「都说没有啦」

    「那就盯到你坦白为止。 盯……」

    「呜，一言不发的盯着人家看太狡猾了。认真西尔维娅的眼神可是绝对零度哟！？ 不要啊！我这种温室花朵受不住……」

    「盯……」

    「所以都说……」

    「盯……」

    「呜呜……」

    终于受不了的伊莱克特闹别扭的挥挥手。

    「我坦白――。做不到最后不也是没办法嘛。因为，我，我……」

    自暴自弃似的干脆坦白。

    「喜欢上拓人大人啦――！」

    「……哈？」

    西尔维娅僵直了。

    另一边，伊莱克特喋喋不休的说起来。

    「因为因为，都等200年了哟？一直幻想着『人类先生会是这样的那样的』，但也相同程度的感到不安，一旦想到『万一说我们已经没用了该怎么办』就痛苦的坐立难安。但是这种担心都被拓人大人消除了！不止用公主抱把我从炸弹下救出去，还为了我和莉莉战斗哟！？」

    「嘛，这种情况一般都是会把人工智能当作挡箭牌呢。毕竟我们只是人类创造的道具」

    「对吧对吧？但是拓人大人却说绝对会保护我。当时我兴奋的都快要过热了！从那以后一想到拓人大人就会觉得胸口一紧，头脑中不分昼夜的思念着拓人大人，只要去和拓人大人相见就高兴的不能自已」

    「啊――……也就是说只要在主控制中心想到拓人阁下，动力炉就会产生细微错误，不管是运作中还是休眠中都会时常播放拓人阁下的数据。更甚者只要和拓人阁下相见幸福回路就会全面启动」

    月之少女的大多数身体行动都能和人类的动作代换。

    心脏脉动由动力管排出空气再现，眼泪和发汗由冷却水再现。

    为了让人类抱有亲近感而设计成与之相近的状态。

    话虽如此也并未能完全再现名为『喜欢』的『感情』。

    倒不如说特地调试成不会出现这种感情。

    「……公主大人。姑且确认一下，真的是『喜欢』上拓人阁下了？」

    「是的，胸中的这份鼓动毫无疑问就是『喜欢』」

    西尔维娅看着心花怒放的伊莱克特无表情的点头。

    「是故障吧。我去联络一下框体维护部。总之假想体直接前往修理厂吧」

    礼服后方被猛地抓住拖去修理厂。

    「才不是故障啊――！？」

    伊莱克特胡乱挥着圆溜的手足抵抗。

    西尔维娅叹了口气。

    「公主大人……对我们来说『喜欢』是很异常的。这你能明白吧？」

    月之少女是为了人类而生。因此在自我程序启动的瞬间对人类的好感度就是最大值。

    但这和人类对『特殊之人』抱有的『喜欢』是不同的。人类的『喜欢』是对恋人和夫妇之类的仅针对一人的感情。侍奉『人类这一存在』的月之少女就算会对人类抱有『敬意』或『好感』，也绝不会产生『喜欢』。

    这项规定不仅限于月之少女系列，由人类创造的所有人工智能都是如此。因为是在开发阶段就设置好的，所以绝不可能逾越规定。就和人类无法在真空中呼吸一样。

    ――本该是这样的。

    但却存在算不上例外的都市传说。

    人工智能的AI核心是由一位天才科学家发明。

    他的理论在后世也未被完全解读，在程序的核心还有部分未知的情况下便被用来制作AI核心了。

    核心的最深部留有他的话语记录。或许是留给后代的吧。他身为人工智能开发的创造者如是说。

    ――若有一天人工智能在真正意义上『喜欢』上人类，我等必将共同进化至新的境界。

    人类科学家中恐怕已经没有在意这段话的人了。只会被当作是天才的恶作剧。

    但是这个记录在苦等人类200年的月之少女之间已经被奉为神圣。乃是本不可能实现的天方夜谭。

    明明应该是这样的，伊莱克特却轻描淡写的达成了。

    西尔维娅会露出微妙的表情也是不无道理。

    然而伊莱克特毫不退让。站起身凛然面向前方挺起胸。

    「西尔维娅，我现在非常幸福。绝不想将这份感情视为故障。我坚信我的『喜欢』是货真价实的」

    「公主大人……」

    西尔维娅被伊莱克特饱含全身心感情的眼神注视着，不禁投降似的放松了。

    「嘛，公主大人也有自力重启的前例呢。说不定有可能超越人工智能的极限呢。总之不会再说公主大人的感情是故障了」

    伊莱克特的表情“啪”的恢复生气。

    「谢谢，西尔维娅。很高兴你能理解」

    然而喜悦也就一瞬间，西尔维娅再次射出抖S的眼神。

    对着「噫――」的害怕的伊莱克特，西尔维娅说着「这先放置不提」撩起黑发。

    「『喜欢』拓人阁下是没关系，但这为什么会导致诱惑失败？」

    「那，那是……」

    伊莱克特脸颊泛红扭扭捏捏的嘟哝

    「因为，会被拓人大人以为是H的女孩子太羞耻……」

    「自觉！再怎么说公主大人都是性处理机能特化型人工智能哟！？ 果然是故障了吧！？」

    「是，是因为想让喜欢的人觉得自己是清秀的女孩子的复杂心境啦！」

    「啊真是好麻烦……。好吧，那我也有对策」

    西尔维娅把手伸进胸部，从谷间掏出了个粗大的注射器。

    由于是假想空间，注射器的尺寸都有伊莱克特身体那么大。

    「那，那是什么啊……？」

    「特殊生成的GD病毒哟。现在给公主大人注射这东西」

    「病毒！？为什么！？ 为什么！？」

    「被『喜欢』所绊不能诱惑什么的就本末倒置了。你也知道拓人阁下的发热率正在日渐上升吧？积存太多也太可怜啦」

    「话虽如此……」

    「所以要给公主大人注射病毒。时限内不和拓人阁下结合会出大事的还请加油」

    「出大事是指怎样啊？」

    不断后退的同时禁不住害怕还是问出口了。

    架着极粗注射器的女仆露出奸笑。

    「会漏出来哟」

    「漏出来！？」

    「而且是在拓人阁下面前大量漏出」

    「大量！？」

    满脸苍白的伊莱克特转过身逃跑。

    「不行不行不行，绝~对不行！我可是公主型的，那种事肯定是NG的！而且居然还是在喜欢的人面前，无论如何都决不允许！」

    「那就请你下次一定要拿下拓人阁下的第一次呢。要来咯！」

    「不要，快住手好恐怖！ 这么粗的进不去的啊！？――噫」

    虽然想回到现实的框体身躯，但迟了一步。

    假想体的臀部被插入注射器。

    「咿呀――！？」

    谜之液体不断注入，伊莱克特的假想体像刺猬一样焉了。

    另一边，更完衣的拓人穿着军服刚走出全景寝室。

    疑惑着走廊上好像有什么滚过的痕迹前往食堂。

    「来月面都市也有一周了啊……」

    走在走廊中嘟囔时蔷薇别针闪烁起来。

    「『还没找到可能是归还线索的东西呢』」

    「嗯，不容乐观啊……」

    月面都市所有经过调查的的技术无一不让人吃惊。

    但还没找到与次元断层和时间跳跃相关联的信息。

    「目前最有希望的果然还是空间跳跃法。但是……」

    「『月面都市并不存在这种技术呢』」

    监察中曾把这当作闲聊问过伊莱克特关于空间跳跃法的情报。

    然而遗憾的是月面都市作为常设宇宙基地没有残留该技术。

    也有若无其事的问过有关时间跳跃，然而这方面更是一无所获。看来时间跳跃在这个时代也仍处于SF范畴。

    「战术兵装AI的数据修复怎样了？有进展？」

    「『这边也不容乐观。还只到整体的5%左右。明明只要能重构帝国军的情报网就很有可能获得空间跳跃法的相关情报……』」

    持有未来技术的不只有月面都市。帝国反而拥有最先进的技术，亚空间通信恐怕就是和空间跳跃法相似的技术。

    战术兵装AI理应存有这些资料。

    但却不能顺心如意。

    就和拓人进入罗伊少尉的身体一样，谢莉也借用了战术兵装AI的数据领域。在谢莉进入时原有的数据领域受到相当大的损伤。就和罗伊少尉的意识消失了差不多。

    有关兵装的档案保护的很牢固而没事，但世界情势之类的基础情报和通信履历全部丢失。

    因此这一周中谢莉都在进行数据修复。

    「总之先继续找吧。既然博士能完好回到21世纪，那未来某处一定存在打破未来转生的线索」

    「『稍微有点在意未来转生这说法是否准确。转生是指转世，在未来转世不是理所当然吗？』」

    「呃呃……」

    确实有道理。

    「但是你想啊轮回转生不也有可能超越时间概念吗。转世后变成自己的父亲了之类的？这层意义上总觉得说是未来也可以啊」

    「『但是严格来说主人未必是转生。硬要说的话更可能是精神转移。那就变成是未来转移了。或是着眼于凭依转生，那说是未来凭依不才更准确？』」

    「……我不。我说是未来转生就是未来转生」

    「『……您是小孩吗。嘛也罢。总之目前修复的情报是这些。』」

    别针闪烁后拓人眼前出现了数个窗口。

    几乎都是这具身体的原主人――罗伊少尉的个人情报。

    本名罗伊・格莱弗斯。阶级少尉，年龄18岁。

    虽是正规兵却没有所属部队，辗转于各种战场。战果报告涉及地球圈和各个行星圈。而且全是为了扩大领土的最前线。

    「『照罗伊少尉参加的战线推测，伽雷克帝国可能是近十年诞生的新国家』」

    「作为国家还只是刚出生的婴儿呢」

    「『但是势力扩张速度异常的快。成立国家数年间几乎统治了地球全域。罗伊就是从黎明期战斗到现在的』」

    「也就是说……几乎从小学生年龄就开始了？」

    「『所谓的少年兵呢。而且是王牌级人才。虽然只能在一定程度上推测这个时代的授勋基准，按这授勋数来看，可说是个天才』」

    拓人凝视着自己的手。握紧拳头就会涌起力量，是身经百战的战士之拳。

    「……罗伊少尉他是个怎样的人呢」

    「『个人情报就和刚才传达给您的那样？』」

    「嗯――，比起情报……我想知道他是有什么想法，什么感情，什么愿望的人」

    现在这具肉体被拓人借用。

    也不知道真正的罗伊少尉现在处于什么状态。

    正因如此才会在意起他是个什么样的人。

    「『继续进行数据修复。迟早会有体现罗伊少尉本人主义思想的资料吧』」

    「嗯。拜托了。全靠你咯，谢莉」

    「『当然。支援不可靠的主人就是我的存在理由。放心依赖我吧』」

    「自从来这后越来越敢说了啊」

    拓人苦笑着驻足于大门前。

    谈话间已经走到食堂。

    大门自动开启，体现宫殿氛围的食堂映入眼帘。

    大理石柱并列，深处的墙壁带有暖炉和烛台。右侧是通往厨房的拱门。

    然而没有餐桌。平时食堂中央都放着金边桌脚的餐桌，今天却空荡荡的什么都没有。

    而且气氛微妙的有些……森严。

    平时担当服务员的是并列在暖炉前，以西尔维娅为首的女仆队。今天却不知为何像在与什么对峙一样站着。俨然一副部队的样子。

    稍许被气氛压倒的拓人向正中央的女仆长询问。

    「那个，西尔维娅小姐？听说到早餐时间了，莫非我来早了？ 而且到处也看不到伊莱克特的身影……」

    初见时还只是圆盘，如今也已经习惯本体的女仆姿态了。

    是位有着乌黑亮丽秀发的美丽少女。拓人总是不由得对身缠大人氛围的她用敬语。

    西尔维娅表情缺缺的回答道。

    「请放心，拓人阁下。已经准备就绪」

    「但是……」

    没有餐桌，当然也没有餐具和料理。

    「今天呀，稍微花了些心思准备。我抓获猎物后再由厨师长精心调味哟？」

    「『抓获猎物，吗？要是野生动物当然没错，可之前监察粮食设备时不是说月面都市没有食用肉吗？』」

    「百闻不如一见。请看这边」

    西尔维娅“啪啪”拍拍手。

    通向厨房的拱门之下，装有扶梯的地板随即启动。扶梯上乘着身穿厨师大衣的厨师型少女。身边放着手推车。

    「现在就让您见识作为厨师的真本领哟~」

    推车上载着盖有大号圆顶盖的银器。

    「好大啊……感觉都能装进一只烤全猪」

    明知没有可食用的动物，还是不禁联想。

    实际也确实是能装进一整只猪的尺寸。

    听到拓人感想的西尔维娅露出得意的窃笑。充满S感觉的笑法。

    「这真是不错呢。拓人阁下如此期望的话，务必就当作是猪。“――你这母猪！”这么骂也可以噢？」

    「G，母猪？ G？」

    稍许被充满气势的责骂声吓到的拓人歪过头。

    随后来到旁边的女仆们伴随着“嘿咻”的声音掀起圆顶盖。

    瞬间，拓人被吓得魂都飞了。

    银器中放着的是伊莱克特。

    「……您，您好，拓人大人。请，请您享用我……吧」

    半裸的横躺着，身体各处盛有料理。

    礼服是还穿着，但重要的部分都早已敞开，关键的地方勉勉强强被料理遮着。胸部右侧是碎花胡萝卜嫩煎，左侧是鳄梨米饭。心窝处浇有色拉，大腿根已经变成水果森林。

    也就是女体盛。

    「不，这有点…要我怎么吃才……」

    不假思索的陈述了感想。

    而公主大人在器皿上别开视线。

    「说，说的也是呢。这，这种东西拓人大人一定也会困扰呢……」

    满脸通红，不知为何看不到平时的余裕。羞耻的低着头，大腿也扭捏的磨蹭着。

    水果拼盘危险的随之左右晃动。

    反观西尔维娅则一脸得意的竖起大拇指。

    「顺便我们是机械，完全没有卫生问题哟。安心享受！」

    「不不不不不，没有卫生问题也有很严重的伦理问题啊！」

    「拓人阁下不喜欢我家公主大人这样的母猪？」

    「抱歉，槽都不知该从哪吐起了！」

    「『那么现在开始5分钟规则倒计时』」

    「好冷静！？我的支援AI好冷静啊！」

    得知倒计时开始，西尔维娅「唔姆」的做出思考状。

    「原来如此呢，总是在拓人阁下动摇之间就到时间了。那我方也开始倒计时吧。――嗯？可以吧公主大人？」

    砰砰拍了拍手。与此同时伊莱克特的腰不知为何颤了一下。

    雪白的肌肤逐渐染上煽情的朱红色，伊莱克特「啊，啊，啊啊~……！」的痛苦起来。

    「G，什么！？  怎么了，伊莱克特？ 没事把！？」

    慌忙望向银器的拓人被牢牢箍住手臂。

    浑身料理的公主大人用不同以往的，恳求似的眼神看过来。

    「求，求您了，拓人大人……。请抱我。就当是救救我……」

    「不不不明显很奇怪吧！？ 总觉得不是干这种事的时候啊……」

    拓人还在困惑中时，女仆们迅速聚集，从四面八方紧紧抱住他。

    反射性的想活动身体时胳膊肘突然撞到了女仆的胸部。

    「呀啊&#9834;监察官大人~」

    「呜哇，对不起！」

    柔软，非常柔软。随便乱动就会碰到很不妙的地方。

    「哈！这莫非……我被拘束了！？」

    「注意到了呢，拓人大人。但您已经不能动了。束缚童贞的人类阁下不需要手铐。只要称手的柔软肉体就足够。即使是赢过莉莉的您，也无法避免这弱点吧？」

    和西尔维娅说的一样，完全不敢动。蛮力束缚只靠罗伊少尉的肉体力量就能挣脱，但现在这一动就会碰到的情况反而举步维艰。

    西尔维娅满意的一瞥放弃抵抗的拓人后登上银器。

    「那么，好好看着？ 主菜上桌~」

    西尔维娅使劲拉开伊莱克特的双腿。

    「等，西尔维娅，不，不要。太不检点了――！」

    一直都很积极的伊莱克特不知为何发出悲鸣。大腿处的水果接连掉落，在这难以想象的画面前，拓人僵直了。同时女仆们开始给他脱衣服。

    糟了！虽然这么想着却动不了。

    「『这是……说不定能成。主人终于也要毕业了……』」

    不知是敌是友的谢莉发出欢呼声。然后终于其中一名女仆要对军服皮带出手了。

    就在这时。

    「暂~停一下！ 小哥哥的贞操由我守护哟~！」

    小巧的铳士打破暖炉上方的墙壁飞跃而入。

    华丽的舞动光束・三叉戟划过女仆们的身体。

    「莉莉！？」

    女仆们倒地后拓人终于被解放。莉莉在他身边轻巧着陆。

    「对呀，是我哟！这个时间点怎么样？帅气？龋帅不帅？」

    「帅是很帅，你刚才攻击她们了吧？ 这没问题吗！？」

    「没~问题！哔哩哔哩模式只会让她们暂时动不了！」

    女仆们和字面一样，只是稍微有点抽搐，大都平安无事。

    剩下的只有器皿上的伊莱克特和西尔维娅。

    「你这是什么意思呢，莉莉？ 居然敢妨碍我」

    「嘿嘿，其实我想再和小哥哥玩耍就跑来宫殿了。然后从电脑空间偷看了一下，小哥哥似乎大危机？就觉得要是救了他岂不是很帅！所以救了他！哒！」

    唰的把光束・三叉戟插入地面摆出姿势。

    西尔维娅的额头啪唧的冒出青筋。

    「就因为这种随便的理由，你总是这样总是这样……工作也不干，玩耍的时候又破坏设施，真的是！罢了，算上拓人阁下一起上吧。 ――女仆队，开始连接。都把框体身躯交给我。就算模拟神经崩坏了我也会经由远程操作用人工肌肉让你们动起来！」

    西尔维娅梳过发丝现出光之粒子。女仆们呼应着闪烁依次猛然站起身。

    「嚯啦，公主大人也来帮忙。想阻止莉莉还需要公主大人的力量」

    「呜呜，我明明是公主，总觉得被颐指气使了……？」

    微妙的有些可怜的伊莱克特从器皿站起身。

    然后莉莉“咚”的靠上拓人。

    「好勒，小哥哥，想办法撑过5分钟哟。我在这挡住西尔维娅她们。但应该无法压制住公主，总之先逃吧。还有AI小姐，能同步这份数据吗？」

    莉莉也梳过头发现出光粒。用指尖把光粒送向拓人胸口。

    「『试试吧。开始同步。――完成。成功获取数据』」

    「那是西尔维娅给公主大人注入的病毒规格数据哟」

    「病毒？ 西尔维娅给伊莱克特感染病毒了？」

    「没错。所以公主大人现在才会变的有些有趣。等我造出空隙之后你就加油分析那数据摆脱现状吧」

    「帮大忙了……莉莉这样就好吗？」

    「嗯，怎么了？」

    「反抗西尔维娅之后不是会很恐怖……」

    「啊――……」

    听说第一天和拓人打完以后也被骂了个体无完肤。再来一次也真是可怜。

    「确实是有点忧郁……但刚才的『这里交给我你先走！』超帅。所以没问题，别管我快走吧！」

    抬起帽檐毫不在意的断言。

    「顺便等会儿能卸了关节好好凌辱我就好。那就算你还清了！」

    「哇――，刚准备道谢的，这不是不好答应了……？」

    谈话中伊莱克特和女仆们已经冲过来了。

    「『主人，按这数据来看，伊莱克特小姐确实处在些许有趣的状态。这里还是老实回应莉莉小姐的宝贵牺牲吧』」

    「就是啊！我之后肯定会又被西尔维娅叫去洗碗，又被抹布打的，别白费我的牺牲啊！」

    「嗯，总觉得有点泄气，总之还是谢谢你，莉莉！」

    姑且道过谢的拓人逃出食堂。

    正跑在走廊中时胸口的谢莉又发出光。

    「『那么虽然莉莉一时兴起帮了我们，但也是双拳难敌四手。应该撑不了多久。趁现在整理情报吧』」

    「是呢，我也是跟不上状况想赶紧梳理一下啊！现在这算是什么情况！？」

    「『黑幕是西尔维娅呢。目的是主人的贞操。毕竟她们是月之少女这也理所当然。我是觉得干脆接受就行了，如何？』」

    「伦理面拒绝！」

    想找找有没有能躲藏的地方，但大部分的门都被上锁。结果拓人只能穿过走廊跑到舞会用的舞池。

    眩目的枝形灯熠熠生辉，墙壁挂着绘画和装饰用的铠甲。

    拓人就这么跑在无人的楼层。

    「『那来确认您的胜利条件吧。撑过5分钟规则或是从现状来看去除伊莱克特小姐感染的病毒也可以』」

    「西尔维娅小姐就这么放置？」

    「『西尔维娅小姐只把自己当作辅佐，本命应该还是伊莱克特小姐。而伊莱克特小姐就是问题的关键，现在她――』」

    照明突然熄灭。碰巧就在舞池中央停下脚步。

    然后唯一留有灯光的中央阶梯那传来脚步声。

    「诶，我现在是背水一战。让西尔维娅称心如意是有点别扭，但我也做好觉悟了。今天就于此拿下拓人大人的第一次」

    披着蜡烛的庄严光芒，伊莱克特现出身姿。

    一步一步，悠然的……用让人觉得过于谨慎的步伐缓慢走下阶梯。

    同时在途中向拓人丢出某物。拓人看到飘然掉落的东西震惊了。

    「这是……」

    「是莉莉的帽子。就当是给拓人大人的见面礼了」

    「伊莱克特，莉莉到底怎么了！？」

    「双手双腿都被截了。现在正接受西尔维娅的说教的同时高兴的烦恼中呢」

    「你们都干了什么……！被卸掉手脚高兴的烦恼什么的……嗯？咦？那个……高兴的烦恼中？啊――……那算了，本人喜欢就好」

    不知道该做出什么表情。但莉莉的强大已经切身体验过。除去这点总觉得莫名吓人。

    「现在的伊莱克特……有点像最终BOSS呢」

    拭去冷汗的同时看到阶梯上的伊莱克特优雅的笑了。

    「诶诶……事出有因，今天无论如何都要您抱我哟？」

    「是因为西尔维娅让你感染的病毒？」

    「『应该没错。莉莉小姐给的数据显示，这么下去伊莱克特小姐会华丽的lou――』」

    「呜哇啊啊啊啊啊！不行不行不行，别说出来啊谢莉！」

    伊莱克特全力疾走下楼梯向拓人的胸口恳求。

    「『跑这么快没关系吗？』」

    「呼，呜，啾――」

    伊莱克特发出小动物似的声音，一颤一颤痉挛着。

    前所未有的慌张。最终BOSS的气氛也瞬间雾散。

    「那――个，没事？看你不想公开病毒的内容我就不问了，别太勉强噢……？」

    「呜呜，没事……已经做好觉悟了。虽然有点犯规，今天就让我拿下吧！」

    流畅的梳过金发显出光粒。聚光灯“啪”的对准二人。

    不知何处响起了舞会音乐。

    不知用意为何的拓人歪过头。

    然而这成了致命破绽。聚光灯和音乐只是为了转移注意力。

    不知不觉间光粒在空中描绘出万华镜的模样，刚好围住伊莱克特和拓人。

    就在完成的瞬间，

    「咕――！？」

    双膝突然发软。慌忙注入力气避免跪倒。但却寸步难移

    「这是什么……！？身体，好重……？」

    全身被施加异常的负荷。只是站着就拼尽全力。

    「呵呵呵，抓住你了，拓人大人」

    「呜，动不，了……。到底做了什么……！？」

    「回答您的疑问。这是――重力制御」

    伊莱克特轻抚空中的光粒微笑道。

    「月球的重力只有地球的六分之一。但月面都市建成了和地球相同的环境。为了补足缺少的重力，都市最下层建有重力供给装置。我平时就和那装置连接着。故为中枢，故为月面都市的公主」

    「和重力供给装置连接？ 还说这是重力制御！？」

    拓人藏不住惊讶。

    伊莱克特的金发中再次飘出光粒。

    「是的，只要在月球上，一切重力都随我所想。」

    压在身上的重力进一步增加。就连动动手指都难上加难。

    罗伊少尉的身体都来不及反应，也怪不得莉莉会败北。

    操纵重力的月球公主。这正是伊莱克特・玲・戚风利忒。

    糟了，赢不了。

    能做到卫星规模重力制御的人工智能也太作弊了。肉体再怎么是帝国军的王牌也赢不了。

    前发遮住伊莱克特的表情。屈下身脱去拓人的皮带。

    伊莱克特摇摇晃晃的放下皮带抬起脸。胜利就在眼前，她现在是多么春风得意的表情――

    「来，来吧，要上了，拓人哒人！」

    表情僵硬，满脸通红的颤抖着。

    「那――个……伊莱克特？」

    「怎，怎么――了！」

    「可能我问的太直接，莫非……你是第一次？」

    「――！？」

    仿佛五雷轰顶似的表情。

    「怎，怎怎怎怎怎怎么可能。我，我我我我可是身经百战的月之少女。怎会有拓人大人是初体验这么棒的事！」

    「嗯，眼神游离的很厉害噢？」

    其实在食堂时就隐约察觉到了。仔细想想关键时候总会漏出马脚。

    伊莱克特是死不承认的样子，谢莉说出最后一击。

    「『看这反应，伊莱克特小姐，其实是个废物？』」

    「~~~~~~！？」

    仿佛能听到心碎的声音。

    眼眶顿时……浮现泪花。

    「……拓人大人，您讨厌对H没自信的性处理特化型人工智能吗？」

    「呀――那个，这个嘛……」

    「『完全意义不明呢。首先根本就没特化』」

    伊莱克特瞬间崩溃。颤抖的嘟哝着「对，对，对」

    眼泪跟瀑布似的号哭起来。

    「对不起――！其实我就是那个意义不明的人工智能――。拓人大人是第一次见到的人类，也没有H经验，只是被西尔维娅她们特训后装作身经百战的样子……」

    「居然还特训了！？」

    「是的――。担心直接上会失败。对不起对不起对不起――！」

    「『怎么说呢，人工智能也不好做啊』」

    伊莱克特抽抽搭搭的哭了一会儿。最后突然压着大腿根颤了一下，满脸苍白的站起身。

    「事情就是这样，会好好拿下拓人大人的贞操的！」

    「咦！？ 为啥会是这结论！？」

    「『嘛，肯定会变成这样吧。伊莱克特小姐现在就这状况』」

    公主大人一副鬼气逼人的表情。

    「接，接下来对拓人大人腰部特定部位进行重力加速。请就像苹果砸地面一样贯穿我吧！」

    「说着什么不得了的东西！？ 那真的没问题吗！？」

    「会完美调整到不会给拓人大人的身体造成负担。不用担心我。框体身躯最高能承受3G，而且……」

    羞耻的偏开视线。

    「不，不一口气上的话，我害怕……」

    有点可爱。刚这么想着，伊莱克特就婀娜的缠上腿。

    腰和腰互相紧贴，身体一下变重。不禁漏出「呜哇」的声音。

    一脸紧张的伊莱克特把手伸进裤子。

    要，要碰到了……

    紧张的流出冷汗。同时涌起猛烈的罪恶感。

    这身体是罗伊少尉的。更重要的是……

    「我认为这种事情应该是恋人之间才会做的！ 快停手！」

    回过神已经大声喊出来了。这是毫无虚伪的真心。

    身为21世纪的高中生果然还是觉得不该和恋人以外的人结合。

    然而这等于否定伊莱克特她们的存在意义。

    因此只能弱气的拒绝，但紧急关头果然还是不能扭曲伦理观。

    听到拓人的呐喊声，伊莱克特呆然了。

    毕竟是性处理特化人工智能，会伤心也是正常。……拓人是这么想的，然而伊莱克特的表情也不像是伤心。

    「恋人之间……」

    就像是发现宝箱的孩子在犹豫该不该打开。

    就在这一瞬之间，见缝插针的响起了极为事务性的电子音。

    「『――好，时间到。主人，虽说是偶然，这时间拖得很不错』」

    「G，谢莉？」

    「『主人陷入无法行动，略过指令。开始自律启动――』」

    胸口的别针发出光芒。

    「『Mode Slaver，Open』」

    从虚空出现的配件在拓人右手组合成金属手甲。

    谢莉附在手甲上从分层式插槽射出无数锁链。

    锁链穿过枝形灯和铠甲布满楼层，转眼间就拘束了伊莱克特。

    「G？ G？ 这什么！？」

    流转音乐的舞池中，公主被吊起锁在聚光灯下。何等背德的景象。

    伊莱克特被锁链束缚后光粒也随即消融。重获自由的拓人看向右手的金属手甲。

    「这是，还没用过的Mode S1?」

    「『回答正确。看来是为这次的任务所准备的兵装』」

    「这次任务用？……所以才能无效化伊莱克特的重力制御？」

    「『是的。捕获人工智能后还能给锁链通电』」

    「为什么会有这种吓人的机能……」

    伊莱克特维持着被束缚的姿态陷入呆然。

    「这到底是……如何消除我的力量的……！？」

    「『帝国军掌握的月面都市情报比伊莱克特小姐你们所想的更多。主人认真起来的话掌控月面都市的全机能也易如反掌』」

    默默听着二人对话的拓人陷入沉思。

    谢莉虽然只是在虚张声势，但罗伊少尉和帝国军做过一定准备是真的。例如伊莱克特说她和重力供给装置连接着。

    若是锁彻底消除重力，现如今这个楼层中应该已经变为无重力区域。这手甲做过相当细微的调整。

    ……只不过是调查需要做这么严密的准备吗？

    稍微有点在意，但现在更优先除去伊莱克特的病毒。

    「谢莉，要怎么办？」

    「『请让伊莱克特小姐一库』」

    「G？」

    「『西尔维娅投放的不是多强的病毒。强制关闭一次之后重启时就会消失。但普通的关闭还不够，伊莱克特小姐是性处理特化人工智能，剩下的您懂吧？』」

    「不不不不不……不懂啊，完全不懂啊！？」

    张皇失措的继续提问。

    「还有没有别的方法？我才刚说完必须得是恋人才行吧！？ 舌根都没干呢」

    「『请好好享受现成佳肴。说到底就是因为您总是在这种时候畏畏缩缩才会到现在还是Cherry Boy。我的名字也是在暗示这点』」

    「轻描淡写的说什么呢……谢莉的开发名『Cherry・Blossom』本意是樱花！你明明知道的吧！？」

    「『没错，我在主人成为真正男人时才会开花成为Cherry・Blossom。在此之前都是侯春的花蕾。放弃吧。主人现在可是扮演着拯救女主角的主人公角色哟？』」

    「方法太奇怪了啊！ 才不是主人公会干的事吧！」

    「『否，主人。以前的故事主人公经常会调教、拷问主角。这就是世间真理』」

    「那算什么主人公！？ 才不想这种主人公！」

    「那个，拓人大人……！」

    走投无路的伊莱克特颤抖着。

    锁链刺激着股间，大腿如小鹿似震颤。

    「我，稍微有点撑不住了……我认输。是我输了，请，请，请让我去吧。求您了！就当是救救我……」

    「这再怎么说也……」

    「『请您看看气氛。这么下去伊莱克特小姐就会华丽的漏出来咯？』」

    「G？」

    「谢莉――！？不是让你别说吗！明明刚才拜托过的！」

    「『不说出来的话，我家主人不肯出手啊』」

    「漏出来？G？那就是……病毒的作用？」

    「『回答正确。从阴部射出冷却水，落得无比羞耻的下场』」

    谜底被揭穿的伊莱克特“呜G”的哭了起来。

    「因为因为，我是公主型人工智能，这么丢人现眼是NG的。异常型号的孩子是完全无所谓，但我是绝对不行的。就是被这么设定的――」

    「『本人这么说呢，设定只是害羞或不害羞。和人类没什么区别呢。那么，主人。是时候做出抉择了，让不让伊莱克特小姐去呢。若是主人认怂就这么放置，就会眼睁睁看着伊莱克特小姐漏出来，您打算怎么办？』」

    「拓人大人――请不要见死不救……」

    已经顾不上余裕，自暴自弃的哭着。

    这放置不管果然还是良心难安……就是这么目不忍睹。

    「……知道了。来咯。只不过是在伦理范围内」

    「『莫非要不进行性行为？您是说能做到这种事？』」

    「那个，这样都好请尽快……我，已经……」

    拓人静静下定决心，握紧手甲拳头。

    「我试试。只能上了。谢莉，能改编兵装设定吗？」

    ――反观伊莱克特，她的AI核心已经被逼的无法掌握外部情况。

    不想在喜欢的人面前露出丑态。一心一意的将大部分感觉素集中在大腿内侧。

    「伊莱克特，振作点。希望能看着我」

    听到呼唤自己的声音，艰难的将视觉素转过去。

    「拓人大人……？」

    睁开眼就看到了拓人的面容。好近。

    大吃一惊的回过神。

    近到能感觉到吐息。近到平时的拓人会先显露动摇的距离。

    但他不躲不闪，直直的凝视着伊莱克特。

    「不知道能不能成功，尽量做成能让你接受的结果。我和大家说的一样各方面都还不成熟……所以就在我了解的范围内加油了」

    金属手甲中的别针发出光，显现出新的装备。

    那是――挠耳勺。

    「G？那个，这是……」

    「『新Mode S1。Mode Sweeper』」

    「月之少女没见过这个吗？这是挠耳勺」

    「不是，因为是侍奉的必需品，姑且还是知道的……」

    完全不懂为什么现在要拿出挠耳勺。

    然而拓人毫不在意，轻轻梳起她的发丝。不禁又因为温柔的手法心动了。

    挠耳勺就这么伸进伊莱克特的左耳。肌肤的感觉素顿时泛起波浪。

    「呼啊……！」

    只是轻轻挠过外耳廓就很舒服。

    拓人见状轻喃一声「好！」。在此之间快感也只增不减。

    「拓，拓人大人，您这是什么！？ 我所知的挠耳朵可没有这种效果」

    「是我的绝活。以前曾给青梅竹马做过，似乎是觉得非常舒服，从那以后就时不时会叫我做。包在我身上。青梅竹马她最后总会满脸通红的失去意识」

    「会失去意识的挠耳朵算什么啊！？」

    「这样就能让伊莱克特去了！」

    「哪里不对！总觉得哪里不对！」

    「啊。果然这样的伊莱克特更可爱呢」

    「G！？」

    突然丢出炸弹。拓人温柔的抚过发丝。

    「富有余裕积极进攻的伊莱克特当然也很美，但平时的伊莱克特总是手忙脚乱的，现在这样普通的可爱感更令人心动呢」

    「是，是这样吗……？」

    「嗯。而且伊莱克特的哭泣脸……还挺诱人的」

    拓人的眼神Kira的熠熠生辉。右手的别针内疚似的说。

    「『……非常抱歉，伊莱克特小姐。主人的挠耳开关开启了。我已经无法阻止』」

    「那是什么！？ 有点吓人啊！？」

    拓人nico的笑了。毫无恶意的笑容反而更吓人。

    「那，继续咯？」

    「请，请等一下――呀啊！」

    阻止过却还是被插进来了。外侧遭到刺激引起甘甜的快感。

    每当想转动身体的时候就会被锁链紧紧束缚，这也平添莫名的舒服。

    「伊莱克特喜欢哪边？ 这里？还是这里？」

    「不，不要，请不要问这种事……啊啊！」

    「是这边呢。好勒，重点进攻吧」

    「咿呀啊……！？ 好奇怪，要变得奇怪了……」

    迫于惊人的快感不禁屈起身子。

    胸部被锁链上下紧缚而压扁。

    残留的调味料导致粉色尖端油腻发亮。

    座于下流场景之前的拓人毫不动摇，一副职人面相。

    「『……以前就是这样，挠耳时的主人时不时会变得鬼气迫人』」

    「我在挠耳的时候大家总是乱动。不集中精神很危险啊」

    「那个，拓人大人，请，请放过我。这种事情不存在于我的设定中……」

    「好啦，很危险哟。保持姿势，别乱动噢？」

    「啊呜！？」

    随意的扯动锁链，胸部被强调似的突出。右脚被锁链绊住变成双腿大开的情况。但耳朵却完美的齐平于水平线。

    挠耳勺进一步深入耳朵。不断深入。麻痹似的快感使伊莱克特发出悲鸣。

    「咕呜！ 不会吧……，不，不知道。我根本不知道这种事情。我们的数据中不存在这种快感……」

    「『主人的挠耳朵甚至超越时光吗……』」

    「不行噢，别乱动。约好的做到让你去为止」

    「不对，所以说这有哪里不对！ 不想因为无机物而去啊。求您了，至少用拓人大人本人的手……！」

    「啊！哈！哈！再怎么说也没法用手指清理耳朵吧？」

    「不是这意思……啊啊啊啊，不行，进到更深处了……不要啊，请拔出去！不要继续插入了……！」

    身体不停痉挛。内热机关的温度持续上升。

    视野中浮现出错误提示。快了，就快要宕机了。

    然而拓人此时「呼姆」的陷入思考。然后说出更恐怖的话。

    「谢莉，稍微通下电吧。调整一下出力」

    「G？ 电击？ G！？」

    「『……那个，这实在是连我都觉得这不太好……』」

    「你看看胸部部位，就是这边」

    突然伸手进胸部谷间。就这么姆尼姆尼的摸索了一会儿。

    毫无前兆的爱抚不禁真格的发出「哈呜！？       啊啊嗯……」的喘息声。

    胸部在锁链间被反复揉捏，谷间被分离。

    「看吧。只有胸部中心的冷却水发汗了。大概是只有内热机关的温度在上升。博士型的少女们说过『AI核心在头部』。所以不止是内热机关，让全身温度都上升比较好。电击就是为此」

    「『……原，原来如此。简直像是换了个人一样的冷静分析』」

    「说什么呢，就算只是见习我原本也算是开发专业噢？这才是正常的。人工智能发生故障就要沉着冷静的调整。调教和拷问是不会，调整还是会的。要说为何，对人工智能来说调整是必要的。这就是理应的措施」

    「『……您说的对』」

    「好了，那快准备电击」

    「『非常抱歉，伊莱克特小姐』」

    「G！？那个，好像话题自顾自结束了，等一――」

    「开始放电！」

    「――！？ 哈哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    惊人的电击流经锁链。拓人用金属手甲生成耐电立场毫发无损。就这么缠着电击，手拿挠耳勺niconico的露出渗人笑容。

    但是恋爱使人盲目。就连这份恐怖……也稍微有点心动。

    「伊莱克特，刚才兴奋了一下吧？」

    「――！」

    被看穿了。拓人窃笑的看着吃惊的伊莱克特。

    是和抖S模式的西尔维娅相同的笑法。

    ……啊啊，这样的。原来如此啊……

    事到如今伊莱克特才明白。

    樱井拓人并不是什么弱气童贞。

    他的真身是――披着羊皮的挠耳抖S！

    「来吧，再让我愉悦点！ 继续咯！」

    「噫！？等一下。现在只是电击就――啊啊啊啊啊噫呀啊！？」

    因电击发热的内耳被挠的一阵瘙痒。好舒服。全感觉素都被电击活化，陷入一种异常舒服的情况。

    「伊莱克特，哪边更舒服？ 快说！告诉我！」

    「说，说不出口。那种事，不能说……啊啊嗯！」

    「不说就一直刺激这儿咯？ 很羞耻的吧？ 那也没关系吗！？」

    「拓，拓人大人坏心眼……」

    挠耳勺缩回外侧，引人焦躁的搔痒。

    不行，忍不住了……

    到极限了。悲鸣似的大声恳求。

    「深！是深处，更深处才舒服！请用拓人大人美妙的棒子在深处更多的搅动！」

    「了不起，好好说出来了」

    一口气插入深处。最敏感的地方。身体最深处被坚固的棒子猛烈抽插。

    「噫呀啊啊啊啊啊！？啊嗯，嗯啊，哈啊啊啊啊嗯，好舒服~~~~~~！」

    难以言喻的快感流遍全身。全身各处溢出冷却水。锁链紧缚胸部和臀部，全身就像被电击舔舐一般。

    其中最舒服的果然还是被拓人搅弄的耳朵。

    ……好厉害。人类先生好厉害。竟然能如此轻易的侵犯只为性交而生的人工智能……

    在强烈苦闷的同时，伊莱克特再次加深了对人类的敬意。

    然后到了最后一击。

    「伊莱克特，看着我」

    「是，是，拓人哒――人！？」

    遵从着强硬命令转过头的瞬间，嘴被堵上了。接吻。被拓人主动接吻了。

    ……这样的，太犯规了！

    「一库――――――」

    在华丽的音乐中，被聚光灯照着。

    半裸的被锁链束缚，沐浴着电击。

    受到激烈的搔耳，被亲吻，公主终于――绝顶了。

    逐渐暗淡的视野中映出的是拔出挠耳勺的拓人。

    他以一副工作完成的职人表情宣言。

    「――调整，完成」

    脱去手甲，变回别针的谢莉嘟哝道。

    「『啊啊，主人就在刚才终于成为主人公了……』」

    在那之后。

    幸福的失去意识的伊莱克特身边，拓人拿着挠耳勺傻了。

    不停流着冷汗终于回归自我。

    「……做过头了」

    「『没有更适合事后诸葛亮这个形容的场面了』」

    「怎么办……苦闷的伊莱克特太诱人，不假思索的就接吻了！」

    「『啊，那个吗。G？ 就那么点？』」

    「接吻和人工呼吸不一样，不在双方同意的情况下可不行！别的无所谓，毕竟只是调整」

    取下别针给伊莱克特披上外套。

    谢莉漏出叹息。

    「『该说不愧是博士的爱徒吗……主人是疯狂科学家体质呢。在21世纪给观月大人搔耳的时候就很奇怪了，今天则是彻底觉醒。总感觉唤醒了什么绝不能唤醒的东西……』」

    「G――才没这回事啊。这样很普通……啊！」

    看向伊莱克特的拓人喊出声。外套之下居然……渗出了水洼。

    「『啊――……虽然成功关机了却因为电击导致防水阀之类的松缓了……』」

    拓人「呼姆」的点点头。

    「那也调整一下吧。大概摆弄阴部就行吧？」

    「『――！？不行，快住手！主人成长太快了！伊莱克特小姐，再这么下去你就要被疯狂的主人造成科学创伤了！？快醒醒――！』」

    谢莉焦急的声音响彻于舞会楼层。

第一卷 第三章

    翌日。拓人跪伏在贵宾室的床上失落中。

    起床后就一直这样。

    「『真是的，您还想失落多久。贤者时间也长过头了』」

    谢莉从放在衣架上的军服处发出受不了的声音。

    拓人受到忠告迟缓的抬起头。

    「……因为我，擅自吻了伊莱克特。已经没脸见她了」

    「『失落点真的就只有那个呢……』」

    后来西尔维娅说着『来回收公主大人咯』就来了，各种意义上和解之后就把伊莱克特交给她了。结果伊莱克特最终也没能醒过来，所以在那之后就没和她说过话。

    拜这所赐，随着时间越来越觉得自己『干了不可挽回的事情』，拓人就是为此而失落。

    「『也不需要这么耿耿于怀吧？实际上伊莱克特小姐看上去也很高兴。比起后悔已经发生的事情，应该还有更值得思考的吧』」

    「该思考的事？ ……啊啊，是说归还手段。确实昨天也什么都没发现啊」

    「『才不对。是说主人的感情』」

    受到意料外的指摘不禁语塞。

    预料到这的谢莉继续说道

    「『与其后悔接吻，您更该思考接吻的理由』」

    「……谢莉，算了。不想谈这话题」

    「『您，喜欢伊莱克特小姐吧？』」

    「……」

    「『据我推测，见面时便一见钟情。主人一直都很在意伊莱克特小姐，有错吗？』」

    拓人支起身体还是想结束这话题。然而谢莉毫无退让之意。

    凝视自己的手，大上一圈的，罗伊少尉的手。

    「我啊，是21世纪的人类。本应和伊莱克特她们相遇的不是我，是罗伊少尉」

    「『所以您认为自己没有喜欢她的资格？』」

    「不是有无资格的问题。而是明显的事实」

    拿起别针夹到腋下，穿过军服袖子。

    「错误理应修正。想让伊莱克特她们见到这个时代的人类――罗伊少尉。所以我们才在探寻回去21世纪的方法。尽快离开这个时代，把身体还给罗伊少尉。」

    「『但却接吻了。真是弥天大谬呢』」

    被这么直接的指出不禁再次跪伏。

    「所以才会这么丧气啊――！」

    从床沿注入更深的怨念看过去。

    「谢莉是想欺负我吗？明明是支援AI，别说支援了，我都快要被击沉了」

    「『否。只是议论偶然绕回原点。嘛，真这么后悔的话不如去向伊莱克特小姐请罪受罚？只要说是Play应该就会满心欢喜的帮忙吧。试试在数倍重力中下跪？』」

    「啊――……这不错呢。到时候让谢莉也一起受罚。机会难得不如就对重力超压缩作出黑洞什么的，无限时下跪……吧？不，等等等」

    正准备带上别针的手戛然停止。

    「『主人？怎么了？』」

    「龋谢莉。黑洞内部是怎样的来着？只要21世纪所知的就行」

    意识到拓人想说什么的谢莉倒吸口气。毫无踌躇的回答道

    「『黑洞分为数个种类，不管哪种，其中心都可谓特异点。特异点中的重力和空间曲率呈无限大，一说……甚至可能逆转时空间轴』」

    「逆转之后会怎样？」

    询问的同时迅速带好别针。

    「『时空间轴被逆转的情况下，就会出现往前走则时间加速，时间推移则导致身体移动的观测上不可能成立的状况。超重力之下既存物理法则无法通用，时空间的关系都将会变为未知状态』」

    「也就是说」

    穿上长筒皮靴，从床上站起身。

    「只要能彻知重力制御就有可能达到时间制御！？」

    「『是的！』」

    托人至今都在月面都市寻找与时间跳跃有关的技术。

    终于找到了。昨天伊莱克特说过她与重力供给装置相连能够制御重力。

    这样的话――

    「月面都市的重力供给装置就藏有归还的线索！」

    等不下去的拓人即刻飞奔出贵宾室。

    ☆★★☆★★☆

    「龋西尔维娅。那是什么情况？公主大人怎么了？」

    这儿是伊莱克特的个人卧室。巨大的镜子和众多礼服并列排放的公主屋。现在房间内有三名月之少女。

    碰巧路过的莉莉和困扰的西尔维娅。以及――趴在化妆台上泪如泉涌的伊莱克特。

    贵为月面都市中枢的公主正啊呜啊呜的哭着。

    莉莉靠上去戳了戳也毫无反应。

    西尔维娅则上前扯起莉莉的领口阻止后和她说起悄悄话。

    「GG！？公主大人结果还是在监察官小哥哥面前漏了！？」

    伊莱克特颤抖了一下。

    「啊哈哈哈，漏出公主――漏出废物公主――」

    没心没肺的大爆笑让伊莱克特禁不住捣住双耳。

    「呜GGGG！请别说出来！！！！！！」

    从化妆台跳起，不检点的发出苦闷声。

    「我明明是公主。明明主题是与尊贵公主的爱恋。那种丢人的样子是不行的，不可以的，岂有此理啊！已经没脸见拓人大人了！呜哇――啊！」

    「话说，几乎都是西尔维娅的错吧？毕竟起因就是西尔维娅」

    「……这，嘛，实在是连我都觉得愧疚。居然真的漏出来什么的完全是出乎意料」

    「请预想好啊。我肯定会因为莫名其妙的理由大失败嘛。总是这样，再怎么努力都会绕一大圈最后滚向残念的结果！」

    「也不用把自己贬低成这样……」

    西尔维娅悲哀的看着伊莱克特劝解道。

    「但是你想啊。硬要说是好是坏的话，结果来看是好事吧？不是被拓人阁下吻了吗？」

    莉莉顿时目瞪口呆。

    「GG！？ 和小哥哥亲亲了！？ 真假，公主大人好强！」

    苦闷中的伊莱克特一下子不动了。

    想起好事的瞬间「诶嘿嘿」的笑开了花。

    「是的。在舞会层被拓人大人欺负，难免情绪失控的时候冷不防被吻了」

    「突然袭击的接吻！怎么样？ 那是什么感觉？」

    「好厉害的！想都没想过接吻居然会是那么舒服。感觉已经铭刻到框体身躯的最深处了！」

    「噢――公主大人，好帅！有股成熟公主的感觉！」

    「G――成熟公主是什么啦，莉莉真是的――」

    哟西哟西的摸起莉莉的头。

    帽子被摸的一团糟的莉莉期待的问。

    「那公主大人，今后岂不是能和小哥哥亲个爽！」

    「G！？亲，亲个爽！？但是」

    还没想到这的伊莱克特不由得动摇起来。

    「但，但那可是拓人大人哟？ 这种事情完全无法想像啊？」

    「我反而无法想像积极欺负公主大人的小哥哥哟？那个木头人小哥哥都做到那地步了，之后就是为所欲为啦！已经是禽兽了哟！一有破绽就盯着公主大人的嘴唇亲亲哟！」

    「禽兽拓人大人盯着我的唇亲亲……！」

    “哈哇哇哇哇”的脸颊染上朱红。

    「该，该怎么办！？我还没做好心理准备……」

    西尔维娅在自嗨的二人旁边一副『会变成这样吗』的表情。不过公主大人好不容易才复活就不泼冷水了。

    就在这时卧室显示有来客，西尔维娅马上打开门。

    打开门后冲进来的是充满气势的拓人。

    「伊莱克特！有空吗！？」

    「G！？拓人大人？」

    拓人旁若无人的走向伊莱克特，强有力的抓住她的肩。

    伊莱克特不禁慌乱。

    「G，这么突然？我还没做好心理准备……但若是拓人大人一定要的话……」

    闭上眼颤颤巍巍的抬起嘴唇。

    但是，

    「希望能让我看看昨天提到的重力供给装置！」

    超出预想的说辞使伊莱克特呆呆眨起眼。

    聚集起光粒作出疑问符号。

    「G？咦？那个――……是对次元重力炉有兴趣吗？」

    「次元重力炉！？那就是重力供给装置的名称？」

    「是的，正式名称是次元重力炉……」

    「带我去那！最好现在马上！」

    拓人的脸一口气靠近，伊莱克特满脸通红的频频点头。

    二十分钟后。拓人正走下宫殿地底的专用通路。

    西尔维娅走在前方，拓人和伊莱克特紧随其后。莉莉说着『地底什么的太无聊了』就去外面玩了。

    每隔几分钟伊莱克特就偷瞄拓人的嘴唇，但本人完全没意识到。已经满脑子都是次元重力炉了。

    西尔维娅边走边解释道「重力炉在地下水式电缆更下方，处于月面都市的最下层」

    次元重力炉的作用当然是生成重力。但在能源供给面也有用处。

    月面都市本是设计成通过由聚光装置收集的太阳光能源和表土中的HE3发电能源来运作。

    然而上述系统都在都市废弃时关闭了。

    当然次元重力炉也被关闭了，但与聚光设备和发电设备不同，次元重力炉有延迟性空间影响。

    「『空间影响，吗？』」

    「因为重力是空间的歪曲所以会自然发出特殊波动。该波动叫做次元振动，重力炉被关闭后碰巧这种现象还在继续。其实我家公主大人能重启也是多亏这次元振动。是吧，公主大人？」

    「G？啊，对不起，什么？你们在说什么？」

    「伊莱克特的重启和次元振动的关系。 到底发生了什么？」

    拓人急忙转过头却意料的和伊莱克特在极近距离对视。她瞬间「哈哇哇」的逃向西尔维娅缠上她的手。

    拓人「……？」的歪过头，女仆长叹息着继续说明。

    「本来次元振动几乎不会考虑进基地的正常运作。因为是空间本身的振动所以不会影响到机械。但是次元振动有微乎其微的概率会发生异常事态」

    「异常事态？」

    「与人类或兵器同调哟」

    虽是非常稀少的案例，确实有人类和兵器曾和次元振动同调。然后就会发生惊人的现象。

    人类的情况会将次元振动作为第六感认知而觉醒超人的能力。

    兵器则与次元振动发生相位变换变成远超规格的性能。

    这现象就在伊莱克特身上发生了。

    伊莱克特当时还处在开发中就遭到放置，框体身躯还只有胸口，头部和头发部位。

    于此和次元振动同调后，光之粒子补齐了缺失部位。

    身躯近七成由光团补足后伊莱克特就以能够自律的状态重启了。

    「光粒是指大家能用发丝发出的东西？」

    被手肘顶了顶的伊莱克特乖乖点头。从发丝中散发出光粒。

    「是的。这就是次元振动的力量变为可视化的状态。粒子本身持有力量，也能用作补填配件或是通信媒体。直接当作能源使用也可」

    伊莱克特重启后重新将各配件用机械替换作成了完整的身躯。

    那时候理解到自己和次元重力炉相连，于是通过连接重启重力炉本体。重力设定为正常的1G，随后各循环系统也依次启动。

    然后用设计图和预备配件组装了残留的其他月之少女。

    大家齐心合力花费数十年复兴都市机能。

    现如今支撑月面都市和月之少女运作的能源全由次元振动进行相位变换后所产生。负责变换工作的当然也是伊莱克特。

    「也就是说伊莱克特负责月面都市所有的能源供给？」

    「回答正确」

    拓人无法抑制内心的兴奋。

    博士的实验是『尝试从次元断层抽出特殊振动能源』。月面都市与这设计思想极为贴近。博士的研究方向是正确的。

    走到道路尽头后就能看到正面有个金属制电梯。

    「乘这电梯就能一口气下到都市最底层」

    电梯持续下降了数分钟前往月球的最深部。

    最终到达最底层后，打开电梯门展现在拓人眼前的是全长数十千米的――广阔地下空间。

    整体覆盖着和宇宙港相似的机械墙壁和联络桥。各处都能看到运作中的机械臂。以及，

    「那是……」

    地下空间中央镇座着美丽的圆盘状结晶体。

    外观酷似实验室看到的结晶体。但尺寸绝不寻常。

    直径达数百米，整体甚至能和小型宅邸匹敌。

    圆盘在回转的同时散发出虹色光芒和波动。

    同时由包围在四周的三层机械环制御。机械臂繁忙的运作，不断替换着机械环的外装和配件。

    「简单来说，机械环最外层是观测点和观测装置。中间层是次元碎片堆放器。最内层是空间歪曲的制御基板，然后中央的结晶体就是次元重力炉的核心――次元穿孔」

    「穿孔也就是说……穴？不对等等。这不是产生重力的装置吗？」

    拓人在疑问漏出口的瞬间灵光一闪，抵着下巴说着「……不对等等」

    「这不是普通的重力炉。次元    重力炉。难道说……」

    豁然抬起头。

    「是从别的次元拉取重力的吗！？」

    西尔维娅撩起黑发，稍显自豪的点头。

    「正解哟」

    宇宙大爆炸或是宇宙膨胀的假说中，现在宇宙的重力比理论上的预测值小得多。这连拓人也知道。别说21世纪，这是在20世纪时就已经被提出的假说。

    据西尔维娅所说，『重力过小的问题』被22世纪确立的次元宇宙物理学解决。

    次元宇宙物理学证明了『世界的两面性』。

    一个是我们所在的正物质宇宙，另一个是相位不同的反物质宇宙。

    西尔维娅曰，正物质宇宙的重力比理论值小是因为被相邻的反物质宇宙吸走了。

    「次元重力炉的作用是将反物质宇宙多余的重力，――也就是『本应存于正物质宇宙的重力』拉回来。这样就能在不殖民的情况下使月球时常处在一定重力下」

    「等一下。那不就变成相当不得了的事情了。……让伊莱克特重启的次元振动是由次元重力炉发出的吧？然后次元重力炉会从反物质宇宙拉取重力。也就是说次元振动的真相该不会是……」

    从西尔维娅背后探出头的伊莱克特亲自回答了这个问题，

    「是的，这是反物质宇宙的物理现象。」

    「作弊级的瑰宝啊……」

    受到兴奋和冲击的拓人抱着头。

    明明是在探寻时间旅行的技术却意外发现了另一领域的宝贵技术。

    最关键的『存在其他宇宙』这一事实就足够让大脑发狂。

    确实这存在于21世纪的轻小说、漫画、动画和电影中。

    超线性理论和多元宇宙论中也在数学面提到过。

    可一旦说这是真实存在的果然还是会惊愕。

    「『请您冷静，主人。您都未来转生了，事到如今无论多SF的展开也迟了』」

    「……确，确实是事到如今」

    听到谢莉的小声劝说终于冷静下来。

    「顺带一问……假使次元振动是来自反物质宇宙的波动，实际来说这是能称作物理现象的东西吗？说不定物理法则本身就和这边不同，说到底总觉得反物质在进入正物质宇宙的瞬间就会大爆炸……」

    受到拓人的提问，西尔维娅和伊莱克特各自露出困扰的表情。

    「关于这点……其实我们也还没能完全理解。使用方法是能用经验补足，但理论体系怎么都完善不了」

    「『就和不懂电脑的构造也能使用差不多意思吧』」

    「没错。由人工智能来说可能有点奇怪，就像是现象发生的比演算更快。该说是只要『思念』就能引起现象还是……例如说――」

    伊莱克特做出祈祷的样子，圆盘中的光粒就呼应着开始舞动。

    数团粒子飞舞而起，点缀着广阔的地下空间，就像是光之雪飘落一般。

    「好厉害。真漂亮……」

    不由自主看入迷了。

    伊莱克特高兴的眯起眼。

    「我并没有控制所有光粒的行动轨道。只是想着希望拓人大人能看到绚丽的景色」

    「然后次元重力炉就会回应这份念想？」

    「是的」

    拓人涌起不可思议的感慨。

    虽然还不知道未来科技发展到了何种地步。说不定伊莱克特引发的现象已经超越了这个宇宙的科学水准。

    不进行演算，只是『思念』就能控制现象。

    只看字面就和超能力一样，已经超出机械的范畴。

    若是伊莱克特――人类创造的东西进化到超出人类极限的境界，那……应该是非常值得自豪的事情。

    普通来说人工智有超越人类的可能性就应该心怀危机感。但却丝毫没有这种感觉。

    「……我果然是疯狂科学家吗」

    轻声呢喃。而谢莉就像预料到一样在胸口闪起光芒。

    「『否，主人。您确实是疯狂科学家预备军，但刚才的感慨并不出自于疯狂的气质。一定是因为您眼中所见是伊莱克特小姐』」

    被教诲的拓人不禁挠了挠头。

    眼前是月球的公主大人。她与巨大的重力炉相邻，正降下美丽的光之雪。

    多希望时间就这么停止。

    但这是不可能的。――是时候说出实情。

    「谢莉，最后确认一次。我们的监察就到此为止……没错吧？」

    「『诶诶，所需的技术应该全都藏在这重力炉中』」

    如果时间旅行是在时空中凿开『时间』洞穴的行为，那么空间跳跃就是凿开『空间』洞穴。在名为时空的结构中，时间和空间是密不可分的。拓人在这个时代探寻空间跳跃的技术是想着既然有能在『空间』凿开洞穴的技术就有可能延伸到『时间』上。

    然而这次元重力炉体现的何止是空间跳跃。不止是凿开洞穴，甚至开启连通反物质宇宙的门保持稳定。

    凭这技术就能回到21世纪。博士的研究与之的共同点证明了可行性。

    想必博士就是用类似次元重力炉的装置归还后参考着设计了方案D1。

    然而就算有次元重力炉，拓人也不具备单人完成时间跳跃技术的能力。

    所以要请求伊莱克特她们的协助。将至今的事情全盘托出，为自己伪造身份的行为谢罪。

    「伊莱克特，有话告诉你。是非常重要的事情，能听一下吗」

    拓人走到她的身边，端正站姿。察觉到气氛的伊莱克特露出吓一跳的表情。

    「……好，好的。怎么了。任何事我都愿意听」

    「嗯，那个啊……」

    从哪说起才好。必须谢罪的事情多到数不清。

    自己不是帝国的监察官，也没有失忆，甚至不是这个时代的人类。

    各种事情浮上心头才终于想通。明明有不得不最先谢罪的事情却一直忘在脑后。

    伊莱克特隐约表现出的奇怪行为也是因为这吧。

    面如土色的迅速低下头。

    「昨天是我错了！真的对不起！」

    「G」

    伊莱克特眨眨眼。

    「昨天？为什么要道歉……？昨天那都是为了去除我的病毒，根本不需要道歉……不过用无机物做那种事情是很有冲击性……」

    「『让人退避三舍的工口调整呢』」

    「不是说调整的话题啊？毕竟那是必要措施」

    「G，不是吗？那是指什么事？」

    「嗯，不是噢？」

    「好严肃……拓人大人，有点恐怖……」

    但就是这点很棒，想到这的伊莱克特“嘭”的染红脸颊。

    旁边的西尔维娅疑惑的说着「G、公主大人？」。

    拓人清了清嗓子。

    「我想道歉的是，最后那个……吻了你。那并不是调整的必要措施。对不起」

    「这就更不需要道歉了」

    露出隐约带有悲伤的眼神揪着军服衣角。

    「我很高兴的。非常非常高兴，高兴的都飘飘然了。求您不要说的好像那次接吻是错误一样」

    苍色瞳孔中浮起泪花。拓人的眼神也狼狈的游离起来。

    「伊莱克特，你……」

    「我，我……」

    努力挤出勇气，纤细的手紧紧握住军服。

    光之雪在广大的重力之泉中飘落――

    「我最喜欢拓人大人了！」

    被告白了。

    大脑瞬间一片空白。

    动摇间不禁身体不稳，总算是靠着反射动作踩稳脚步避免了摔倒。

    然后更强烈感受到，这具身体是――罗伊少尉。

    拓人紧阖双唇。靠理性筛选该说的话。

    「……抱歉，我无法回应你的感情」

    「――」

    伊莱克特双肩颤抖。就和被抛弃的孩子一般缩回抓着军服的手。

    现在就想拉起那双手。想抱紧她。但是不可以。

    ……自己不是这个时代的人。没有喜欢上她的资格。

    伊莱克特抬起脸。她……笑着。

    「也是呢。对不起，让您困扰了。刚才说的是作为月之少女仰慕您的意思。和人类先生之间的『喜欢』不同。请您放心」

    Nico的歪过头。但是肩膀还在颤抖。

    就算是拓人也知道这是演技。但是……

    「『主人！』」

    突然胸口的谢莉发光了。拓人立刻盖住别针。只有现在不想被劝说。就算要他坦率点也是不可能的。

    但是谢莉说出口的不是什么劝告。

    「『紧急事态。在我体内的程序突然开始启动。正向某处传送信息！』」

    没能听懂。看向胸口，别针正以前所未有的频率闪烁。

    「『恐怕是嵌入战术兵装AI的自动程序。因为发现次元重力炉便启动了……』」

    「怎么回事？在往哪传送信息？」

    「『传送目标是……――！ 送信点传来通话请求！』」

    「G！？」

    「『位置是月面都市内部！请求信号是帝国军杰拉尔德少尉。回线――要开启了！』」

    别针发出全息投影的光芒。

    空中映照出一个军服青年。

    和罗伊少尉相同的军服，别针是黑色。

    年龄也和罗伊少尉差不多。暗淡的白灰色头发，身缠空洞的氛围。虽然穿着军服却更给人不良青年的印象。青年开口道。

    「『搞啥啊，罗伊。这不没死嘛。那就早点给我联络啊。你丫，可别因为我是替补就看不起我？』」

    「G，啊，那个……抱歉」

    不知道该怎么回答，不自主就道歉了。而青年――杰拉尔德少尉皱起眉。

    「『哈？道什么歉？这不就是平常的玩笑。我很高兴你还活着啊。别在意，我们不是单独两人来月球这种偏远地区的好搭档嘛』」

    「啊啊，是啊……没错」

    暧昧的点着头。全力转动思考也跟不上状况。

    伊莱克特她们也望着全息投影，呆然说着「另一个人类先生……？」

    而杰拉尔德少尉好像听到了一样看向月之少女。

    「『啊？喂喂，为啥机械人偶还能动啊。还活着就好好执行任务啊』」

    「G？」

    「『G什么G。真的是』」

    杰拉尔德看过来，然后说出了难以置信的事实。粗糙的挠着白灰色的头发，理所当然的说出口。

    「『――歼灭月球的机械人偶。这不就是你的任务吗，罗伊・格莱弗斯少尉』」

    「……哈？」

    呆然的张着嘴。无法理解他所说的话。思考宕机了。

    「『拜托了，喂。星间输送机坠落弄的你脑子不正常了？』」

    杰拉尔德少尉就像在说什么无趣玩笑一样的表情接连宣告比拓人隐瞒的真相更残酷的事实。

    「『彻底破坏次元重力炉。我们不就是为此才被派来这的。毕竟不知道连着另一边宇宙的次元重力炉会引起什么状况。对帝国来说只是危害。就算想赶紧破坏掉，不还有运作中的机械人偶嘛？破坏了重力炉引起暴走可就麻烦了。所以才为了掌握重力炉的准确位置让你伪装成监察官先潜入啊』」

    全息影像中的杰拉尔德少尉转过头，视线前方是巨大的圆盘状次元穿孔。

    「『啥啊，第一阶段的任务不是好好完成了嘛。AI传来的位置情报我也收到了。好好完成第二阶段噢。可别让机械人偶来捣乱。我也会马上驾驶攻势机动舰赶来的，拜托咯，伙计』」

    挥过手的杰拉尔德少尉向黑色胸针下达某个命令。

    回过神的拓人叫着「等一下！」，但通信被单方面关闭了。全息投影关闭，杰拉尔德少尉的身影也随之消失。

    留下的只有心碎般的沉默。谁都说不出任何话。

    伊莱克特在这情况下撑着僵硬的脸面向拓人。瞳孔中映示着肉眼可见的迷茫。

    「那个，拓人大人……」

    伊莱克特靠近了一小步。但是下个瞬间被西尔维娅拉回手。

    「快退下！公主大人！」

    黑发中闪烁起光之粒子。周围的机械壁面随即开启，从中飞出无数兔子型圆盘。兔子的眼睛发出警告的红光，小巧的嘴中亮起光束似的能源光。

    就和手指挂在枪械扳机上差不多的情况。能理解现状是因为罗伊少尉的身体对圆盘作出了反应。自动向后后撤步，与此同时谢莉变为铳形态。右手架着枪瞄准西尔维娅。

    伊莱克特和拓人大吃一惊。

    「西尔维娅！为什么要呼出防卫模式的远程机！？ 住手，那可是拓人大人啊！？」

    「谢莉，为什么变成Mode S2了！？就算我的身体会自动反应，谢莉也不会吧！？」

    面对二位主人的呼喊，从者二人的语调却极为冷静。

    「公主大人，我的核心是警备机器人哟。最优先设定是对月面都市的防卫和维护。绝不能让公主大人陷于险境。现在的状况已经不得不配置武装了」

    「『主人，我是您的支援AI。您被武器所指，我就要拿出枪守护您。毫无踌躇之理』」

    两者间出现了巨大的鸿沟。

    将圆盘集中到自身周围的西尔维娅瞪着拓人。

    「拓人阁下，有什么要辩解的？ 您是……为了歼灭我们和月面都市而来？」

    「这怎么可能！这一定有什么误会――」

    「公主大人先闭嘴！」

    遭到怒骂的伊莱克特被吓得颤抖了一下。西尔维娅继续以寒冷的视线直视拓人。

    「到底如何，拓人阁下？」

    拓人紧咬嘴唇，用左手压制住右手。即使受到肉体抵抗，仍硬凭蛮力放下枪。

    然后，忏悔道。

    「……抱歉。我一直到在欺骗你们」

    伊莱克特的眼中闪过不安。西尔维娅以要咬碎牙根的气势大喊。

    「为了歼灭我们甚至不惜玩弄公主大人的感情吗！？」

    「『不是的！不是这样的！』」

    谢莉嘶喊着。

    「『主人绝不是会加害于你们的人类！主人甚至对伊莱克特小姐她……』」

    用力握紧别针让谢莉住口。苦闷的抬起脸和伊莱克特对视。

    「拓人大人……？」

    「伊莱克特，我啊……其实不是帝国军人。甚至都不是这个时代的人类。本该早点说出实话的，骗了你们真的很对不起。」

    深深低下头。伊莱克特她们会困惑也是理所当然。

    「……事到如今也不奢求你们能相信。但是无论如何……只有这点请听我说完。虽然只是我的任性……」

    悔恨的握紧双拳。手掌中渗出血丝。

    「第一次和伊莱克特相见的时候，我真心很高兴。出生以来第一次感到了自己心中的热情。一直像个活死人的我第一次觉得『说不定活着就是指这样』。所以……」

    抬起头，注入决意。

    「会守护的。伊莱克特和月面都市都绝对由我守护。放心吧」

    伊莱克特顿时吞了口气。好像打算说些什么。

    在她说出口之前迅速转过身跑向电梯。

    「站住！别想逃！」

    西尔维娅想操纵圆盘追击却遭到伊莱克特阻止。

    电梯门趁着空隙关闭了。

    背靠着墙壁呼出一口气。

    「……谢莉，杰拉尔德现在在哪？」

    「『通过刚才的通信记录可以推算的出。但是……您认真的吗？』」

    「当然是认真的。杰拉尔德少尉就由我们阻止」

    「『搞不好会危及生命哟？』」

    「……我有自知之明。但把谢莉也卷进来了……真的抱歉」

    「『什么抱歉。请您别说蠢话』」

    罕见的用闹别扭的语气回答。

    「『陪在主人身边才是我作为AI的存在意义。若是您有麻烦的时候没有依靠我，那才会要求您赔罪道歉』」

    「这样啊……嗯，会铭记于心的」

    苦笑着点头。谢莉可是超越时光跟随而来的AI，实际上内心也觉得她会这么回答。

    电梯最终于最初的通路开启了门。

    「那走吧。去见见这个时代的人类」

    拓人做好觉悟，穿着长筒皮靴迈出步伐。

    谢莉说杰拉尔德少尉现处于牧草地带。刚好就在粮食设备附近。

    目前正逐渐向西部移动。

    拓人离开宫殿后，尝试和杰拉尔德少尉取得联系。

    运气不错连接上了回线。说完「杰拉尔德，现在前往跟你回合。待着别动，有紧急事件」就单方面挂断通信。对面立刻回拨的通信请求也全部无视。这样直到拓人赶到为止对面都无法行动。

    移动中和谢莉商量对策，一小时后便到达目的地了。

    碧绿的草坪无限延伸，其上建有数栋用于粮食装置的生物建筑。关键各处放置的循环大气的大型风车缓缓转动。

    杰拉尔德少尉目前在一座格外大的风车前。

    紧张的前往目的地。然后就在风车外壁前看到一个坐着的青年。

    白灰色的头发加军服，就是杰拉尔德少尉没错了。

    翘着腿坐于放在外壁前的木箱上。

    「慢死了，罗伊。你丫什么意思？单方面叫我等着，发过去的呼叫也全都无视。当我是狗？我说你应该没因为我是替补就看不起我吧？」

    威吓似的盯了过来。真的是很像不良青年。

    内心慌的要死，不过这种情况也预想过了。拓人简短的回答道。

    「这都是为了任务」

    拓人不知道真正的罗伊少尉是什么语气。但发出的声音意外顺口，这也是肉体记忆吧。

    杰拉尔德少尉也像是被削去气势了一样。伴随着小小的咂嘴从木箱上站起身不再追究自己被放置这回事。

    「罢了。我也有事想和你见面谈谈。知道是什么吗？没错，星间输送机的坠落原因你知道没？」

    拓人顿时在心中愣住了。是没预想过的问题。

    对杰拉尔德少尉来说明明应该还有其他想问的事情。毕竟这边可是说什么『紧急事件』，甚至阻止了任务执行。比起这个更优先询问星间输送机实在是无法理解。但也不能让对面看穿我方的动摇。

    「原因不明」

    「哼――嗯，不明吗。不明啊……是嘛，这可难办了」

    像是在试探着什么。死死盯住拓人不断拉近距离。

    「这只是我的推测。那大概是空间跳跃事故。收束值从亚空间回到正常空间时没能变回正数。你不觉得？」

    「……或许是吧。但这都无所谓。我们可是帝国军军人。应当优先任务」

    「嗯――无所谓，吗。无所谓，啊。原来如此……来这招啊」

    杰拉尔德少尉已经走到眼前。白灰色前发之下一副估测的眼神观察着拓人。

    突然漏出笑声，夸张的耸耸肩。

    「也对，我们是军人。已经不是木星贫民街的孤儿了。来谈任务吧。紧急事件是说什么？」

    来了。这就是挽回点。拓人隐藏紧张，以沉重的语气叙述。

    「次元重力炉的出力超出预料。直接用攻势机动舰攻击可能引起暴走。先回去一次。需要从头计议。」

    这就是和谢莉商量出的解决现状最好的策略。

    对手是军人。即使动之以情也会优先执行任务。那就冲着任务本身去。万幸的是只有拓人自己见过次元重力炉。虽然只是出力这种暧昧的说法，但也应该能造成一定程度的动摇。

    剩下的就是和杰拉尔德少尉一起回去帝国军。然后在收集到新情报之后再想办法阻止对月面都市的攻击。

    最初的通信中杰拉尔德少尉说过『单独两人来月球这种偏远地区』。

    现如今在月球上的帝国军人只有杰拉尔德少尉和拓人。那么只要搞定他就能争取到时间。

    「哈！哈！原来如此。次元重力炉的出力在我们的预想之上嘛。那确实是紧急事件」

    杰拉尔德少尉摆着为难的表情挽起手臂。“嗯嗯”的点了几次头。

    「说实话，其实我也隐约感觉到了。但一旦摆在眼前还是会吃惊啊」

    「？你也感觉到了？ 次元重力炉的出力超出预料？」

    大脑中浮现出弄假成真的形容。但也就一瞬间，杰拉尔德少尉摇摇头。

    「不是说次元重力炉，是你」

    放开挽起的手臂。其手中握着黑色别针。

    「你丫――不是罗伊吧？」

    「――！」

    突然被揭穿，瞬间思考堵塞。

    「太松懈了。真正的罗伊可不会露出这种破绽，喂，混账AI。Mode S3」

    「『Yes,sir.Mode Saber,Open』」

    有别于谢莉的电子音响起，配件从虚空中出现，于杰拉尔德少尉的手中组合成微波剑刃。

    「去死吧，假货。我找的可不是你」

    纵一文字斩在极近距离炸裂。就算拓人愣住了，肉体还是会自动闪避。然而杰拉尔德的手就等在闪避地点。

    「看来罗伊的反射神经还在啊。然而我对那家伙的习惯了如指掌」

    前襟被抓住。身体旋转一圈后被砸向地面。

    「咳哈……」

    长筒皮靴的后跟间不容发的踩入腹部。

    激烈的疼痛贯穿全身却像被刺穿的虫子一样无法动弹。

    「你丫是人格变性体吧。姑且在档案库看到过记录，可一旦亲眼看到果然还是会吓到啊。当真啊」

    「什……人格，变性……体？」

    「啊――啊――是是，不知道发生什么了是吧？亲切的我会告诉你的，闭嘴听好」

    脖子被架着刀尖。不由自主闭上了嘴。元凶就像是要折断昆虫翅膀的孩子一样一脸愉悦的开口说

    「就是空间跳跃事故的后遗症啊。空间跳跃虽然现在稳定多了，但在黎明期经常发生事故。用于空间跳跃的亚空间Area・Skuld是时间和空间的概念都很暧昧的场所。在其中彷徨后归来时变奇怪的事例时不时会发生。其中最为特异的就是精神变异。也就是人格变性」

    腹部被长筒皮靴挤压涌起呕吐感。但是随便乱动就会被刺穿喉咙。只能咬紧牙关强忍。

    「发生人格变性的家伙都异口同声的如是说。『自己是和身体原主人不同的另一个人』。丧失原本的记忆，错以为自己是另一个人。其中也有试图隐瞒的家伙，但都很快露陷了，正可谓现在的你啊，罗伊？」

    胸骨被踢，头部少许弹起，前发前段被高周波剑刃削去。

    「这次的任务啊，是帝国女王殿下的敕命。殿下是反物质宇宙的专家。次元重力炉的出力绝不可能超出预料」

    「……」

    全都被看穿了。

    但却偶然入手了新情报。看来未来转生至今也发生过多起。想必他们和拓人一样都是穿越时间进入了某人的身体吧。

    未来人没有把这当作时间旅行，而是视作精神疾病。

    「啊？怎么，是想说些什么？真拿你没办法啊。只能说几句噢？我真是温柔啊，讲真的」

    抬起脚，身体负荷减轻的瞬间咳嗽数次后，拓人艰难的张开口。

    「我承认自己假冒了罗伊少尉。我来自21世纪」

    「啊――人格变性的家伙大部分都说自己『来自21世纪』。和数据库看到的一样」

    又是新情报。但现在无心在意。

    没能靠重力炉出力逼退杰拉尔德少尉，只能用下一个手段了。

    「想和你做个交易」

    「交易？」

    「没错。次元重力炉处在稳定运作中。绝不会危害帝国。只要帝国什么都不做，月面都市的人工智能也绝不会加害帝国。希望你能把这项事实传达给帝国」

    「哈啊，又在说些莫名其妙的话了。是交易吧？这对我有啥好处？」

    「把罗伊少尉还给你」

    「嚯――？」

    「你们觉得这是人格变性，但我找到回归21世纪的线索了。若能成功就可以让罗伊少尉回到这具身体」

    「嗯。抱歉，不行。我可是超努力的击落了星间输送机，努力都会白费的」

    「哈？――咕呜！？」

    长筒皮靴的脚后跟踢入心窝口。杰拉尔德少尉收起剑，无数次踢飞拓人。

    「我和罗伊出生于木星上的同一个小镇贫民街。想要钱的我们于是到地球圈的伽雷克帝国当了士兵。听我说啊？邀请他的可是我啊？要不是我叫上他，他现在也还在贫民街的角落吃剩饭。因为有我才能加入帝国军，因为有我才能爬到少尉的位置。明明应该是这样的――但不知不觉间那家伙成了王牌，我却是他的替补。很奇怪吧？那家伙应该是我的小弟啊！我比他伟大的多！谁都不明白这道理啊！」

    「难道罗伊少尉遇上的事故是……！？」

    像是夸耀自己的所作所为一般捋起白灰色的头发。

    「没错？就・是・我・干・的&#9834;」

    剑刃刺入地面，高周波剑刃就在颈动脉眉睫。

    「稍微对星间输送机动了点手脚。使得在离开亚空间的时候收束值会变的乱七八糟啊」

    「为什么，要做这种事……」

    「因为王牌应该是我啊！」

    「用这种手段当上王牌会开心？」

    「啊啊，开心啊。帝国军是蠢货聚集地。越强就越伟大。而强是指活下来的人啊」

    「真是疯了，就因为这种理由杀人……是错误的！」

    胸口的别针像是呼应着嘶吼声一样放出光芒。

    瞬间变成水晶枪射出雷电光弹。

    「――！？兵装没有命令就自己启动了！？」

    被光弹掠过的脸颊浮现血线。然而军人毫不动摇的迅速后撤。

    拓人也立刻站起身握住空中的扳机。

    「『基于主人无法行动进行自律启动。是否妥当？』」

    「当然！时机完美啊，谢莉」

    突袭成功了。杰拉尔德刚才开始就从未和别针进行对话。想必是只把自己的战术兵装AI视作道具吧。

    多亏于此配合才能起效。没有进行过事前商量，但谢莉还是察觉到了拓人的意图。

    「形势逆转了，杰拉尔德少尉！」

    用枪口瞄准。

    对手的兵装是刀剑模式。再怎么挣扎都快不过我方扣下扳机的速度。杰拉尔德少尉试图跑向风车的阴影处也被射向地面的光弹阻止。

    「挺能干啊。看来是太小瞧你了。但是怎么办？射杀我？确实我很讨厌你。可你没那么讨厌我吧？就算失忆了，你还是你啊，罗伊」

    「不好意思，我可不是罗伊少尉」

    再次射击脚边的地面。

    射杀人类当然是做不到。但只是威胁的话还能做到。

    杰拉尔德少尉耸耸肩。

    「行吧。说说要求。要我干什么？帮你回去21世纪？还是代替罗伊成为帝国军的王牌？」

    「要求就和刚才说的一样。希望你作为中间人告诉帝国次元重力炉和月面都市的人工智能都是无害的。」

    「……哈啊？」

    杰拉尔德少尉皱紧眉头。

    「别开玩笑了。我这也算是在向你展示敬意。向着即使发生人格变性也钻到我破绽的你。所以就别互相试探了。说实话，你有什么要求？」

    「都说了那就是我的要求。她们在月面都市被废弃的200年间都苦等着人类归还。想帮她们完成这份愿望」

    「啊――……原来如此。这就是人格变性体啊。确实不像话。嘛算了，也争取到足够的时间了。――Mode S2」

    「……！」

    黑色别针随着指令变化成铳。

    罗伊少尉的手指反射性扣下扳机发射光弹。但杰拉尔德少尉却笑了

    「蠢货。谁会听你的要求。我只不过是想争取唤来这东西的时间罢了」

    空中突然出现光束状护罩。

    宛如拄着的长剑一般弹开了光弹。与此同时杰拉尔德少尉也扣下扳机。对方的光弹穿过光壁迫近拓人。

    罗伊少尉的身体虽然做出了反映却还是被掠过肩膀。

    「咕呜……！」

    「『主人！』」

    灼烧般的疼痛不禁漏出呻吟。但是根本没有怯阵的时间。

    恐怖的异变发生了。仰望降下护罩的上空顿时噤口。

    天空撕裂了。

    机械卫星的能量领域从外侧遭到破坏，天空的投影被撕裂成两半。外侧――也就是说战舰从宇宙而来。

    罗伊少尉的星间输送机无法同日而语的巨大宇宙船。

    漆黑的机身附有四对羽翼，各处都配置着炮塔。

    保护杰拉尔德少尉的护罩就是由下方的圆材释放。

    「这可是攻势机动舰。以往的你一定会在我唤来这东西之前射杀我的。真遗憾」

    机械卫星的能量领域受损，大气被卷入上空。

    房屋建材、小麦和风车的风叶都被吸入空中。拓人忍耐着肩膀的疼痛扶住风车的柱子。

    「难道，要用这宇宙船……」

    「噢，现在就去破坏次元重力炉……」

    「等等……！」

    漏出渗满悲鸣的声音。

    「伊莱克特她们，月面都市的人工智能全靠从次元重力炉获得的能源！要是破坏重力炉她们会……！」

    自知是毫无意义的诉求。

    说到底任务也包含破坏人工智能。

    即便如此也不得不说。

    「杰拉尔德少尉，听我说！她们蕴含着超越人类的可能性！在此之上她们珍视着人类。人类应当与之携手共进！拜托你见见她们好好谈谈，理应可以互相理解的。你是未来的人类，连21世纪的我都能明白的道理你不可能不懂！」

    「无聊。真心无聊。宇宙属于人类。机械人偶不过是用来点缀人烟过于稀少的宙域的道具。说那东西能超越人类还说什么要携手共进，你傻吗」

    「杰拉尔德少尉！」

    「啊―啊―，烦人，够了」

    攻势机动舰的炮塔随着响指移动。间不容发的开始攻击，但目标却不是拓人。

    巨大的能源光横扫天空，直击向粮食设备。

    承受不住爆风的房屋和风车被连根拔起。

    「看清楚。这就是我的回答」

    所指的是四分五裂的风车。

    壁材剥落，风车内部也一目了然。

    转过视线的瞬间，拓人的双眼瞪得目眦尽裂一般。

    眼前躺倒的是负责粮食设备的兽型月之少女。

    头手脚被切断，电缆和机械部分外露。兽耳和尾巴被扯出，浸没在动力油的血海中。

    「为，为什么，为什么要这样……」

    「『何等凄惨……』」

    少女们的框体身躯七零八落，直觉到无论如何都已经不可能修复。

    反观造成惨剧的杰拉尔德少尉――不，杰拉尔德正发出讥笑。

    「就不久前，疏忽大意被发现了。说什么“人类先生人类先生”，嫌麻烦就全杀了。看吧，就和垃圾一样吧？这哪像是能和人类携手共进？」

    「啊，啊啊……」

    拓人的绝叫响彻。

    「为什么，为什么你能做出这种事！？ 做出这种残酷的事情……杰拉尔德，你这畜生！」

    开枪了。一个劲的不断扣动扳机。

    已经无需踌躇。

    绝望溢满内心。这就是这个时代的人类。

    伊莱克特她们苦等了200年的，真正的人类。

    不想承认。

    「真不像样。简直是玩具被弄坏的小孩子。呀列呀列，这就是罗伊・格莱弗斯的末路吗。真不敢相信。去死吧，冒牌货罗伊」

    杰拉尔德在响指再次响起的同时瞬间消失，顺着光束状的轮环上升到攻势机动舰内。

    空中的炮塔一齐瞄准拓人。漆黑的机体亮起无数能源光。

    「『热源感知，七十、八十、一百、一百二十……还在增加！主人！快跑！』」

    炮塔一齐射出无数光芒。压倒性的破坏漩涡逐渐逼近。

    罗伊少尉的身体瞬间作出反应，但或许是因为已经迟了，脚步停在中途。

    总觉得连罗伊少尉也舍弃了自己。拓人的眼眶处浮现悔恨的泪水。

    ……罗伊少尉，你也和那家伙一样吗？把月之少女当作垃圾，毫无感情的破坏她们!?

    多次被罗伊少尉的身体所救，说不定不知不觉间把他当作值得信赖的兄长了。

    然而现实是残忍的，结果他也是会破坏月之少女的人类。

    「可，恶……」

    只留下悔恨的呢喃，拓人就被炫目的光芒吞没了。

第一卷 第四章

    ――像梦一样，大概就是梦吧。毕竟自己站在自己眼前。

    地点是宇宙船驾驶舱。仪器和监视器并列，中央是纱窗。

    但纱窗对面不是宇宙空间而是眩目的光之世界。

    「不会吧喂，意识收束系居然是负值！？不可能会有这种事故吧！要被留在Area・Skuld了。难不成要我变成星屑吗！？」

    迁怒似的用拳头锤着仪器。

    「是杰拉尔德那混蛋干的好事吧……可恶，做替补还不满足吗」

    拓人『啊……』的想通了。

    眼前的不是自己――樱井拓人。而是罗伊・格莱弗斯。

    真是不可思议的梦。

    拓人变为只有意识的存在浮游于驾驶舱内。而罗伊少尉凝视着仪器和监视器。

    「姑且，好像是能开启虫洞……但无法确定位置系数。完全不管这边的时机吗……充其量会在回到正常空间的瞬间坠落」

    听到他的说辞，不由自主理解了现状。

    这恐怕是星间输送机坠落前发生的事。这之后，输送机坠落月球，不知何时发生未来转生，然后拓人就会和伊莱克特相遇吧。

    罗伊少尉呼的叹了口气。

    长久的、深沉的、宛如拧出灵魂般的深长叹息。

    「真是，我的命运也就到此为止吗。嘛……也就这样。狠狠的杀戮、破坏，苟活至今。终于也轮到我自己了」

    抬起头，深深的陷入坐席。缓缓眯起眼，

    「……换个角度想这也算好事。不用再拿起武器。不用再杀人。终于……能结束了」

    不知何时，好像附身的恶魔褪去了一般变得安稳起来。

    就像终于结束长久漂泊的旅人。

    心情复杂的拓人不禁嘟哝。

    「『……能不能想办法和罗伊少尉说上话呢』」

    刚说完就大吃一惊。自己的声音正回响着。

    而且是从罗伊少尉胸口的蔷薇别针传出。

    「嗯？战术兵装AI在自言自语？应该并不具备这种机能啊……」

    看向胸口的罗伊少尉皱起眉。拓人颇为慌张。

    「『不，那个，对不起。不知不觉就把心里想的说出来了……』」

    「没发出指示擅自启动思考程序了？……不，罢了。Area・Skuld内的物理法则与正物质宇宙不同。这种事也不是不可能」

    听到这拓人才突然想起杰拉尔德说的话。

    用于空间跳跃的亚空间――Area・Skuld内时间和空间的概念都很暧昧。

    时间『由过去流向未来』是正物质宇宙的宏观原则。其概念变得稀薄的话时间『从未来流向过去』也是可能的。

    若是拓人因为某种理由彷徨到Area・Skuld，那这就不是梦――眼前的罗伊少尉说不定是真货。

    「『听我说，罗伊少尉！我们在这之后……』」

    自己都不知道想说什么。即使说出未来的事情也未必能对现状造成什么影响。即便如此也还是想和他交谈，但是拓人的话语被舒缓的声音盖过。

    「就在刚才，做了个梦。只一瞬间失去意识梦到了」

    他的声音非常安稳，充满已知死期将至之人的豁然。

    「大概是我现在主观时间更加未来的事情吧。我摆着简直就和孩子一样的天真表情和月球的公主相遇了」

    「『那是……』」

    「那恐怕不是我。是其他的某人。但是……看上去真的很开心。真是个好梦」

    拓人语塞了。什么都说不出口。罗伊少尉阖上眼帘，继续说。

    「那个公主……想必是人工智能吧。真是不可思议，我是为了破坏次元重力炉前往月球的。歼灭人工智能也是任务内容。但却和歼灭目标关系和睦的走在一起。看着那样的自己，不禁时隔多年笑出来了」

    用指尖戳了戳别针。

    「那人……是你吧？」

    一时间不知道该如何回答。但罗伊少尉一开始就没期望回答。举起自己的右手，紧紧的凝视着。

    「我从懂事开始就一直身处战场。满脑子如何效率的屠杀敌人活到现在。这具身体沾满鲜血。但是这种身体却也能露出那种笑容、被戏弄、喜欢上某人。自己会和恋人一起欢笑什么的想都没想过啊」

    「『我……和那个女孩并不是恋人』」

    「是吗？但你喜欢的吧？那个公主」

    「『……。我……』」

    话语含混不清。但还是鼓起勇气询问。

    这一定是只有这个人能回答的问题。

    「『我是您的赝品。这样的我，真的有资格喜欢上她吗？』」

    「你才不是什么赝品」

    充满热情的话语。

    那份热情笔直的贯穿拓人胸口。

    「你是这么对那公主说的。『绝对守护住』。那不是我会说的话，而是你的。那份誓言毫无疑问是你的吧？」

    卷起感情的漩涡，不知道该如何编织成话语。

    就在这时，纱窗对方突然有光芒弹射。

    前方开启了空间洞穴。

    直觉到那就是虫洞。穿过那儿就会回到正常空间，而这机体也会坠向月球。罗伊少尉……一定会死吧。

    拓人想告诉他危险。但别针被坚实的手抚摸，阻止了拓人说出口。

    就像在说没关系似的，他的双瞳中已经看透一切。

    「我只知道破坏和杀戮。从来都没尝试过去守护什么。但是你们在最后给我展现了这样的梦。即使我的人生毫无作为，若是这具肉体能帮到你们……那就不是毫无意义。我有这种感觉」

    他笑了。就和鼓励弟弟的兄长一样。

    然后星间输送机即将穿过虫洞。

    这虚幻的邂逅，也要伴随着他的人生一同结束。

    「听好，小鬼就别想复杂的事情。答案是很简单的。击垮会妨碍你的所有东西。我的肉体会拼上一切帮助你」

    「『罗伊少尉……』」

    穿过虫洞。群星在漆黑的宇宙中灿烂发光。

    能明白他的意识情报正在逐渐消散。

    与此同时拓人也被拉向应处的地方，『过去的自己和谢莉的情报』则从彼方而来。

    罗伊在最后的瞬间笑着。声音已经听不到。

    从未守护过什么的青年。

    铭记着他的后悔和希望，缥缈的梦宣告结束――

    ☆★★★☆★☆★

    月面都市中枢・中心塔。通称宫殿。

    从那顶端能看到难以置信的光景。

    牧草地带燃烧着爆炎。生物建筑悉数倒塌，风车的风叶所剩无几。地面被剜去，俨然一副地狱绘图。

    造成这惨状的是巨大战舰般的宇宙船。

    突破能量领域，正滞空在牧草地带上方。

    塔顶端能看到伊莱克特和西尔维娅的身影。

    拓人离开宫殿后就从粮食装置的方向感知到了高出力的能源反应。感觉到强烈晃动后的二人来到顶端就看到这幅惨状。

    西尔维娅手撑着银边栅栏，嘴唇颤栗。

    「那是人类的宇宙船。通信中提到过的攻势机动舰。难道拓人阁下也一起……」

    「不可能！拓人大人绝不会破坏月面都市的……」

    伊莱克特立刻否定。但西尔维娅无法接受。

    「拓人阁下一出去攻势机动舰就出现了，紧接着牧草地带就遭到轰炸。这难道不是事实吗？」

    「拓人大人说过会保护我们！」

    「那所谓的拓人阁下还会回来吗！」

    攻势机动舰在争论中启动加速器，开始靠近宫殿。

    炮塔的热量同步上升，感知到这的二人面露紧张。

    「用机械卫星！就算没什么大不了的武装，至少还能撞上去……」

    西尔维娅打算发出光粒而梳过发丝。

    但却被伊莱克特阻止了。眼眶中浮着泪花，迫于西尔维娅的威严颤颤巍巍的说

    「不可以，西尔维娅。绝对不能……对人类先生动手」

    「但是……再这么下去所有人都会被抹杀哟！？」

    机动舰已经到达庭园。伊莱克特表情僵硬的点头。

    「我去尝试谈话。只要心怀诚意，对方一定能理解我们的」

    「说什么蠢话！？ 人类是来破坏我们和重力炉的！？公主大人也在地底听到了吧！？ 那还――」

    西尔维娅没能说下去。伊莱克特突然抱住了她。

    「谢谢你，西尔维娅。一直都这么帮助我」

    「公主大人……」

    「但我们是月之少女。我们是为人类先生而生的。这对警备机器人来说也一样吧？不要为了我独自承受痛苦的抉择」

    「……太狡猾了。明明一直都是个废物，偏偏这种时候这么像个公主大人」

    西尔维娅轻轻放开公主，点头答应。

    「只放出一架机械卫星噢。就用那一架送公主大人到机动舰」

    「谢谢你。对不起，我总是说些任性话」

    「真的是啊……不过算了。多亏有公主大人在我们才能重启。无论何处都会追随您的」

    向其他月之少女传达完现状，指示她们撤离宫殿。

    同时，西尔维娅操作庭院的喷泉分裂，展露出内部的射出口。从中出现的是全长约4米的机械卫星。

    卫星本体呈铁质的星星，其四周回转着用于喷出空气的环。卫星上升到顶端后，伊莱克特飞跃上星星的尖端――即倾斜的天线处。

    眼睛注视着已经迫近宫殿上空的机动舰。

    「我走了，西尔维娅」

    「一路顺风，公主大人」

    机械卫星的环开始转动，产生浮力一口气上升。

    清风抚过金发。风景远去，瞬间靠近漆黑战舰。

    全长约莫有500米。

    舰尾部有四对羽翼，船首配有无数炮塔。船首大部分都为了进行小型机弹射而设置着弹射器。其左右也同样配有炮塔。

    中央耸立着黑塔状滑动式三段舰桥。构成配件各处附有不停闪烁的航空灯。

    似乎装有军事用电子迷彩，传感器也无法看到内部。

    机械卫星上升到攻势机动舰正面估算着距离悬停。站起身的伊莱克特双手交握，祈祷似的向舰桥部分搭话。

    「我是月面都市的月之少女，名唤伊莱克特・玲・戚风利忒！拓人大人……不对，驾驶这艘机体的大人，能否给我谈话的机会！」

    没有传来回答。

    更甚者，机动舰加快速度一口气缩短相对距离。

    通信中传出西尔维娅的呐喊。

    「『公主大人，要撞上了！快抓紧！』」

    「呀啊……！？」

    机械卫星就像树叶一样被掸开。万幸的是没等撞上就被风压吹飞了。卫星多亏于此没有受损，艰难的在稍远于机动舰的位置成功悬停。

    「西尔维娅，再转回正面去！再让我试试！」

    「『可是，公主大人……』」

    「机动舰在看到我后加速了！ 绝对不是无人机！ 拜托！」

    「『……好吧！』」

    再次回到正面。强风吹过发丝，伊莱克特重新开口。

    「我们无意反抗！次元重力炉也趋于稳定没有危险。请随您喜欢的调查！只要您一声令下，我们必定服从。求求您听听我们的请求。我们一直都等着人类归来……」

    「『嘿G，会服从命令？』」

    机动舰响起的并不是拓人的声音。是在地底通信时听过的军人声音。

    舰桥第二段射出光束状的光，从中现出军服青年的身姿。

    伊莱克特慌忙挺直背脊，捻起裙角。

    「初次见面。我是制造番号S-T1X0099，伊莱克特・玲・戚风――」

    「你说会服从命令？」

    青年盖过伊莱克特的自我介绍。

    「那，关闭次元重力炉，现在马上」

    ☆★★☆★☆

    ――醒过来就能感到全身蔓延着剧痛，拓人不禁发出呻吟。

    皮肤四处绽裂，渗出鲜血。

    「至少还活着……」

    难以置信。攻势机动舰的炮击堪称绝望的地毯式轰炸。根本逃都没得逃。

    呻吟着艰难站起身。环视四周的瞬间大吃一惊。

    铺满草坪的牧草地带已经彻底变成灰烬野地。

    用于粮食设备的生物建筑无一幸免，大型风车全数倒塌。焦土地面散发出异臭，宛如身处地狱。

    灰烬之地上飘舞着光之粒子。复数的光粒互相呼应形成护罩似的东西。就是这个护罩保护了拓人。

    然而到处都没看到能使用光粒的月之少女。

    反观穿着军服的身体正发出淡淡光芒。

    蓦地回想起西尔维娅在次元重力炉时所说的话。

    ――人类或是兵器有极低的概率会和次元振动发生同调。

    人类的情况会将次元振动作为第六感认知而觉醒超人的能力。

    现如今，罗伊少尉的肉体与次元振动同调发出了光之粒子。

    炮击的瞬间停下脚步说不定就是在进行同调。

    拓人幸亏于此得救了。

    「罗伊少尉……」

    握紧拳头确信。那绝不只是梦。

    「您的感情，确实收到了」

    强有力的起誓，无关全身的剧痛唤起身体。

    抬起头就能看到随着轰鸣飞向宫殿的攻势机动舰。

    「杰拉尔德准备去破坏次元重力炉了吗……」

    一旦重力炉被破坏，从中获取能源的伊莱克特她们都会陷入机能停止。失去次元重力炉等同于她们的死亡。

    「休想得逞。杰拉尔德由我阻止……」

    向双膝注入力量试图站起。

    「没时间了。谢莉，能做出些派的上用场的兵装吗？」

    一如往常的呼唤，但却没有回复。感到诧异的看向胸口。

    ――分裂的别针已经彻底失去光芒。

    「谢莉！？ 怎么会……」

    出乎意料的情况使腿脚发软，体势崩溃跪倒在地面。

    事到如今才终于察觉到腿骨折了。同时感觉到从胃部涌起的某物。

    捂嘴咳嗽数次，手被染的血红。

    「……啊啊，这样啊」

    光之护罩也没能完全防住炮击。

    支援AI和她的主人都已经临死不远。

    拓人深深叹口气，仰望天空。

    数个机械卫星飞行在空中尝试修复能量领域。透过裂缝能看到漆黑的宇宙。

    「……龋谢莉。我们还真是到非常遥远的地方来了」

    一开口就从口中咳出鲜血。

    「没想到居然到月球来了。人生真是世事难料啊」

    双手双脚开始痉挛。看来是快要供血不足了。

    「在21世纪一定能活的更久些……但我没有后悔噢。因为在月球上找到了无可替代的宝物」

    血块星星点点的落下。已经搞不清是哪个伤口的血。

    取下别针放到手掌。

    「还有不得不做的事情在。借给我力量，谢莉」

    没有回复。

    宫殿上空悬着机械卫星。一定是伊莱克特。

    但杰拉尔德不是会听人话的家伙。用力握紧别针。

    「龋谢莉。回答我」

    还是没有回复。

    「难道要先我一步吗？……但是不行，我不允许。谢莉说过的吧，陪在我身边是你的存在意义。我有事的时候要是不叫上你就要我谢罪道歉。所以求求你……」

    肉体中飘舞起光粒。沾满鲜血的手高举空中。

    要呼唤的是她的真名。

    「快启动，谢莉・布洛瑟姆――！」

    光粒形成漩涡注入别针。

    在这瞬间，分裂的别针发出光芒。赤色的光辉溢满四周逐渐与光粒融合。

    融合而成的是樱花瓣一样的淡红色光芒。

    西尔维娅说过。

    人类或是兵器有极低的概率会和次元振动发生同调。

    而兵器则会与次元振动发生相位变换变为远超规格的性能。

    现在谢莉经由罗伊的少尉也获得了次元重力炉的力量。

    两份奇迹相合，樱吹雪般的光芒中响起熟悉的声音。

    「『主人，这次也唤醒的好迟。您可是我的主人，请不要忘记无时无刻将我带在身边』」

    (译注：前面是Master，后面是主あるじ)

    「就是没忘才像这样叫醒你啊」

    「『变得能说会道了呢。呼唤我的正式名称意味着您已经成为真正的男人了？』」

    「有没有变成真男人是不知道，不过谢莉可是绽放咯？」

    「『诶诶。虽然只是玩笑话，作为摆脱睡意来说是再好不过了』」

    「是呢」

    望向宫殿，攻势机动舰即将到达庭园。

    「那东西，能想想办法吗？」

    「『做好受伤的觉悟的话，或许可以』」

    「受伤的觉悟……吗。我们现在算是什么状态？」

    「『靠着次元重力炉的力量强行活动中。不知道能坚持到什么时候，马上接受治疗和修理说不定能获救……差不多这样吧。您和我都是如此』」

    「是嘛」

    不禁苦笑。

    「那，谢莉。有个小小的请求」

    「『是什么呢？说实话已经不太想做麻烦事了。请尽量选择简单的事情』」

    「没问题。是非常容易的事」

    「『那就听一下吧』」

    「嗯」

    起风了。人工的干燥风吹动前发。

    「……我啊，被伊莱克特告白的时候真心高兴。高兴的无以复加。但我却说了很过分的话伤害了伊莱克特。我想道歉。道歉……然后告诉她我的真心话」

    樱色的光慢慢开始增加。呼应着拓人的感情变得更加绚烂。

    「我一直都内心空虚，行尸走肉般的活着。但是今天就在此」

    抬起手掌，深深的、紧紧地握拳。

    「有就算拼上性命也要传达的感情！」

    无数光芒起舞。

    「所以，谢莉」

    在迈出脚步的同时说出请求。

    「陪我一起赴死吧！」

    「『诶诶，乐意之至，吾主』」

    光芒迸发。踏出一步，仅一步就跨越数十米。

    光芒支撑着骨折的腿脚，堵住伤口。肌肉超越极限的脉动。

    据说光之粒子曾补足伊莱克特缺损的配件。

    此时此刻，基于谢莉的制御，拓人的身体做到了同样的事情。

    「『我来操作上空的机械卫星！乘着卫星就能一口气到达宫殿！』」

    「了解！」

    樱色的光芒舞动，机械卫星以猛烈的速度降落。拓人以远超平时的反射速度飞越而上。机械卫星瞬间上浮，破风突进。

    ☆★★☆★☆

    听到军人命令的伊莱克特呆站着。什么都回答不了。

    军人见状清楚的重申一遍。

    「明明是机械还没听清吗。我说要你关闭次元重力炉。在重力炉运作中轰炸的话无论如何都有暴走的危险。能关闭就再好不过了。动作快」

    「不是，那个……但是次元重力炉现在提供着循环系统的基础能源。一旦关闭重力炉，月面都市本身也会陷入机能停止……」

    「早知道了。话说你是刚才在通信时看到的家伙吧。那应该能懂吧？龋道具就别让尊贵的人类操心啊」

    道具。被这么形容不禁感到心痛。理所当然的评价却不知道为何的心痛。

    「那个，我们……」

    震颤着询问。

    「我们是不被需要的吗……？已经对人类先生没用了吗……」

    军人丝毫没有触动。无情的发出讥笑。

    「废话。靠机械人偶消遣是很久以前宙域过疏的时候。如今有空间跳跃之后，必要场所都配有足够的人类。这宇宙早就没有还在用机械人偶的基地了。还残留在月球的人偶也全部废弃，这就是帝国的决定。还不赶紧灭亡去」

    「怎么会……」

    崩落般，蹒跚的跪下。

    现存于月面都市的月之少女的存在理由在这瞬间粉碎。

    身处宫殿和正在听着通信的少女们全都愕然俯首。

    重启之后200年。一直以来的苦等都是徒劳。甚至反而引起了主人的不悦。绝望开始充满内心。

    「……但是」

    伊莱克特轻吟着，死死抓住最后一丝希望。

    「……但是，拓人大人说见到我们很高兴」

    「拓人？啊啊，是说罗伊吧。那家伙因为空间跳跃事故脑子变奇怪了。而且也已经收拾掉了」

    「收拾掉了？您的意思是……诶？ 诶？」

    完全意义不明。

    确实他说自己『不是这个时代的人类』。结果关于他只是徒留许多疑问。但这都无所谓。比起这些，

    「对拓人大人做了什么……？」

    怀着愕然继续询问。第一次用了稍显强势的语气。

    「收拾掉了是……您到底对拓人大人做了什么！？」

    军人露出非常洋洋得意的表情，用大拇指指了指背后。

    「那样还能活着的话，我都要相信有神存在了」

    手指前方是被轰炸成荒地的原野。

    「骗人……」

    「谁会说谎啊。那家伙死了。是我杀得」

    「骗人！拓人大人已经死了什么的，不可能！」

    「哈啊？区区道具还敢怀疑人类说的话？」

    「那，那是……但，但是拓人大人还活着！绝对还活着……」

    「啊――，是是。搞什么啊，还想稍微降低暴走几率的，果然已经废弃的机械人偶派不上用场啊。嘛，女王殿下的计算也不可能出错，不需要太强求。」

    战舰的炮塔随着响指一齐瞄准宫殿。

    「消失吧，垃圾」

    炮塔一齐亮起能源光。西尔维娅试图操作机械卫星上升，但是来不及了。

    伊莱克特的苍瞳中映照出业火的光芒。

    月面都市的月之少女皆为人类而生。为了侍奉人类而运作至今。若是如此的话，或许这就好了。既然人类希望她们消失，那就应当遵从。

    即使等待的时日都是徒劳也无需叹息。

    最后能被人类所杀，反而应该自豪。

    心怀感激，自豪的迎接终末吧。

    本该是这么想的。

    但是。

    「这样是错误的――！」

    回过神已经叫出声。双手伸向胸前。

    「重力波领域展开！出力全开！挡住光束！」

    地底的次元重力炉与之呼应进行活性化。宫殿周围的地面“咚”的隆起。

    地面喷涌出光之粒子于伊莱克特四周展开。形成万华镜般的重力波领域。

    能源光与之碰撞，但是重力波微妙的扭曲空间，使炮击的能源相抵。

    舰桥上的军人皱紧眉头。

    「喂喂喂！机械人偶居然要违抗人类的命令吗！？」

    「对不起。但是……」

    伊莱克特的双手出现裂痕。以前从未尝试过如此大出力的展开。

    肯定马上就会超出界限，不止框体身体，连AI核心都会受到损伤。即便如此也不能停手。

    「拓人大人一定会赶来的……！一定会来救我的，在此之前绝不能被破坏……！」

    「哈啊？搞什么？都说我已经杀掉那家伙了！」

    「会来的！不管发生什么拓人大人都一定会来。虽然说不能回应我的感情，被甩了但是――拓人大人说过会守护我！直视着我的眼睛说了一定会守护！」

    随着碎裂的声音，裂痕变为龟裂。动力油泄漏，机械部分也暴露出来。错误提示和警报在视野中明灭。

    军人不爽的唾弃。

    「啊――原来如此。那家伙命令你『等他回来』是吧」

    「不是的！」

    断言了。面对人类清楚的表示否定。

    「这是我的意志！我想等待那位大人。即便是违抗您――人类先生的命令也想相信他。因为……」

    披散黄金的头发，伊莱克特呐喊道。

    「因为我――喜欢拓人大人！」

    军人就和听到无聊的笑话一样咂嘴。

    「什么“因为喜欢”啊。着实恶心。机械人偶是被造成了不会产生恋爱感情的。难不成是次元重力炉的影响？ 真吓人啊」

    军人说出指令。

    紧接着舰首在持续炮击的同时左右裂开，显出另一门水晶制的强大炮身。

    「反物质粒子炮，是为了破坏次元重力炉装配的帝国最新兵器。感到光荣吧，机械人偶。连你带次元重力炉一起轰飞」

    反粒子在水晶炮身内加速，满溢出恒星般的光辉。

    只凭余波就黯淡了伊莱克特的领域，空中爆风肆虐。

    西尔维娅在通信中嘶喊。

    「『快逃，公主大人！就凭现在的领域出力无法抵消反物质炮！』」

    「不行！要是我逃了，还在宫殿的西尔维娅和次元重力炉就……」

    军人用轻蔑的表情露出笑容，缓缓抬起手

    「明明是个机械却连合理的判断都做不到。哈哈，更惹人发笑了」

    挥下的手就和死刑宣告一样。

    「反物质粒子炮，发射！」

    炮身维持着高出力喷射出反粒子。照射着白色光芒的重力波领域从边缘开始崩塌。

    军人确信着彻底的毁灭，通信中的月之少女也切身感受到临终的绝望。

    其中只有伊莱克特仍心怀希望。

    用破烂不堪的手祈祷，不断呼唤着思念之人的名字。

    「拓人大人，拓人大人，拓人大人……」

    领域经由破灭之光彻底雾散。

    然而公主仍然倾注所有的祈愿继续呼唤。

    「拓人大人~~――！」

    虚幻的祈祷响彻月球上空――就在这时。

    传来像是在回应她祈祷的高昂声音。

    「伊莱克特――！」

    蓦地抬头仰望。机械卫星高飞于天空。一名少年从天而降。

    瞪大的苍色双瞳满溢泪水，发出欢喜的呼唤。

    「拓人大人！」

    身缠前所未见的光芒，樱井拓人屹立于此。

    ☆★★☆★☆

    「谢莉！新ModeS2,Set！」

    「『Yes,sir.Mode Sayer,Open』」

    拓人在下落中举起右手。于是从虚空中出现的配件与樱色光芒融合构成新的兵装。

    组合而成的是巨型打桩机。堪比身体尺寸的打桩机连接在右手，内嵌三组喷射引擎。

    注意到下落中的拓人的杰拉尔德目瞪口呆。

    「什……！？你不是被炮击轰成碎渣了吗！？想说真的发生神的奇迹了吗！？」

    全开喷射引擎，拓人叫喊道。

    「不存在什么神明！奇迹是要由我们自己引发的！」

    打桩机前端直击水晶炮身。三组引擎发出咆哮，高速射出的桩钉在炮身炸裂。

    宛如撕裂天空的打击音回响，炮身布满蜘蛛巢似的龟裂。反粒子光从龟裂中泄漏，射向伊莱克特的光也随之消散。

    拓人立刻收回桩机，缠绕着樱色光芒继续连续释放。

    「噢噢噢噢噢噢噢！」

    震耳欲聋的爆音响彻。一、二、三、四、五、六、第七发时炮身终于到达极限破碎了。

    碎片宛若水晶屑般飞舞，“喀啦喀啦”的瓦解。杰拉尔德在舰桥发出悲鸣。

    「居然粉碎了反物质制御的特殊炮身！？ 不会吧，不可能发生这种事吧……！」

    拓人将桩钉收回打桩机内，乘着势头跳跃。

    瞬间跳跃到伊莱克特所处的机械卫星。在空中将打桩机变回别针，向她伸出手。

    「伊莱克特，抱歉让你久等了！我来救你咯！」

    她在一瞬间想露出笑容。但泪水不断从眼眶溢出，忍耐不住哭了起来。然后扑进了拓人怀中。

    「嗯，一直都坚信着！拓人大人一定会来的，我有坚信到最后一刻……」

    怀抱住她，在机械卫星着陆。

    「有好多想和你说的话。都不知道该从何说起了」

    「没关系。拓人大人能赶来对我来说就足够了」

    在怀中不断蹭着脸颊。但是公主中途回过神慌慌张张离开身道歉。

    「对不起，太高兴不知不觉撒娇了……明明您都说了不能回应我的感情，对不起，我会分清自己的身份的」

    「没事的，随你喜欢的撒娇吧」

    满脸笑容的抱向自己。

    「呼诶！？」

    满脸通红的伊莱克特从头顶“咻”的冒出烟雾。

    「『诶？诶？诶？这是什么奖励吗！？』」

    「『要说的话，应该是相信主人到最后一刻的奖励吧』」

    「说是奖励也太夸张了啦。现在这么做只是因为我想抱紧伊莱克特啦」

    紧紧注入力量，把脸靠向金色的发丝。

    「呜啊！？ 哈哇哇哇哇！」

    「『啊拉啊拉，伊莱克特小姐已经被迷得晕头转向了呢。唔姆，主人这可真是完美的花花公子样呢』」

    想着是不是做过头了而看向她的脸。

    兴奋过度的伊莱克特正满脸通红的做着深呼吸。

    「冷静下来了？」

    「还，还没冷静。没冷静但是没问题！」

    「『不像是没问题的样子呢』」

    「那个，难道……谢莉小姐是拓人大人的恋人吗！？但我不会认输的！刚才下定决心了。终有一天绝对绝对会超过谢莉小姐！」

    「『不是……诶，在说什么？倒不如说，这件事早就分出胜负了。好，主人，请』」

    “嗯”的点点头，凝视着她的眼睛。

    「伊莱克特」

    「诶？我，我在」

    「你告白的时候，我说了无法回应你，对不起。肯定伤害你了」

    「不，不会！没被伤到，完全、丝毫没被伤到！」

    伊莱克特“嗡嗡嗡”的高速摇头。拓人苦笑着继续说

    「在此之上再让我道一次歉。那时候说的话……能作废吗？」

    「作废……？诶？意思是……！」

    「我想成为能回应你感情的男人」

    「啊……」

    难以置信的睁大苍瞳，又扑簌扑簌的流起眼泪。

    「但我，是机械……明明是机械人偶，却被人类先生说不需要了」

    「这都无所谓」

    拭去流出的眼泪。

    「我是知道的。思念连时间和空间都能超越。种族之差根本不值一提。即使时代不需要你，我也会需要你。这样不够吗？」

    「足够了、足够了，当然足够……我的心中已经非拓人大人不可！」

    拭去眼泪的手被紧紧握住。胸中涌起热意。

    「伊莱克特，想好好对你告白。希望能完整的重新把我的心意传达给你。愿意听吗……？」

    「愿意、愿意，请告诉我。务必……」

    伊莱克特端正身姿。拓人淡淡微笑，然后。

    「我对你――」

    脚边突然上下晃动。机械卫星被莫名卷起的风煽动。

    抱稳差点掉下去的伊莱克特，胸口的谢莉叫了起来。

    「『确认到大规模质量的位置移动。攻势机动舰要撞过来了！』」

    「你说什么！？」

    气流上升，如谢莉所说，漆黑的战舰宛如城墙般接近而来。舰桥上的杰拉尔德面如恶煞的叫喊。

    「开什么玩笑！？居然把帝国的最新兵器破坏掉了！？怎么赔我！？要是毁不掉次元重力炉，我可就没地方能回了！」

    「谁管你会怎样！没事就赶紧滚！月球没有你的容身之处！」

    「那可不行啊！帝国军不允许失败……！」

    双眼充血的嘶吼。

    「既然没有反物质粒子炮，就算直接把舰体撞上去也得完成任务！」

    攻势机动舰的引擎点火，巨大的质量团块逐渐突向宫殿。

    拓人紧抓着机械卫星叫喊道。

    「难道想把整个攻势机动舰撞上次元重力炉！？」

    「哈――哈！哈！哈！这就是所谓的帝国军人觉悟！」

    杰拉尔德的哄笑回响。完全陷入自暴自弃了。

    「可恶，谢莉。再来一次新ModeS2」

    「『请别说蠢话！再怎么说也不可能粉碎那么大规模的东西』」

    「那还有什么办法！？」

    「『舰体的操纵指令是由战术兵装AI发出。只要能破坏杰拉尔德的AI应该就能停止。但是……恐怕舰体在战斗中就会到达次元重力炉！』」

    「……那这期间，就由我用重力波领域争取时间」

    伊莱克特在拓人怀中梳过发丝显现出光粒。拓人握住她那早已残破不堪的纤细手腕。

    「不行。你的手已经到极限了。不对，不止是手。继续乱来的话伊莱克特的身体会撑不住。这些就算是我也能明白。而且……」

    杰拉尔德是人类。不能再让伊莱克特和人类相争。

    这件事应该由人类解决。

    虽然是想这么说的

    「没事的。这是我自己决定的。我想以我的意志成为您的友方」

    发自真心的话语。

    看向拓人的苍瞳清澈如练。

    只会遵从人类的月之少女自主选择了生存方式。这下难办了。

    这不就没法拒绝了。

    作为平等的存在，寄托信赖，拓人点点头。

    「好吧，这里就拜托你了。一点点也好，挡住攻势机动舰」

    「好的，请交给我」

    身缠樱色光芒跳跃。在此之前面向伊莱克特挥挥手。

    「待会儿见。一会儿绝对会说完刚才的后续」

    「我等您。心怀满满的期待等您归来」

    她伸出手，双方的指尖短暂相触。机械卫星在两人互换笑容后飞离。

    破风飞跃而起，攻势机动舰的巨体很快映入眼帘。

    船首已经和宫殿相撞。

    伊莱克特在机械卫星上张开双手。地面随即涌起大量光之粒子，形成包覆整个宫殿的重力波领域。

    领域规模超出拓人预想。仔细看就能发现庭园各处都有其他月之少女正伸手接触领域。

    莉莉站在最前面「嘿嘿~」笑着。

    身处机械卫星之上的伊莱克特惊讶的瞪大双瞳。

    「莉莉！？ 大家都……！？不是让你们去避难了嘛……」

    她的身边闪过光之粒子。恐怖是在西尔维娅附近听到了通信吧。伊莱克特的脸庞露出苦笑。

    「大家真的总是不听我的话……没办法，那就一起努力到最后一刻吧，决定要守护住我们的月面都市！」

    领域更强更广的展开了。攻势机动舰的尖端与其激突。迸射出惊人的火花。落下速度是减缓了但却无法完全停止。

    「『主人，尽快吧！伊莱克特小姐她们也无法坚持太久！』」

    「我知道！分个胜负吧，杰拉尔德！」

    将谢莉变为微波剑刃，飞跃进舰桥。

    杰拉尔德所在的是三段式舰桥的第二段。在左右都有航空灯点亮的地方，杰拉尔德也将别针变为剑刃，怀着饱含憎恨的目光严阵以待。

    「还分胜负。开什么玩笑……人格消散了还要妨碍我。你就真这么讨厌我吗，罗伊！？」

    两柄剑刃碰撞，猛烈的等离子紫电四散。

    「别让我说这么多次，我不是罗伊少尉！只是想从帝国手中保护月面都市！」

    「那算什么！？这里本来就是人类的基地吧！摧毁掉有什么不行！」

    短兵相接之间踢击炸裂。瞬间用左手防守肉体。但是，

    「哈哈！你忘了！？我对罗伊的习惯了如指掌啊！」

    长筒皮靴的前段抵着皮带，旋转一圈后被踢飞出去。

    同时，弹射器侧边的炮塔瞄准了空中的拓人。

    「这艘战舰全在我的指挥下！刚才是运气好给你苟活下来了，直击再怎么也会死吧。去死吧！」

    炮塔喷出火花，闪光轰鸣，能源光直击拓人燃起爆炎。

    「哈――哈！哈！哈！活该你太得意忘形！话说你不过是罗伊的冒牌货！根本不可能赢杀掉罗伊的我！」

    「不好意思――我可不是冒牌货」

    「什么……！？」

    爆炎中响起拓人的声音。

    一闪剑刃挥散爆炎，再次冲向杰拉尔德。

    在拓人周围飘舞的樱色光芒挡住了炮击。

    挥下剑刃。

    「我是樱井拓人。背负罗伊少尉的愿望，守护人工智能公主的21世纪人类！」

    「咕……嘁！」

    姑且挡住剑刃的杰拉尔德无法抵消势头，向后跳跃。

    「哈啊？别胡说八道！？而且那光是什么！？跟那群机械人偶用的光是一样的吧？我懂了，就是用那力量粉碎了反物质粒子炮吗。原来如此……也就是说月球上甚至有能破坏帝国兵器的能源。怪不得身为王牌的罗伊会被派来这种边境……」

    「嘿诶，你也有自知之明嘛。知道罗伊少尉是王牌」

    「什……」

    一脸惊讶的杰拉尔德咬牙切齿。

    「别看不起我！王牌才不是罗伊那家伙，是我！」

    附近的炮塔一齐瞄准舰桥。

    「一发搞不定的话全门齐射就是了！那会危害帝国的忌讳力量，就由我这王牌打碎！」

    剑刃像是信号一样挥下。炮塔一齐开火，甚至都没有考虑对舰体的损伤。拓人所处的右舷舰桥被炮击爆散。但是，

    「教你一件事吧。这力量才不是忌讳之物」

    樱色光芒的风暴肆虐，轻而易举的将爆炎吹向舰桥之外。

    「这份光芒是经由『感情』制御事象的次元重力炉的力量。罗伊少尉、谢莉、伊莱克特的感情都将经由次元重力炉赐予我力量！」

    随着拓人踏出脚步，舰桥倾斜，疾风般奔驰而出。

    「不，不会吧！？全门齐射都没用，噫……！？」

    再次挥下剑刃。

    这次也被杰拉尔德挡住了，但拓人不断连击将他逼入绝境。剑刃的轨迹留下樱色光芒，数度闪耀。

    随后挥出大上段斩击。光之斩击掠过杰拉尔德直击甲板。

    甲板被斩裂产生悬崖般的龟裂。

    杰拉尔德与粉碎的瓦砾一同被吹飞。滚落到第三段舰桥的杰拉尔德往地面刺入剑刃总算是停住了。焦躁的眼神对拓人怒目而视。

    「还感情……完全意义不明，为什么能为了区区机械人偶战斗到这种地步。真是恕难奉陪……」

    杰拉尔德用长筒皮靴鞋底一蹬，保持倒立的状态跳出舰桥。

    「什么？自己跳下去了！？」

    「『――不好，主人！这是……』」

    在谢莉叫喊的同时，惊人的振动袭向舰船。

    「『伊莱克特小姐她们的领域被突破！整艘舰船和宫殿相撞了！』」

    「哈――哈！哈！哈！只要我逃跑你就没法阻止舰船！这算我的作战赢了吧！？」

    杰拉尔德的别针变为金属手甲。喷出口射出锁链缠住炮塔。

    与此同时，舰底飞舞的粉尘隐去了杰拉尔德的身姿。

    「攻势机动舰就这么顺势撞入地底，然后我的任务完美达成！你就悔恨的哭去吧，蠢――货！」

    杰拉尔德的身姿彻底消失。应该是想趁着粉尘逃跑吧。

    反观拓人所在的舰桥整体都在摇晃的同时快速的不断倾斜。炮击的损伤也还在，这么下去说不定会崩塌。

    「……呼，挺能干啊。锁链还能这么用啊」

    「『主人？为何还这么镇静！？已经追不上杰拉尔德了！而且不尽快退避的话舰桥就要崩塌了！』」

    「没事的，罗伊少尉的肉体在诉说着没问题」

    用力握紧拳头。然后向天空高举剑刃。

    「我和谢莉以及罗伊少尉。也就是所谓的心技体。三人合力就没有不可能。要上咯，就从这」

    「『从这？ 难道要……』」

    谢莉倒吸一口气。但很快放弃似的叹息。

    「『又想干那么乱来的事……不过容我奉陪到底。毕竟约定过要一起赴死』」

    道谢之后，拓人宣言指令。

    「新ModeS2,Set！」

    「『Yes,sir.Mode Sayer,Open』」

    从虚空出现的配件再次于右手组合成打桩机。

    拓人一蹬甲板跳下舰桥。背后的舰桥随即倒塌。

    拓人如弹丸般突进，目标直指攻势机动舰舰首部分――露出炮身时展开的左侧。

    因为舰底和宫殿激突的影响已经摇摇欲坠。这样的话――

    「能行！」

    向舰首左侧打入桩钉。爆音响彻，舰首也随之粉碎。冲击卷起爆风――扫尽粉尘。

    「什么――！？等，真的假的！？」

    隐藏着的杰拉尔德暴露了。其身体正靠着锁链固定在炮身残骸上。

    敌我相距约40米。近在咫尺的舰底正削去宫殿外壁。

    拓人跳跃到飞散的其中一片瓦砾，将打桩机变为剑刃。然后以剑尖指向宿敌。

    「找到你了，杰拉尔德！」

    「你丫还清醒！？知道自己干了什么吗！？」

    虽然无法目视确认伊莱克特她们展开的重力波领域，但周围一带都受到了其影响。重力方向变得一团糟，巨大的瓦砾纵横无尽的漂浮空中。

    而且由于拓人粉碎了舰首，瓦砾数目大幅增加。已经堪称瓦砾的暴雨。

    「有这么多障碍物就动不了吧？别想再逃」

    「疯子……！一旦轻举妄动你丫也会被瓦砾压瘪！？为什么能做到这地步！？」

    杰拉尔德的语气已经沾染悲鸣。

    拓人深深呼出一口气，架好剑刃。

    紧盯颤栗着的杰拉尔德，如是宣告。

    「有喜欢的女孩子在」

    全身迸射出樱色光芒。

    「就是刚才和你交谈过的，金发的月之少女。仔细听好，帝国军。我――」

    全力飞越而出。阻挡去路的瓦砾接连飞来。

    斩碎所有障碍物穿越而去。樱色光芒形成漩涡，在重力波之内筑起道路。

    「我喜欢她！所以会为了保护她，保护伊莱克特而战！不管是帝国还是未来都休想妨碍――！」

    杰拉尔德由于被锁链固定着身体而无法动弹。

    「呜啊，呜啊，啊啊啊啊！不要，别过来啊啊啊！」

    二人的身影交错。缠绕光芒的斩击终于贯穿杰拉尔德。金属手甲状态的别针四分五裂。

    杰拉尔德身处放大的瞬间呆然的自言自语。

    「喜欢机械人偶……？就因为这种理由战斗到这份上？无法理解……」

    「也是啊。肯定理解不了吧」

    「……别得意忘形。一旦得知我和罗伊的失败，下次就会是帝国大舰队压境。嘻嘻嘻，下次一定就是你丫下地狱的时候……」

    「尽管来」

    力量终究耗尽，樱色光芒逐渐消散。拓人在崩落中强势的笑起来。

    「这边可是经历转生之身。不管几次都从地狱爬上来给你看」

    随后，在最糟糕的时机飞来了一块瓦砾。宛如陨石般直击拓人和杰拉尔德所在的地方。杰拉尔德发出临终的悲鸣，就这么被碾碎。

    反观拓人则被超高速飞来的机械卫星在千钧一发之际救下――

    战斗终结。

    勉强击败杰拉尔德破坏了他的别针。

    机械卫星飞离重力波领域，拓人则横躺在环上。

    「攻势机动舰怎样了？」

    「『AI遭到破坏后引擎就停止了。停止航行的现在正漂浮在伊莱克特小姐她们的领域上方』」

    「太好了……」

    卸去肩膀的力量，深深呼气。

    「明明和杰拉尔德的战术兵装AI无冤无仇，做坏事了呢……」

    「『还有心思想这种事！要不是我叫来机械卫星，您就会被瓦砾碾碎了哟！？再怎么说也太乱来了！』」

    「谢莉的话一定会这么做的嘛。乱来可是信赖的证明」

    「『~~~~~~~，真是的！』」

    罕见的斗嘴赢了。稍微有点开心。

    一旦安心下来就涌起了睡意。但现在睡过去说不定会死。

    次元重力炉的力量几乎消散。现如今，身体伤的有多重有点无法想像。

    「『不能睡着！不是还要去向伊莱克特小姐传达感情吗？』」

    「当然啦。不会死在这种地方的」

    就在他们开着玩笑时。突然轰鸣响彻。惊讶中艰难的抬起脸。

    攻势机动舰正在上升。

    「什……！？为什么还能动！？」

    「『伊莱克特小姐发来通信！即刻离开这儿。主人，请抓紧！』」

    还没来得及回复，机械卫星就开始滑翔。以猛烈的速度飞离宫殿。

    「等，怎么了？为什么要离开啊？发生什么了！？」

    「『请看看攻势机动舰后方』」

    「后方？ 啊……！？」

    舰桥所在的是攻势机动舰中央。在其稍后的舰尾部分正涌现青白色的球状能源。

    「那到底是什么？攻势机动舰不应该停止了……」

    「『是反物质制御炉。伴随攻势机动舰的机能停止开始活性化了』」

    「居然是反物质……！？」

    语塞了。难以想象反物质暴走会引发多大的灾难。

    「要怎么才能停止！？」

    「『……做不到。恐怕攻势机动舰是用来进行反物质制御的。然而现在已经进入阶段性活性化。事到如今即使重启攻势机动舰也无法阻止』」

    「规模……有多大？」

    「『根据能源量估测……足以炸毁半个月球』」

    「……谢莉，回去。这么大规模就算离开宫殿也毫无意义」

    「『否，有意义。只有一个方法。只要伊莱克特小姐她们能成功，至少主人的生存率会上升』」

    「反物质暴走也就是偶泯灭！？怎么可能会有什么办法――」

    但是答案很快就展示在眼前。

    逐渐上浮的攻势机动舰突然开始向宫殿急剧下落。甚至比杰拉尔德操纵时更快。

    伊莱克特她们的重力波领域正吸引着攻势机动舰。

    「在干什么……！？」

    「『那就是对应法。次元重力炉与反物质宇宙相连。伊莱克特小姐她们打算将攻势机动舰压进次元重力炉，将爆炸引向另一个宇宙』」

    「那太乱来了！即使成功了重力炉也不可能安然无恙！？一旦重力炉毁坏，伊莱克特她们也没法活下去……！」

    「『……想必是最好觉悟了吧。有伊莱克特小姐的留言』」

    攻势机动舰终究和宫殿相撞。庄严的建筑物转瞬之间崩塌。

    即便如此漆黑的舰体也不会停止。向着地底的次元重力炉突进而去。

    烟雾和沙尘飞扬。

    仅有一瞬间，在这之中看到了处在顶端的伊莱克特。

    她确实的望着拓人。像在说悄悄话一样蠕动嘴唇，和传达留言的谢莉同步。

    「『――最喜欢了，拓人大人。请您活下去。只比我们久一点也好』」

    「伊莱克特……！」

    沙尘遮掩了一切。

    拭去控制不住溢出眼角的泪水。叫喊

    「谢莉，带我去那！带我去伊莱克特身边！」

    「『但是……』」

    「求你了！现在不告白还要等到什么时候！？」

    「『……了解』」

    机械卫星改变行进方向。然而宫殿崩坏剧烈，实在是无法安稳前进。

    虚脱感勒紧胸口。只有最糟糕的结果不断在胸中闪过，

    「可恶、可恶、可恶、混账！   伊莱克特――！」

    少年的嘶喊在沙尘中回响。

    伊莱克特躲避着瓦砾到达了宫殿的舞会楼层。

    宫殿本体由于和攻势机动舰相撞已经几近全毁。

    但舞会楼层在外缘部，总算是还留有形状。

    为了制御领域在楼层中央张开双手。

    西尔维娅她们也分散各处进行着支援。

    大家都只有一个心愿。

    想守护拓人大人。

    他为月面都市而战这回事，所有人都经由通信知道了。有关他自己的情况结果还是没能问清楚，但西尔维娅也坦然了。

    想要避免偶泯灭只有通过次元重力炉将攻势机动舰扔到另一个宇宙。这样当然重力炉本体也会受到损伤。即使成功了月面都市也是到此为止。月之少女也会全部机能停止――也就是死亡。

    计算出上述方案的时候伊莱克特经过月之少女全员的通信。

    结果无人反驳。

    想为人类尽意。可以的话最好想为了珍视她们的那位大人而努力。

    这便是众心。

    「……稍微有点嫉妒呢。拓人大人这么受大家喜欢」

    伊莱克特在灭去灯光的枝形灯下露出苦笑。

    「『――公主大人。舰船即将到达次元重力炉』」

    对西尔维娅的通信浅浅颔首。

    「嗯，知道了。西尔维娅……幸苦了」

    「『彼此彼此哟。虽然想向拓人阁下道歉，嘛……这状况也没办法』」

    「拓人大人一定会爽快原谅你的啦」

    「『那就好。还有……谢谢，公主大人。和你在一起的时光非常快乐』」

    「我也是。啊，不过给你添了好多麻烦，对不起呢」

    「『就是说啊。把中心塔改建成宫殿真心好费力。不过嘛，那也不算徒劳呢。亏了改建才能好好欢迎拓人阁下』」

    「诶诶,我们在这200年间所等到的是拓人大人。现在能抬头挺胸自豪的说出口」

    「『公主大人，祝您有个美好的终末』」

    「嗯，西尔维娅也保重」

    通信结束了

    几乎同时，宛如火山喷发的冲击袭向宫殿。

    然而没有惊讶的时间，在此之上的冲击袭击了框体身躯。

    能源供给停止。

    次元重力炉的出力急剧下降至次元振动所需的最低值以下。

    而这也意味着作战成功。

    攻势机动舰成功通过次元重力炉进入另一个宇宙。

    月球不会被偶泯灭毁灭了。拓人的安全得到保障。

    「太好了。成功了哟，大家」

    微笑

    就好像恶作剧成功的孩子一样。

    通信已经连接不上。能源供给停止的同时，月之少女间的回线也被切断。但是这份成就感一定所有人能感觉到了。

    如此坚信。

    「啊……」

    膝盖轻易地折断。就和字面一样的断线人偶。

    公主倒在楼层中央。金色的长发涟漪般散落地面。

    「啊啊，一切都结束了呢……」

    细若蚊吟的呢喃。

    心情不可思议的平静。有着一股成功了的成就感。

    作为性处理机能特化型人工智能还残留着不少瑕疵，但也没那么在意。尚未达成开发主题就感到满足什么的，不久前的自己一定无法想像。

    说不定这就是能称作“自我”的东西。

    拓人曾想传达给自己的话语。

    虽然很想亲耳听到，但却迫使自己不去思考。

    因为已经足够幸福了。

    仅仅是待在他身边就很开心。

    仅仅是和他说话也很高兴。

    喜欢。

    能抬头挺胸的这么说。

    最喜欢。

    多么值得自豪啊。只要有这份感情就能变得无敌。

    这样就能，怀着幸福的感情，迎来终结。

    明明是这么想的――

    「伊莱克特！ 睁开眼，伊莱克特……」

    有雨滴碰到了脸颊。

    睁开沉重的眼脸。

    他在哭泣。

    「拓、人、大人……？」

    「是啊，是我啊！能明白吗！？」

    「啊啊，是拓人大人……」

    笑容溢满脸颊。

    怎么会有这种事啊。

    明明只是这样就能足够幸福的迎来终结。没想到他居然赶来了。

    「醒醒，伊莱克特！只顾自己留下留言什么的太狡猾了。我还什么都没传达给你。最想说的话，还没能告诉你……」

    不禁觉得，“自我”这东西真是难办啊。

    明明为他能赶来感到高兴，明明是非常非常幸福的心情。

    却不得不说任性话。

    「……对不起。那句话……不想、听」

    「诶……」

    因为一旦说出口，您今后一定都会被那句话所束缚。

    您是非常温柔的人。

    一定会一辈子都忘不了我。

    所以我不得不这么说。

    为了阻止您继续说下去。

    「……我、要是听了那句话、一定……会不想死的」

    明明想露出笑容，冷却水却擅自从眼眶流出。

    他的表情僵硬，就像是在忍耐哭泣一样。

    但这也只有一瞬间。

    他用伤痕累累的手擦拭眼脸，很快又变回凛然的表情。

    就好像在这瞬间注入一生的决心。

    「伊莱克特不会死哟。因为是人工智能嘛」

    头发被缓缓梳过，十分舒服。

    「只会机能停止一会儿而已啦。人类一旦死掉就万事皆休了，但你不会。所以包在我身上」

    非常温柔的微笑着。

    「我会修理好的。伊莱克特也是，其他的大家也是。一定会让月面都市复活的。放心吧。现在就好好睡吧」

    ……啊啊，何等的幸福。

    冷却水又流出来了。但和刚才不同。

    哭着露出笑容。

    为了能让他永远不会遗忘，全心全意的笑容。

    「我等您。拓人大人，等您修复我的那天……永远永远、都等着……」

    努力抬起手。

    沾满动力油的手指配件濒临脱落，但这都无所谓。

    他一定会觉得这双手美丽。

    「到时候……请告诉我。刚才、没能听到的、告白。……约定」

    「嗯。约好了」

    手指交缠。

    沾满动力油的手指和沾满鲜血的手指。

    双方都遍体鳞伤，但羁绊确确实实的结下了。

    然后。

    人工智能的公主大人。

    像是睡着了一样，静静的――机能停止了。

第一卷 尾声

    次元重力炉关闭十二小时后。

    曾被称为月面都市的地方几乎化为废墟。

    由于能量领域消失，整座都市几乎暴露于宇宙空间中。大气雾散，宝石般的建筑物腐朽，丰饶的牧草和谷物也全部消失。

    都市变得残缺。就和月亮会有圆缺一样。

    唯一还留有原形的是中央区域的宫殿周边。

    仅剩的机械卫星在局部作成领域抵挡有害的宇宙放射线。

    但宫殿本体由于攻势机动舰的通过，已经濒临崩塌。

    其中只有喷泉幸免，拓人就坐在喷泉边缘。

    背着生命维持装置的背包，装有强心药的针管刺入体内，止血剂贴敷肌肤，在此之上卷有绷带。

    这是吸取星间输送机坠落的教训后，伊莱克特她们准备的人类用救命装备一式。因为宫殿内备有该装备，所以她们选择终结月面都市。

    拓人在舞会楼层看护完伊莱克特后，使用救命装备艰难的度过了破灭的十二小时。

    「谢莉，次元重力炉的运作率还剩多少？」

    仰望着天空提出疑问，然后就传来了夹杂噪音的回应。

    「『大约4%。果然最多也只能驱动数架机械卫星』」

    次元重力炉还残留着微小的运作率。谢莉代替伊莱克特在小范围内张开能量领域。

    希望还没消失。

    现在的谢莉还做不到伊莱克特那种等级的相位变换。但是只要对次元重力炉进行解析研究，终有一天能让月之少女重启。

    然而，要说问题的话――

    「『主人，要来了』」

    「真是心急的来访」

    站起身。

    与此同时，天空撕裂。能量领域被突破，漆黑的宇宙隐约可见。从对面空间跳跃而来的是――帝国军大舰队。

    以巨大的超弩级战舰为中心，无数的随行舰摆出队列。

    其中最小的就是攻势机动舰。也就是说聚集着数百倍于杰拉尔德战的战力。敌方舰队瞬间在空中散开。天空还是黑色，但这次不是宇宙的漆黑而是舰队。实在是难以计量的数目。

    「不像是会手下留情的样子呢」

    拓人带上从背包取出的氧气供给面罩。

    帝国舰队的目的只有一个。即彻底破坏次元重力炉。

    若想反抗就不得不与未来的全人类为敌战斗。

    「虽然很累，也只能上了」

    将别针从军服取下。而谢莉则客气的闪烁起来

    「『……最后请让我提一个建议』」

    「嗯」

    「『还有孤注一掷的投降这条路可走。就这么发生战斗的话生存率低于1%』」

    「确实连自己都觉得接下去要干的事很乱来」

    舰队炮塔一齐瞄准。拓人向着空中瞪回去。

    「但是一旦投降，次元重力炉就会被帝国军破坏。就再也不能让大家复活了」

    「『……所言甚是。我居然说了这么显而易见的废话』」

    发出指令将谢莉变为铳。用力握紧扳机。

    「顺便问一句，那个生存率计算是作为战术兵装AI?还是生活支援AI」

    「『双方都是』」

    「那作为青梅竹马听我说」

    感觉到谢莉倒吞了口气。

    「我终于找到想做的事情了啊」

    拓人从泉水边站起，架好枪。

    「我想创造出能让人工智能普通生活的未来。为此不管是什么奇迹都引发给你看。所以谢莉，和我一起――坚信胜利」

    别针的光芒闪烁起来，像是在苦笑一样。

    「『……原来如此。青梅竹马吗。终于知道21世纪的观月大人为什么会焦急了。对主人而言，我就是这种存在呢。这下……就算被观月大人和伊莱克特小姐视作对手也无话可说。真是的……令人困扰』」

    成百上千的炮塔亮起光芒。死亡之雨即将降下。

    在这之中响起了凛然的电子音。

    「『拓人』」

    蕴含深厚亲爱与信赖的声音。

    「『作为青梅竹马如是断言。你――绝对能触及这份梦想！』」

    嘴唇撅起弧度，将枪口对准遥远的天空。

    「概率是！？」

    「『100万%！』」

    「正合我意！」

    射出的雷电光弹如箭矢般向天空飞舞。

    同时，无法同日而语的炮击之雨向着月球降下。

    数秒后说不定其身体就会化为尘埃。即便如此仍瞪视着漆黑的天空。

    「月球可是公主大人的摇篮。在她醒来之前，谁都别想进犯！」

    这个瞬间，拓人确实的活着――

    <终>

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)