★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<练好练满！用寄生外挂改造尼特人生！？>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    嘎锵！

    突然发出的坚硬声响，让铲子停了下来。

    地点是镇郊的荒地。在舒适的蓝天下，我在乾燥的地面上挖洞，忽然间地面变硬了。

    定睛一瞧，有一部分的土壤颜色不一样。

    看来是硬土集中在一块，即使我把铲子插上去，也丝毫没办法插进土里。

    「这下要挖也没办法挖，该怎么办呢……」

    想想，我从早上开始已经连续挖了好长一段时间，不如休息一下，顺便思考法子好了。

    我虽然还有其他任务，但没有必要急著解决。

    我在洞旁坐下稍事休息，不经意地朝东边的森林望去。

    那里的入口有一名眼熟的女冒险者。

    那名女冒险者正在与狼型怪物、好比会走路的树木的怪物交战。战况看似稳定，没有危险。

    然后，我还看见另一样东西。一道光线从我的手指尖，朝她的背后延伸而去。

    在显示「寄生」的光线另一头，女冒险者将怪物们驱散。

    〈佣兵 13→14〉

    结果，在我眼前的空中出现了文字。

    哦，升等了、升等了。状况不错哦。

    〈咒术师 8→9〉

    接著又出现另一行文字。看样子，在森林作战的其他宿主也都打赢了怪物。而他们因此获得的力量全进了我手里。

    〈咒术师 9→10〉〈技能　软化咒语　习得〉

    哦哦，等级又提升了耶。照这个速度来看，大概是打倒了大咖吧？不过话说回来，这个成长速度可真惊人，而且还得到了新技能。真是痛快。

    「就算不跟怪物交战，只要别人战斗我也会升等，这种事情实在是太好康了。而且还能学会新技能……啊，这个说不定可行。」

    刚刚学会的技能也许可以用来挖洞？

    寄生中的类别〈咒术师〉的技能〈软化咒语〉──我决定把这个用在想要挖的地面上。

    「哦，成功了。这个技能对物体也有效耶。」

    我姑且一试之后，只见地面变得越来越柔软。

    于是我又发动靠著寄生得到的其他类别〈矿工〉的技能〈对地特效〉，以发挥相乘效果──很好，可以挖了。方才硬得跟铁一样的地面，如今变得像布丁般柔软。

    这也是〈寄生虫〉的好处。能够结合照理说一人无法同时拥有的多种类别、多种技能，产生出远大于单一类别和技能的效果。

    顺利的进展让我忘却了疲倦，我于是继续挖洞。

    「不管前面有什么，即便最后会落空，只要继续前进就会知道结果……吗？」

    依这个情况来看，兔子和草大概也能顺利解决。这个类别和技能真不错。因为不管我是在挖洞还是在做什么，只要宿主成长了，我也会跟著升等。

    今后我想必也会继续成长并获得许多技能，能够做的事情也会不断增加。

    只要有了〈寄生虫〉这个技能。

第一卷 第一章 从寄生虫到寄生虫

    平日的白天，我在自己的房间里坐在电脑前。

    我不是请长假的学生，也不是从事周末上班、平日休假的工作。既非上夜班、请特休，也不是家庭主夫。

    二十几年来，我从未有过一份固定的工作。由于大学毕业时没能就业，之后这几年我便一直寄生在老家里，没有去别的地方工作和学习。因为这样的生活既怠惰又轻松，一旦陷进去就不想脱离。

    没有接受教育，没有就职，也没有接受职业训练。我鸟海荣司，现在完全符合尼特族的条件。

    「之后会变得怎样呢……」

    就在我一副事不关己地嘀咕之后……

    忽然感受到一股宛如遭强风吹袭的冲击──

    「……喂！快醒醒……啊，醒来了、醒来了！」

    听见女人的说话声，我一回神，发现自己不知为何身在一个白色空间里。

    我在空无一物的白色空间里东张西望，只见一个女人站在那儿俯视著我。

    因为没有其他人，看来刚才说话的就是她。

    ……呃，这是怎样？

    应该说，这是什么状况？

    「你好像清醒了呢，太好了、太好了。早啊。」

    「啊……嗯，早安──不对！你干嘛若无其事地跟我打招呼？你是谁？这是哪里？怎么回事？」

    这里显然不是我刚才所在的自己房间里，而眼前的人也不是我的家人。我没有这种穿著暴露的家人。

    「这个嘛，简单来说，就是你被从你的世界吹过来了。」

    「吹过来──？」

    「顺道一提，我是女神，名叫璐，是霍尔姆──在你看来应该是异世界吧──异世界霍尔姆的女神。幸会，加萨的人类。」

    「异、异世界？」

    不同于假发和染发的自然粉红发色，发型则是将头发束起，垂落在脸颊两侧。我将目光从她的头发移到脸上，那是一张看似有些好胜的秀丽脸庞。

    然后服装嘛，该怎么说好呢……她穿著像是将白布缠绕好几层，类似古希腊人所穿、名叫托加长袍的衣服，感觉一个不小心就会有东西露出来，而且衣服又透明，真是太棒了。不过棒归棒……这对平时不曾与异性接触的尼特族来说，实在是太刺激了。

    「──喂～喂～你有在听吗？我在跟你说话，麻烦你看著我。」

    「啊！是！」

    没错，现在不是想著若隐若现这种事情的时候，因为我刚刚才被告知不得了的事实。

    结束自我介绍后，自称女神的女人也问了我的名字，接著便为我说明状况。

    据她所言，这个世上除了我原先所在的世界外，其实还有另一个世界。

    而要让世界保持正常状态，必须偶尔让那两个世界的「气」循环，要不然就会像停止流动的河川一样腐烂发臭。

    循环时，两个世界的边界会暂时开启一个洞。但是偶尔会有人和物体受到波及，跟著气一同穿越洞穴，就这么来到异世界。

    果不其然的，我正是受到了波及。

    然后又果不其然的，我没办法返回原来的世界。因为世界之间虽然会产生洞，但是要出入洞完全得凭运气和巧合。

    对著不知所措的我，女神继续解说自己的世界。

    她表示，异世界霍尔姆里存在著魔法、技能这类东西。在霍尔姆，只要反覆钻研，人们所拥有的可能性就会透过类别这样的形式显现出来，而磨练这个类别即可习得技能。

    「只要磨练类别、得到技能，之后会有不少好处哦。」

    女神一派稀松平常地这么说，可是在我听来，这些话根本超乎常识。我是觉得她的语气可以再沉重一些。

    虽然不管沉重还是轻松，事实也都不会改变就是了。

    唉，我从没想过自己居然会来到别的世界。而且那个世界，还拥有我原本世界所没有的特殊特性。

    但虽说是异世界，类似职业的存在和所拥有的技能很重要这一点，似乎跟原本的世界没什么差别。在异世界里，大概还是会听到「请说说你拥有何种技能」这种话吧……唔，我想起讨厌的回忆了。

    不行不行，比起思考那种事情，我现在还是把精神放在掌握状况上吧。毕竟我被卷进莫名其妙的事情里了。

    见我陷入沉思，女神看似担心地瞥了我一眼后，随即神情刚强地双手交抱，继续说明：

    「虽然无法回去原本的世界，不过我会让你在异世界自在地生活。你听了可以尽管惊讶哦！我会给你三个刚才提到的类别！」

    一般人顶多只能拥有一个类别，但连一个类别都没有的人也不在少数；拥有两个类别的人十分稀少；拥有三个的话则等于是世界级的天才。而现在女神将凭自己的力量，赋予我三个想要的类别。

    「意思是我能够成为奥运选手、学者和钢琴家吗？这倒是挺厉害的。」

    「呵呵呵，凭我的力量，要启发人类的潜能简直易如反掌。不管是魔法师还是剑士都尽管来吧。如果拥有那样的才能，应该就能游刃有余地在陌生世界生存下去。而且、甚至、居然！」

    璐装模作样地用食指按住我的鼻子。看来这位女神是反应夸张又烦人的那种类型。

    「技能中还有复合技能这种东西哦。」

    「复合──原来如此，我猜大概是能够学会两种类别的组合技吧。举例来说，剑士和魔法师就是魔法剑之类的。」

    「是、是啊。荣司，你脑袋挺灵活的嘛。没错，一旦来到常人很难达到的多种类别的领域，就能拥有力量超强的复合技能。不过话说回来，你到底是在哪里学会这种东西啊？」

    「我读过说明书。」

    这当然是玩笑话。不过说起魔法师、剑士这类非一般职业的技能，倒是我的擅长领域。我这个长年沉迷于电玩的闭门不出派尼特族可不是当假的。

    但尽管如此，真的被带到犹如电玩的世界里，还是让人觉得很伤脑筋。

    女神一脸佩服地在我周围徐徐绕圈，一面观察我。我也因为被她从不同角度观看，而得以大饱眼福。

    好了，我该稍微认真思考了。

    现在的我，似乎只有留在异世界生活一途。

    既然如此，我就努力选择技能，尽量让自己具备良好的生存条件吧。说我对原来的世界毫无眷恋是骗人的，但是就算再举棋不定、烦恼发愁也没用──况且，我内心深处或许一直都在等待这样的机会，等待一个从停滞的生活踏出崭新一步的契机。无论那是什么样的机会。

    所以──

    「璐，给我类别。我想快点找出最佳组合。」

    「哦哦哦，好小子，竟然这么贪心。不过我欣赏你这种直截了当的态度，因为这样也替我省了麻烦。那么，我就来寻找荣司你的可能性吧。待会可能会有点刺麻，是男人就忍耐一下。」

    语毕，女神将手伸向我胸前，从手掌中溢出的光芒逐渐包覆我的身体。哦哦，真的好像神的力量。

    「好了，找到了！」

    女神说话的同时光芒消失，空中出现有如电玩视窗的影像。原来如此，看样子我的可能性应该会化为类别显示在这上面。无论魔法、技能还是这个视窗，对我来说都是如此熟悉，这一点真教人高兴。

    好了，究竟会出现什么呢？战士之类应该是基本的吧？不过，我不是那种体力很好的人，大概还是魔法师吧。啊～不过炼金术师也不错耶，而且我以前还满喜欢化学的。

    首先出现在视窗最上方的文字是〈寄生虫〉。

    虽然名称不太好听，但反正就算有这种可能性，只要不选就好了，所以不成问题。再说，视窗里还有那么大片空白，只要选择接下来将陆续出现，其他更帅气、感觉能够派上用场的技能就行了。

    ……

    ……

    ……

    ……

    「好了，你选吧。」

    在留有大片空白的视窗旁，女神面无表情地说。

    「那个……虽然你叫我选，可是看起来只有出现一项寄生虫耶。我记得你说可以从可能性中选择喜欢的──」

    「全部。」

    女神一脸尴尬地出这句话。

    「全部。这就是荣司你所有的才能。」

    「………………你在跟我开玩笑对吧？」

    女神左右摇头。

    发束也随之晃动。

    桃色头发在白色世界里真是亮眼啊………………等一下。

    「你一开始不是说可以选三个吗？这么说来，一般应该有三个以上吧？」

    通常一定有五、六个才对，否则就没办法选了。

    然而我的可能性却只有一个，这肯定是哪里弄错了。

    「没错，至今受到波及的人们大概都有二十个左右。」

    比我想像中的还多。

    话说，一般通常有二十个，我却只有一个，我的才能会不会少得可怜？

    真惨，超惨，惨兮兮。惨到我都词穷了。

    「坦白说，我也吓了一跳。没想到居然有人如此缺乏可能性……」

    我也和女神一样苦恼不已。

    我还以为自己会是个更像样一点的人呢。啊哈哈哈哈──实在好丢脸。居然还妄想要当炼金术师，真是丢脸丢到家了。

    有句话说「人算不如天算」，这下连女神都要笑了啦。应该说，连我自己都不由得笑出来了。

    居然才刚拿出干劲，瞬间就因为「可能性零」碰了好大一个钉子。

    「难道没有其他办法吗……对了！你能利用神的力量设法增加两个吗？」

    「不行。」

    女神即刻回答。

    「虽说是神，也不是所有事情都办得到。如果有一点点才能，我还可以将其启发出来，放大成几十倍。可是荣司你毫无才能，不是很少而是完全没有。零不管乘以多少还是零。」

    唔……女神大人你说话也太不留情了。

    女神璐握起拳头，铿锵有力地说：

    「零不管乘以多少还是零。」

    「不用说第二次啦！」

    唉，看来不管再怎么挣扎，我的可能性还是只有一个。而且寄生虫这个词，指的不正是我吗？被一语中的的感觉让人好火大。

    「总之事情就是这样。既然是男人，你就乾脆点放弃吧。」

    「因为是男人就什么都能忍耐的想法，简直是大错特错。」

    不过仔细想想，就算只有一样才能也好。

    璐也说了，在异世界里，只要有一个类别就不算坏。

    既然我能获得一个类别，那么至少也算是具备常人以上的水准，应该是不会有问题才对。虽然我也觉得自己的个性很乐天悠哉，不过正面思考并非坏事。

    「我明白了。璐，你就将寄生虫这个类别的力量启发出来吧。」

    「这话说得真是太好了！不过其实我也是第一次见到这种类别，所以不知道会怎样……好了，要开始……！」

    尽管感觉璐脱口而出爆炸性发言，但我还不及阻止，她便再次将手伸向我胸前，用柔和的光芒包覆住我。

    我感觉某种东西自身体内侧涌现，同时光芒变得益发强烈，眼前的白色也越来越浓郁，最后一切都被染成了白色。

    ☆

    回过神时，我已身在森林之外。

    环顾四周，我的背后树木林立，前方则有草原和长长延伸的道路。

    这里就是异世界霍尔姆吗？

    正当我感到疑惑时，一只身长超过六十公分、有著六片翅膀的蜻蜓，发出豪迈的拍翅声从我眼前飞过。

    这里果真是异世界。

    「原来真的不是梦啊。」

    就在此时，我注意到脚边掉落了一封信和包包。信上写著「醒来后马上看信！璐」。

    『早安，荣司。因为你可能有很多事情不知道，所以就由我来告诉你这个霍尔姆的常识吧。你先试著在心里默想「想要看自己的状态栏」。』

    她还替我写了信啊。经她这么一提，她的确是跟我说了不少关于转移时的事，但几乎没有提到转移后的事情。我就认真看信吧。

    呃，要在心里默想「想要看状态栏」是吗？

    状态栏状态栏状态栏状态栏──

    「哦哦！有东西出现了！」

    我一默想，空中忽然就浮现影像。上面是这么写的：

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫1

    〈体力〉25

    〈攻击力〉20

    〈防御力〉30

    〈魔力〉40

    〈魔法攻击力〉35

    〈魔法防御力〉45

    〈敏捷〉40

    〈技能〉寄生虫

    唔哇啊……类别真的是寄生虫耶。重新再看一次还是觉得好过分，类别居然是寄生虫……真想大声群拔乙彩怯凶鹧系摹

    姓名的话倒是很普通。这样的顺序和标明方式大概是这个世界的做法吧。

    至于能力……看不懂。如果不晓得一般的数值，光看数字实在很难判断好坏。

    但不管怎样，还是大概可以看出我是属于魔法类型而非肉体派。毕竟我是没什么体力的闭门不出派尼特族，是营养不良的豆芽菜嘛。

    『叫出来了吗？在这个世界，人们随时都能透过状态栏看见自己的能力。顺道一提，你可能已经透过解说察觉了，技能也是只要默想就能使用，所以想要使用那类特殊力量时，不管怎样默想就对了！如果不习惯的话，也是可以念出声来啦。』

    是这样啊。虽然有点晚了，不过这下我总算认知到这个世界真的存在著魔法般的力量。

    「魔法和技能啊……好像挺有趣的。」

    亲眼目睹未知生物和不可思议的现象，我心中的好奇心逐渐战胜困惑与不安。

    因为我的个性本来就不太会钻牛角尖。而且一旦产生兴趣，就会像扑进火中的夏季飞虫一样，晃～呀晃地想要靠过去。但我不会真的跳进火坑啦。

    我抬头仰望天空，见到有著四片翅膀的鸟类飞过。

    这个未知的世界让人感觉有些兴奋又期待。

    于是，我朝著新世界霍尔姆迈出一步。

    ☆

    我沿著邻近森林的道路往左走。

    走了一会后，我顺利地抵达了城镇。

    虽然我早知道有道路就表示一定有城镇，不过很幸运的，城镇的距离比我想像中来得近。没有转移到沙漠之类的地方真是帮了我大忙。

    这座名叫罗列尔的城镇林立著许多石造建筑，马路的路面平整，感觉像是中世纪奇幻故事中会出现的街景。

    走在这种没有柏油和混凝土的景色中，感觉十分新鲜。至于我在原来世界里也很少外出这一点，现在就先别去在意了。

    我决定先漫无目的地闲晃，观察这个世界的城镇。

    最热闹的街道上人潮不少，路上行人的服装感觉都很简单朴素。当然，他们的装扮和现代日本截然不同。

    映入眼帘的事物一切都是如此新鲜，就连空气也感觉格外清新。我对亲身体验到的未知世界的期待感不断上升。

    道路两旁有不少店家，另外也有摊贩。

    我试著在摊贩买了个水果，价格是五枚铜币。

    这里的硬币有铜币、光铜币、银币、光银币、金币、光金币这六种，一枚光铜币相当于十枚铜币，一枚银币是十枚光铜币，一枚光银币则是……总之价值各相差十倍。这也是我从璐的信中得知的。她还顺便发了「最近香油钱好少，人们不够虔诚」这样的牢骚。

    此外，信中还提到语言应该相通。而实际上听说读写确实似乎都没有问题，我在购物时也没有遇上困难。

    从水果的价格、其他摊贩所贩卖的商品价格来判断，一枚铜币大概等于二十圆日币？

    虽然这个世界的物价不太可能恰好与原来世界的物价成比例，但我身上的钱应该足够我生活一阵子了。

    就在我边走边想时，偶然瞥见一间餐馆……说到这里，我肚子有点饿了呢。反正我已经大致t解城镇的构造，差不多是时候吃饭了。

    我走进小巧的餐馆。由于这时正值中午，餐馆内有不少客人，热闹非凡。

    我找了张空位坐下，向服务生点餐。

    好了……这样应该行得通。

    我在心中默想，发动技能〈寄生虫〉。

    做法和叫出状态栏时一样。我一默想想要使用寄生虫的技能，右手随即被光芒笼罩。

    这正是我会进入这家店的另一个理由。因为我想试验技能。

    我在查看状态栏时，无法看到技能的解说。因为连类别的详情也看不到，看来似乎是没办法得知所有细节。因此我推测，只要用这只发光的手去触碰物体──就能寄生在对方身上。

    然后依照尼特族的观点，说到寄生就会想到金钱。换句话说，只要我寄生在这里的某位客人身上，对方可能就会替我付午餐钱。

    若真是如此，我就能悠哉地放心在异世界生活，不必担心钱的问题了。

    这个技能真是和我太相配了。虽然我也觉得这个点子很过分，不过要让谁来请我吃饭呢～

    我环顾店内，注意到一名在隔壁桌独自享用肉料理的男人。我站起身，朝他的方向走去。

    「店员，不好意思～我要追加……哇！」

    我一边试图叫住店员，同时故意让身体失去平衡，把手放在男人的背上当作支撑。男人把脸转过来瞪著我。

    「抱歉打扰你用餐……因为我差点跌倒……」

    见我一脸歉疚地低头道歉，男人哼了一声后又继续吃饭。

    这时，我的手和男人的背部已经连了一道金色的光芒。

    很好，这一定就是寄生的证据。

    因为没有人说话，所以这应该是只有使用技能的我才能看见、已经寄生在谁身上的证据。

    我回到自己的位子上，一边用餐，一边等待被寄生的男人采取行动。

    ……哦，他离开座位了。

    说到寄生，一般都会联想到金钱和住处，所以这个男人一定会连我的饭钱也一起……喂，怎么没付啊？而且他还准备要离开餐馆……等一下！

    我急忙付完帐，找到走在路上的男人尾随他。

    好奇怪，这是怎么回事？

    难道这不是能够让别人帮忙付钱的过分能力吗？

    从光线依然自我手中延伸至男人的背部来看，技能本身应该仍在发动才对……然而却什么事也没发生。总之只能继续观察了。

    男人沿著马路不停地走，我也穿越方才见过的店家和建筑之间，跟在男人身后。就在我始终保持一定距离跟踪他一阵子后，男人离开了城镇。

    而且他还不是沿著大路而行，而是走在没有路的地方。只不过，那里的地面外露，几乎没有草，似乎被无数人踩踏过。

    他到底要去哪里？

    我当然在意寄生的效果，不过我也对男人的目的地起了好奇心。

    有不少人和男人前往同个方向。

    但是客层──应该说正在行走的那些人的阶层，和镇上不太一样。

    所有人都全副武装。有的看似战士，也有的看似魔法师，虽然装扮形形色色，他们却都一副随时都能作战的模样。不是零星数人，而是所有人皆如此。

    他们该不会是要去什么不妙的地方吧？

    是要去尼特族不该去的场所对吧？

    尽管如此心想，我却下不了决心回头。跟在男人后头越过一座小山丘后，草原中突然出现一片褐色土壤外露的区域，而在其中央迎接我的，是一个通往地底的入口。

    是地下迷宫。

    我在那座罗列尔镇溜达时，无意中听说城镇附近有一座名为派延奈迷宫的地下迷宫。

    这肯定就是那座地下迷宫。看似直达地底深处的大洞，还有武装的人们陆续朝那里前进。从眼前情况来看绝对错不了。

    我跟踪的那个男人在大洞前吆喝一声后，走进洞内。

    我犹豫了一会──不得已只好放弃尾随他。

    我实在不敢进入可能会有怪物出现的地方，也没有胆量在不清楚彼此实力高低的情况下前进。虽然我对地下迷宫很感兴趣──但我还是办不到。

    璐的信中有提到，这个世界除了技能和魔法外，也存在著怪物和地下迷宫。

    虽然我内心的好奇心一直怂恿我朝未知数前进，但要是吃了苦头，那可不是开玩笑的。尽管有兴趣，我还是不想走有可能遭遇失败的险路。我有一点……不，是完全无法做那种赌注。

    顺道一提，听说只要不断打倒怪物，类别的等级就会上升。而且还能够得到构成怪物的力量，将其化为类别的力量。

    无可奈何之下，我开始在地下迷宫周围徘徊。

    我知道自己的举止超级可疑，可是我也不能什么都不做就回去呀。虽然我也不知道要做什么才好，我还是姑且一面思考要怎么办，一面看著来到地下迷宫的人们，还有负伤从地下迷宫出来的人们，在地下迷宫附近转来转去探索了一会。

    「话说回来……」

    我的服装还真突兀耶。其实我在镇上时也有这种感觉。

    因为我到现在还是穿著家居服，我看还是到没人的地方换掉好了。

    「我记得这里面有衣服──哦，找到了。」

    我从魔术空间包中取出衣服。

    这是我在来到异世界时，和璐的信一起收到的包包。根据信上的说明，这似乎是可以收纳许多物品的魔法包。由于里面已经装有饮料粮食、衣服和这个世界的钱，我就立刻拿来使用了。

    在看包包的使用说明时，我顺便浏览了一下信的后续内容。

    『包包有派上用场吗？那个包包和内容物是给我的供品，你可以尽管拿去用，算是我另外附加的赠品。一般为了让来自异世界的人生活不致匮乏，我都会让他们拥有三个类别，然而荣司你却只有一个，所以……抱歉啊><不过，我想总会有办法的，所以希望你不要太沮丧，因为这里其实也是个好地方。』

    璐真是个好人。

    不但为我写了这封信，而且明明只有一个类别纯粹是因为我无能，并不是璐的错，她却担心我会吃苦而给了我道具，感觉非常替我著想。

    〈类别〉寄生虫　1→2

    事情发生得非常突然。

    就在我把信收起来的那一刻，眼前忽然毫无预警地出现已经熟悉的画面，而且上面显示著这么一行文字。

    ☆

    咦？

    这是什么？

    等级好像上升了？

    我做了什么吗？

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫2

    〈体力〉26

    〈攻击力〉20

    〈防御力〉30

    〈魔力〉41

    〈魔法攻击力〉35

    〈魔法防御力〉46

    〈敏捷〉40

    〈技能〉寄生虫

    我连忙打开状态栏查看，结果发现等级果然上升了。

    为什么？我明明什么也没做啊。我记得必须打倒怪物，让该存在的力量化为经验，类别的等级才会上升。可是我又没有──

    ──不，等一下，难道说……

    咦，不会吧！

    我转头望向迷宫的入口。

    我好像搞懂这个技能的真面目了。

    我没有打倒怪物，甚至没有去怪物所在的地方。但是，怪物出没的地方确实有与我「相连」的人。

    只要宿主打倒怪物、获得力量，那份力量也会进到我手里。

    原来这是可以藉由寄生升等的技能。

    有了这项技能，就能不费吹灰之力地让类别不断升等。而且不仅是待在一起，即使我在别的地方睡觉，也一样能够变强。这可真是厉害。

    为了确认自己的推测是否正确，我盘坐在草地上静候一会，结果又再次跳出画面。

    〈寄生虫　2→3〉

    果然上升了。这下可以确定我的猜测无误了。

    确定寄生的效果后，等级又继续不断上升。

    〈寄生虫　3→4〉

    还在上升。

    〈寄生虫　4→5〉

    上升个不停。

    〈寄生虫　5→6〉

    〈双重寄生虫　取得〉

    出现新技能了！

    我瞧也不瞧在地下迷宫入口处往来的人们，专注地看著不断上升的等级，岂料这次居然不是只有升等，还出现了新技能。这时我的情绪简直嗨到最高点。

    「从这个技能的名称来看，莫非可以寄生两次？」

    我之前完全没有想到要寄生在两人身上。不过原本可能只限定一人，而现在变成可以寄生两人了。变成两人之后成长效率当然就会是两倍，这真是太棒了。

    我立刻前往地下迷宫的入口，在与准备进入地下迷宫的人错身之际，假装绊倒和对方相撞，然后用手背触碰对方。

    「哎呀，对不起。」

    「哈哈，是因为探索迷宫累了吗？小心一点啊。」

    那个一身战士装扮的人语气轻松地说完，便朝地下迷宫走去。他背后有光的印记。成功了。

    我在离地下迷宫不远处试著发力，结果见到我的手中出现两道光线。那两道光线尽管因距离稍远而溶解似的消失，但似乎确实有寄生在那两人身上。

    其证据就是，等了一会后，我的寄生虫等级又上升为7。随著等级上升，原本我感觉升等速度逐渐慢了下来，不过现在又变快，大概是因为有两名宿主的关系吧。

    「走吧。」

    我背对迷宫，返回罗列尔镇。

    有件事我想趁现在做个实验。事先t解自己拥有的最大强项，也就是技能的特性，绝对不会吃亏。

    我想知道的是，技能在远离对象的情况下是否依然有效。是不管距离多远都能继续寄生？还是相隔某种程度的距离，或者经过一定时间就会失效？

    首先我想从距离开始实验，于是便朝镇上走去，但是一路上完全没有消失的迹象。最后我抵达罗列尔镇时，两人份的寄生依旧确实维持著。看来有效距离相当远。

    这一点实在太让人开心了。因为即便我人在镇上，施加在身处迷宫的人身上的技能也不会失效。

    好了，继续调查吧。

    我找了块空地，混到在那里悠哉午睡的镇民之中休息，一面验证技能。

    结果我得知了几项事实。

    第一，只要我想确认寄生在谁身上，就能看见寄生时对方在我眼中的模样。

    第二，只要我在心中默想结束寄生，效果就会解除。不需要再次和对方接触，随时都能够断线。

    只不过，若想再次寄生在对方身上，这点无法当场办到。恐怕必须再次与对方接触吧。

    第三，能够寄生的人数最多两人。

    寄生在两人身上时，就算想要继续使用力量也无法使用。但只要解除一人就又能够使用，因此可自由替换。

    看样子，这是将重点摆在寄生在他人身上以提升等级的技能……不，是类别。在我调查期间，等级仍持续上升，现在已来到等级8。照这样下去，我应该没多久就会变强。虽然可能因为目前的等级还很低，打倒升等所需的怪物后所能得到的力量很少，但这种速度已经很快了。

    「这下说不定行得通。」

    倘若能够以这么快的速度变强，那么即使身处有怪物存在的异世界，我也能生存下去。

    我的内心涌现这样的希望。

    由于调查技能到我满意时，太阳已快要下山，于是我决定找地方过夜。

    大概是有不少人欲前往迷宫的关系，镇上的旅馆颇多，要找到有空房的旅馆并非难事。

    我马上就申请住宿七天。分配到的房间虽不宽敞却收拾得很整齐，看起来也有仔细打扫，乾净程度令人满意。

    不知是世界间的转移让我累了，还是好久没走那么多路所以疲倦，总之我一倒在床上就立刻进入梦乡。

    ☆

    当我醒来时已是早上。看样子我果然是累了。

    我坐在床上，一下查看状态栏，一下试著使用魔术空间包，确切感受这一切果真不是梦之后，我这才离开旅馆。

    我打算前往某个地方……然而现在却整个大迷路。

    我应该是照著玛莉叶──旅馆员工所说的方向走没错啊，可是到处都看不见目的地的影子。

    映入眼帘的净是剧场、广场、魔道具店和工坊等等。我不断经过各式设施。

    唉，还是放弃自己找好了，这样太浪费时间了。

    于是，我向一名走在我附近、腰间佩剑的男人搭话。幸运的是，他正好是冒险者公会的成员，所以知道详细位置。

    「冒险者公会？那在反方向耶。」

    「你说反方向，意思是在另一头吗？」

    「不然还有别的吗？冒险者公会就在──」

    听到我因为得知意外事实而说出傻话，冒险者笑著点头。

    昨天，我在迷宫周围徘徊搜集情报时，偶然听说这座镇上有冒险者公会。

    前往迷宫的人们之中也有不少人隶属于公会，因为那里有各种委托任务，可以赚钱，而且对我来说似乎有比赚钱更棒的好处，所以我今天才打算去那里一趟。

    从异世界生活的第二天就带著目的意识采取行动，我真是积极进取啊。我想继续珍惜能够为了这种小事自吹自擂的低门槛。

    不过话说回来，反正我时间多得是，也没有其他安排，况且在陌生城镇里晃来晃去顺便散步也挺有意思的，就算迷路也不是件坏事。

    「──这条路上。瞧，你走反了吧？」

    「真的耶，我这个人真是左右不分。不过东西我倒是分得出来，啊哈哈。」

    「你是第一次去冒险者公会？是要去委托任务吗？」

    男人表情木然地说下去。

    奇怪，他怎么没笑？应该说是毫无反应？

    真不愧是异世界，连笑话的品味也不一样啊……！

    我决定暂且把我没品味的这个可能性撇除在外。

    「不，不是这样的，我打算姑且先登记入会。既然已经知道地点，我这就打起精神过去了。谢谢你的帮忙。」

    「等等、等等，我带你去好了，免得你又迷路。」

    「不了，这么麻烦你实在不好意思。」

    「你不用在意啦！反正我刚好也有事情要办，再说我身为前辈，当然得对冒险者公会的新人亲切一点啦。」

    冒险者拍拍我的背，开朗地说。

    既然他都这么说了，那就请他带路好了。因为我也不想再迷路了。

    「那么可以麻烦你带路吗？因为虽然我认为自己分得清楚左右，然而好像分不清东西方向。」

    我道谢后，便和男冒险者一同前往冒险者公会。

    走了一会，男人停下脚步，伸手一指。

    「到了。就是那里。」

    「哦～是这里啊。」

    在我们眼前的是一栋厚实的大型建筑。脏污和斑驳的外墙虽然引人注目，却反而营造出这里是莽汉聚集地的氛围。

    「谢谢你带我来。」

    「不用客气啦。对了，既然都带你来这里了，不如我来替你斡旋吧。」

    斡旋？这是什么意思？

    见我满脸不解，男人一脸不出所料地耸肩道：

    「你果然不晓得，因为你说你是第一次来，我就猜到大概会是这样。这种地方怎么可能会让没有任何门路的人，贸然进去登记入会呢？」

    经他这么一说，这里确实像是得经人介绍才能加入的地方。

    这时，摊开的手掌忽然进入我的视野。

    「既然我俩有缘，我就去替你斡旋，你把登记费给我吧。一共是五枚光银币。登记时，必须交给公会类似保证金的费用。你把那笔钱给我。」

    需要登记费这一点有些出乎我的意料之外。

    大概类似于押金吧。话说，五枚光银币不便宜耶。应该说是相当贵。

    但是他都带我来这里了，看起来也不像坏人，再说要是我错失这个机会，下次不知何时才会遇到愿意替我介绍的人。反正之后不管怎样都要花钱，现在就把钱给他或许乾脆一点。

    思索一会后，我取出货币，准备交给男人。

    然而，我的手瞬间停下了。

    我真的可以相信这个男人的话吗？他的确是很亲切没错，我也的确对这个世界的事情一无所知，可是难保这个人说的话都是真的。

    就是啊，我们明明是第一次见面，他却帮我这么多，这不是很奇怪吗？要是我逃走了会怎样？他简直像是在诱导我给钱似的──

    「等等，你们在做什么？」

    就在此时，有人朝我们出声。

    我反射性地把手缩回来，望向该处，结果见到一名女冒险者。

    「在公会旁边恐吓取财？胆子不小嘛。」

    「不是的，是因为我想要登记入会，所以正准备把介绍费交给他。」

    「介绍费？那是什么？只要去公会马上就可以登记了呀。」

    「咦？」

    我回头望向男人──却见到那个替我带路的男人已经转身跑走，即将消失在巷弄内。

    「他果然骗我！」

    「啊哈哈，真是好险呢。你原本准备给他多少钱？」

    「五枚光银币。」

    听了我的话，女冒险者瞪大双眼。

    「哇，那可真是损失惨重呢。算你运气好，我刚好经过。真是的，要是被他得逞，会害冒险者名声败坏的。」

    女人一边说，一边走向冒险者公会。看样子她也是冒险者。

    「怎么了？你不是也要到公会办事吗？」

    「啊，是的。」

    「别担心，我不会收取什么朋友费，你尽管放心吧。」

    女冒险者对我投以可亲的笑容。

    ☆

    女冒险者名叫薇儿。

    一头银色短发，爽朗活泼的神情，眼睛和嘴巴都很大，感觉是个很会炒热气氛的角色。她披了一件斗篷，斗篷底下是轻便的短裤和衬衫，看起来像是剑士或侠盗那种类型。从整体印象来看，她的年纪似乎跟我差不多大，但是感觉很老练，冒险者的资历应该相当长。

    与粗犷的外观相比，冒险者公会的内部倒是相当温馨。

    在摆了好几张桌子的大厅里，有不少看似冒险者的人正絮絮叨叨地说著醉话。后方有柜台，有两名柜台人员正在处理事务工作。

    「温蒂！」

    「啊，薇儿。嗯～这位是？」

    「新手冒险者。他说想来这里登记入会。」

    名叫温蒂的柜台小姐迅速将表格和笔摆在柜台上。

    「那么请填写这份表格。」

    表格上有姓名、作战经验、是否有加入其他冒险者公会、类别等栏位。

    就在我望著那份表格时，站在一旁的薇儿开口询问：

    「荣司，你会写字吗？如果不会，我可以帮你写哦？」

    「不用了，我会写，谢谢你。温蒂小姐，请问类别一定要填写吗？」

    「是否填写可随个人意愿，不过有写的话会比较方便介绍工作。比方说，有的委托任务会希望找会使用火焰技能的人。」

    「原来是这种模式啊。这么说来，登记加入冒险者公会的人，大致上都拥有类别？薇儿也是吗？」

    「是啊。我的类别是佣兵，近距离作战的能力很强，擅长这方面的技能……就像这样！」

    薇儿拿起附近桌子上的木汤匙和金属容器。

    「技能〈强击〉！」

    伴随著一道突如其来的闷声，金属盘子被挖破了。

    「哇啊！」

    在我欢呼的同时，公会内也顿时响起欢呼声。

    「唔哦哦──居然如此轻易就将金属破坏。这就是佣兵的技能吗？」

    「是啊。这项技能可以强化武器和肌力，给予对方猛烈的一击。即使武器的材质柔软，照样也能用来作战哦。如果是强大的武器，威力就更上一层楼了。」

    竟然能用木头破坏金属，这真是太厉害了。

    只要拥有技能，就能获得如此绝技吗？

    深感佩服的我，目不转睛地看著被挖破的容器。

    「不过这在佣兵的类别里，只能算是基础技能。因为佣兵的攻击力和防御力的能力值容易上升，所以这只是小意思，不算什么啦。」

    「我说薇儿啊……」温蒂以锐利的目光朝这边扫来。「抱歉在你洋洋得意的时候打扰你……你干嘛把盘子弄坏啦！」

    她微微鼓起脸颊，瞪著薇儿。

    就是说啊。

    趁著挨骂的薇儿忙著承诺会拿新盘子来赔、安抚温蒂请她原谅自己时，我轻触她的背部，迅速完成寄生。

    然后在两人你来我往地争执时，我又继续填写表格。

    嗯～我不太想写自己的类别是寄生虫耶。

    因为这可是连女神璐也说没见过的稀有类别，况且我也不想让别人知道这种技能的特性。虽然可能会有点吃亏，不过反正这好像也不是什么主流类别，还是不要填好了。

    我将其余栏位填完后，交给温蒂。

    表格中有一栏很直接地询问有无宿疾，因为感觉真的很像申请文件，让我不禁发笑。也是啦，对这种行业来说，t解以前罹患过的疾病确实重要。

    「你真的健康吗？身体就是资本，如果有什么病，最好记得写上去哦。」

    「没问题，因为我顶多就只有得过感冒而已。」

    「是吗？那就好。」

    见到薇儿满意地点头，温蒂一脸傻眼地对我说：

    「薇儿很鸡婆对吧？虽然她这个人并不坏，但是太过热心助人，感觉就像老妈子一样。」

    「你说谁是老妈子啊？我的年纪才没有这么大的小孩呢。」

    「就连反驳的说词也有点老套呢。啊，荣司先生，你填完了吗？谢谢你。好的，必要事项确实都填妥了。」

    柜台小姐温蒂确认完申请表格后，接著将一张白色的硬质卡片递给我。

    那是公会卡，上面会记录我在公会的资料和成果。据说是利用在昨天那座迷宫中找到，能够记录所有历史的秘法制成的道具。

    「听说在派延奈迷宫里，还能找到其他各式各样的东西哦。冒险者之中也有不少人会为了完成任务，或是单纯为了寻宝而去。还有，因为迷宫里的怪物比宝藏更多，所以也有人是专程去进行锻炼的。不过，那个地方很危险，在习惯之前还是别勉强比较好。」

    「哦，原来迷宫是那样的地方啊。你放心，我可是公认的不会逞强。」

    啊哈哈──在温蒂的陪笑声中，我完成了登记。

    我一面想著「好像有很厉害的稀有宝物耶，之后真想进去迷宫一次看看。可是我又不想遭遇危险……」一面找了张空桌坐下来休息。

    薇儿和温蒂依然隔著柜台在说话。不知是在闲聊，还是有事情要谈，她们看起来十分熟稔。

    好了，我现在要来达成我的第一目的了。

    那就是开始选择寄生对象。

    我来这里的第一目的，并非以冒险者身分完成委托任务，只是因为以后可能会那么做，所以先来登记入会而已。我的最大目的其实是寻找寄生对象。

    如果是这里，应该有不少习惯冒险的人才对。因为有实力者可能会与强大怪物交战，我获得的力量也会变多。

    寄生在优秀的冒险者身上，让等级大幅提升。这才是我今天的目标。

    我现在还不能承接公会的工作。虽然冒险者公会感觉也很有趣，但还是等我透过寄生变强了再说。

    先确保安全、解除不安要素，这才是最重要的。不过老实说，我也不是没有「稍微冒险一下应该会很好玩」的想法……不行不行，现在还不是时候。我要冷静，等时机成熟了再行动。

    为了迎接那个时刻到来，我得先找个好对象寄生才行。

    经过一番仔细挑选，我成功寄生于凑巧身在冒险者公会里的C级冒险者身上。这是我若无其事轻触对方的成果。

    冒险者分为F～A级，可以承接与类别相符的任务。由于等级越高人数越少，因此C级的等级相当高，算是前段班了。

    总之，因为已经办完该办的事情，我于是离开冒险者公会，在镇上四处溜达闲逛，也在镇外不会有野兽和怪物出没的范围内散步，消磨时间。

    〈寄生虫　11→12〉

    既然都来到街上了，不如也来采买好了。

    首先是衣服。早上醒来时，我发现自己没有衣服可以替换。

    此外，我还买了刀子、「普通的」行李袋、纸笔和墨水等日用品。

    〈寄生虫　12→13〉

    就这么度过一天后，当我回到旅馆时──

    〈寄生虫　13→14〉

    「上升了、上升了。只要等级不断上升，就算我什么都没做，心情也会变好呢。不对，什么也没做等级就上升好像更让人开心。」

    购物时，眼前突然出现的升等画面让我心情大好，一不小心就撒了太多钱。

    就连现在我也是笑容满面。晚上一人独自在旅馆房间内面露笑容，这景象还真是令人毛骨悚然。

    「啊，对了。」

    我之前一直注意技能和等级，都没有好好关心最重要的能力值。

    好了，我现在究竟变得多强呢？

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫14

    〈体力〉37

    〈攻击力〉27

    〈防御力〉40

    〈魔力〉58

    〈魔法攻击力〉48

    〈魔法防御力〉50

    〈敏捷〉55

    〈技能〉三重寄生虫

    三重寄生虫的技能取代了寄生虫和双重寄生虫，感觉威力整个提升呢。

    好了，我来看看能力方面变得如何吧……奇怪？

    我怎么感觉之前也差不多是这样……

    嗯，等级的确是上升了，可是攻击力和体力好像没有增加多少。不会错的，我敢肯定数值绝对没有多大改变。

    我记得我之前有把状态栏记录下来……找到了，就是这个，等级7时的状态栏。

    「〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫7

    〈体力〉31

    〈攻击力〉23

    〈防御力〉35

    〈魔力〉50

    〈魔法攻击力〉41

    〈魔法防御力〉47

    〈敏捷〉48

    〈技能〉双重寄生虫」

    「喂喂喂，真的假的啊？」

    明明等级上升了7级，能力值却完全没有增加。各项数值只增加了不到10。这样算来，每上升1级，能力值就只有上升1耶。

    我回想起在冒险者公会的事情。当时我也有向薇儿询问关于状态栏的事，她说因为她是属于攻击型的类别，所以攻击力超过150，并且身怀适合战斗的技能。

    那时，我以为是因为我现在等级低所以状态栏有差，等到我等级上升了就能追过她。可是照现况来看，即便我的等级变成50甚至100，还是完全不够。

    状态栏的上升率也没有在加速的样子。而且等级越高也就越难上升了吧。

    「啊哈哈哈哈……唉……」

    意思是说，寄生虫这种东西就算升等了，也无法变得多强大吗？这也残酷得未免太过于现实了吧。

    「我开始替因为等级上升而开心的自己感到空虚了……」

    我喃喃地说。

    如果等级上升还是无法变强，那为什么要升等？话说回来，鼓起勇气寄生有意义吗？

    假使状态栏没有提升，遇到怪物时我该怎么办？依照这个状况，我非但不能去迷宫，甚至不管去哪里都很危险。连在异世界也无法随意外出的我，有办法在这个世界生存下去吗？

    越想越郁闷，我坐在床上沮丧地垂下头来。

    可恶！我还以为自己能顺利变得强大，在异世界轻松愉快地过活，结果居然被骗了。

    我一副像是要藉著吃来发泄似的，将买来的烘焙糕点大口塞进嘴里。

    〈寄生虫　14→15〉

    正当我觉得口乾舌燥时，等级又上升了。算了，反正能力大概也不会上升……嗯？

    〈技能　寄生虫．类别　习得〉

    寄生虫．类别？

    和之前的模式不一样耶。我原以为接下来会是四重寄生虫，可是这个名称感觉不像是那个意思。说到类别，应该是指剑士或寄生虫那样的类别……我来看看好了。

    我从行李袋中，取出在魔道具店购买的镜片。

    这个镜片是名为解析镜片的魔道具，能够得知技能等状态栏的详情。由于制作困难，而且有时会随机坏掉，所以我原本很犹豫要不要使用，不过既然都得到新技能了，还是来用用看吧。

    既然都要用了，我决定也来观察看看原本就拥有的技能详情，于是将状态栏显示出来。

    首先从三重寄生虫开始。

    ．〈三重寄生虫〉　能够寄生在触碰到的三人身上。自己也能取得宿主所得到的三倍力量。

    咦？

    什么？这个效果是真的吗？

    不只是变成三人，力量还会变为三倍？这么说来，实质上不就是九倍了吗！

    难怪升等速度这么快。

    照常理来思考，等级的上升速度应该会越来越慢才对，但实际上虽然是有稍微变慢一点，却没有太大的差异。原来这是因为每当我获得技能，能够取得的力量便一口气增加的缘故啊。

    这真是太厉害了。这下我总算稍微放心了。

    我原本对于从旁夺取他人冒险与怪物战斗所得到的经验一事，感到有些愧疚，但是既然本人能够得到他原本应得的，我也能获得额外的力量，那也就不需要客气了。反正本人并不吃亏嘛。

    双赢──虽然好像不能这么说，但是OK啦。今后我也不停地寄生下去吧。

    我如此下定决心后，便继续使用解析镜片，打算看看这个新技能究竟是什么。

    〈类别　佣兵　0→1〉

    〈技能　近距离武器精通　习得〉

    正当我准备查看时，忽然出现这样的显示画面。

    不用说，我的类别当然是寄生虫，不是佣兵，然而佣兵的等级却上升了。难道说──

    ．〈寄生虫．类别〉　直接取得宿主所拥有的类别力量。

    这是新技能的说明。

    ……这样啊，原来是这么回事。

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫15　佣兵1

    〈体力〉43

    〈攻击力〉31

    〈防御力〉43

    〈魔力〉59

    〈魔法攻击力〉48

    〈魔法防御力〉51

    〈敏捷〉57

    〈技能〉三重寄生虫　寄生虫．类别　近距离武器精通

    我观察了一下状态栏，发现类别增加、技能增加，就连能力值也确实上升了。

    「原来这才是寄生虫的真本事啊。」

    一旦拥有其他类别的宿主成长了，我也能获得该类别并随之成长。

    只要利用这一点，不管是技能还是能力，都能接连不断地累加上去。而且因为有三个人，所以成长速度是三倍。

    这项技能才是寄生虫的核心。

    「咯咯咯……哈哈哈哈！」

    我说不定要开始发达了。

    ☆

    之后过了一段时间。

    哎呀，真是教人止不住笑意呢。

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫17　佣兵6　魔法师5　剑士5　神官3　猎人3

    〈体力〉77

    〈攻击力〉68

    〈防御力〉60

    〈魔力〉72

    〈魔法攻击力〉59

    〈魔法防御力〉59

    〈敏捷〉70

    〈技能〉三重寄生虫　寄生虫．类别　近距离武器精通　强击　魔道具精通　魔法箭　剑术精通　连续剑　解除魔法　弓术精通　魔法刃

    我现在的状态栏变成这样。

    自从有了寄生虫．类别之后，才过没多久就变成这个状态。不仅多了许多技能，就连能力值也比只有寄生虫升等时大幅上升。

    每项技能都具备不同的效果。

    ○○精通这项技能的效果是会变得擅长该种武器。我买了练习用的便宜剑回来试试，结果连从没练过剑道的我，居然也能好比身体已经记住似的自然挥剑。

    而且在使用该种武器的同时，攻击力也会跟著提升。

    我个人最喜欢的是魔法箭。这是在魔法师等级5时获得的技能，一如其名地能够使用魔法。哎呀不是我要说，真是让人顿时有异世界的感觉呢。虽然寄生虫说起来也算是魔法，不过我还是想要这种攻击魔法。

    另外，我还获得了之前一直以为不可能得到的那项技能。也就是女神璐一开始所说的复合技能。

    这是一种唯独拥有多种类别的人才能得到、能够透过组合类别习得的强大技能。

    魔法刃正是那项复合技能。

    我是在剑士和魔法师都达到等级5时学会的。尽管还不清楚效果有多强，但似乎会让剑带有魔力属性并且提升威力。魔力属性不晓得厉不厉害？这方面看来还是得跟怪物交战一次才会知道。

    「感觉真不错耶。」

    我注视著自己的状态栏，一个人在房内窃笑。

    拥有各种技能之后，我便不禁开始想像要如何使用。

    然后想著想著，就开始想要实际使用看看。像是承接冒险者公会的委托任务，还有去迷宫等等。

    妄想这些真是有趣啊，甚至比实际采取行动还来得更有乐趣。

    对于这么有前尼特族风格的自娱方式，就连我也不由得苦笑……其实我现在也是尼特族啦。

    「先别想那些了，还是先大量收集技能和类别再说吧。」

    我正色咕哝，重新下定决心。

    有了一个就会想要两个，有了两个就会想要三个。然后等到获得许多技能后，又会想要拥有更多更多。人类就是这样的生物。

    啊，顺道一提，我因为看技能的详情看得太嗨，结果弄坏了三个镜片。

    我想，一定是我运气太差的关系。

    习得寄生虫．类别之后，我稍微改变了方针。

    该方针的目的，是如何获得打倒怪物时所能得到之该存在的力量，说起来也就是类似经验值的东西。

    既然好不容易找到强者，又能获得他人类别的经验值，我打算一再更换宿主，好收集各种类别。

    当然这么做，寄生虫的等级也会跟以前一样上升。因为现在无论是寄生虫还是宿主，两者的类别等级都会提升。

    于是，我前往冒险者公会，触碰各式各样的人。

    虽然我打算藉著更换宿主来收集类别，但我还是希望让等级升到一定程度、学会好几种技能之后，再换成其他类别。

    可是，实际上究竟要等一个类别的等级上升至何种程度再换其他类别，这一点很难决定。是要慢慢来？还是快速地更换宿主？这是一大问题。

    就在我待在旅馆房间里烦恼时，我又得到新技能了。

    ．〈寄生虫．资讯〉　得到宿主的资料。

    简单来说，就是可以得知寄生对象的类别和等级。

    假使宿主所拥有的类别等级很低，就可以马上放弃寄生，转而寄生在他人身上，非常方便。

    虽然我以外的人也能查看自己的状态栏，但是我和我以外的人都不能查看别人的状态栏。

    所以，这种技能可以说是帮了我一个大忙。尽管能够得知的只有类别和等级，但毕竟我也不能贸然询问陌生人这种事情，所以还是很有帮助。

    看过目前为止的技能后，我不禁心想：「类别〈寄生虫〉的技能，基本上还真的都是以提升寄生威力为目的耶……」真是寄生得有够彻底啊。

    然后，今天我也来到了冒险者公会。

    因为已经习惯了，每天见到的脸孔都差不多。

    正当我在考虑今天要寄生在谁身上时，忽然看见那个熟悉的她。

    「哎呀，这不是荣司吗？最近怎么样？」

    「薇儿。嗯，马马虎虎啦。」

    薇儿以一身跟之前一样，在轻便服装外披上斗篷的打扮，主动向我打招呼。

    「骗人。我也经常来公会，却完全看不出你有要承接任务的意思。」

    「唔……」

    糟了。

    我又不能说我是来这里挑选宿主的。

    况且我也还寄生在薇儿身上。

    「呃，因为我很犹豫，不晓得该接哪个任务才好……啊哈哈，我这个人很优柔寡断吧？」

    薇儿双手交抱，动作夸张地点头附和。

    「嗯，我懂你的心情，毕竟才刚成为冒险者，难免会特别小心谨慎嘛。不过我和你相反，我是那种只要念头一起就会往前冲的人。真想跟你学习一下呢，啊哈哈。」

    她把手放在后脑杓，哈哈大笑。

    接著，依旧把手搁在脑后的她，将身子往前探到我面前。

    「不过，该上的时候要是不果断行动，不管过多久都没办法以冒险者身分出道的。好，我知道了，我来替你选。来吧。」

    「呃，不了，我……」

    「好了好了，快站起来！」

    她用自己的手臂勾住我的手，用力将我拉起来。

    这人怎么这么蛮横──呃，这是……连她丰满的胸部也一起压在我手臂上了──唔，这种触感……真是……真是……啊啊……

    薇儿就这么将浑身虚软无力的我带到柜台前。

    完蛋了！

    「温蒂！请给我适合新手的任务！」

    「薇儿，你要那种任务做什么……哎呀，荣司先生，你好。」

    「啊，你好。」

    我被带到前几天替我完成登记的公会柜台小姐温蒂面前。

    「莫非你们要一起工作？」

    「不，不是那样──」

    「没错！」

    什么！

    真的假的啊？等等等一下薇儿小姐，你回答得太快──

    「我明白了！你终于鼓起干劲了啊，荣司先生！这几件任务的难度很低，我觉得很适合你哦～」

    温蒂的动作也好快。

    她火速取出文件，摆在我们面前。接著薇儿立刻拿起文件，把脸贴近我的脸，和我一起看。你们还真是配合无间啊。

    不过，但是，比起那种事情，我更在意的是……

    这该不会是故意的吧？

    薇儿是明知道我是个没女人缘的男人，还故意从刚才开始就一直跟我肌肤接触吗？

    拜托请不要攻击「为不管跟谁都能亲切交谈的开朗女人而心荡神驰，甚至误以为对方搞不好喜欢自己」──这种没人要男人特有的悲哀习性。

    但是我不会再受骗了，那种一度上钩结果害自己伤心的陷阱，我不会再掉进去第二次。她这种人不管对谁都很亲切，绝对不是因为我比较特别。荣司啊，可别忘了这一点啊。

    我佯装冷静，看著文件……不过内心当然是小鹿乱撞，而且全副精神都集中在她贴近的脸颊上。

    ．讨伐小恶魔　．讨伐罗列尔狼　．采集醋栗果实

    温蒂提出的委托任务，果然以讨伐和采集居多。

    「好了，你想选哪个？」

    我思索一会后开口：

    「那么，我要一个罗列尔狼。」

    「我们这儿不是餐馆哦～」

    我之所以会成为尼特族，是因为找工作失败了。无论我向哪间公司投履历，接受几次审查，结果都是一再地落选。

    不只是入社考试落榜，所谓的高压面试也狠狠削弱我的精神，我的玻璃心在接连不断的打击下，最后终于破碎四散。

    于是我放弃找工作。

    就算今年不找，也不会一辈子都找不到工作，等我状况好转再找就好──我这么说服自己和家人。

    不知是幸或不幸，我家的经济状况足够负担我一人的伙食费，因此我才得以寄生在老家。然后一如预期的，我在那之后不管过了几年，始终都没有重新开始找工作，就这么一直当个寄生在老家的尼特族至今。

    我想就某方面而言，我的个性算是平稳吧。正因为平稳，所以才会维持现状。

    然后还有一个原因，就是我不想再次挑战。

    虽然我会落选，背后可能有不擅长表现自己等各种原因，但是我想追根究柢都是因为我没有坚持到成功为止。我本来就不是那种会专注在一个业种上，然后做到成功为止的人，更重要的是，我不想再遭遇失败，让自己陷入悲惨的情境中。

    于是，心想「反正不工作还是能勉强活下去，那就这样吧」的我，就这么活到了现在。

    「真没想到我会以这种形式开始工作……」

    虽然我很怀疑冒险者能否称为职业，但总之应该可以算是工作啦。

    人生真的很难预料接下来会发生什么事。只不过，我的情况也太出人意表了。

    此时，我和薇儿身在罗列尔镇东边的森林里。

    这里是罗列尔狼这种野狼的栖息地，因为最近数量增加，有时会跑出森林外攻击家畜，所以我们来此完成扑灭的委托任务。

    由于这种情况经常出现，为了不让数量过度增加，因此定期都会有委托讨伐的需求。

    抵达森林后，我们一来到委托书上所写、罗列尔狼经常出没的地点，狼群马上就出现了。

    两匹褐色毛发的狼发出低吼声，恐吓我们。

    「来了啦。」

    「不来就没法讨伐呀。」

    「话是这么说没错，可是它们一副随时都会扑过来的样子……而且还是野生的狼耶？」

    因为听说任务很简单，而且心想有熟练者在身边应该很安全，所以我才答应接下工作，可是真的和目标对峙了，我还是忍不住想要逃跑。

    但是……

    等级不断上升的感觉很痛快。不仅能力因此提升，我也获得了许多技能。如此一来，理所当然会想要确认自己有多强。虽然不想铤而走险，但我也不可能一直不采取行动。

    假使是无法预测结果的危险对决，无论有多想确认，我都不会承接任务。那么做不是我的个性。可是，现在成功机率相当高。因为有熟人挂保证，而且还正在一旁看著。

    「呼～哈～」

    我一边深呼吸，一边取出之前购买的剑。

    既然这样，现在是最好的机会。

    然后，我举起剑。

    两匹狼同时袭向我。

    「喝啊啊啊！」

    我从正面迎击。

    我举著剑，在错身之际，朝龇牙咧嘴扑向我的狼一砍。

    动作自然流畅到连我自己都感到吃惊，我身手敏捷地以一记强大的斩击，杀死野狼。

    而且还是同时杀死两匹。

    这就是二连击〈连续剑〉的技能──

    我回过头，看见倒在地上的两只怪物，心里尽管觉得不敢置信，手掌却留下一切确实出自我手的触感。

    「荣司，你很厉害嘛。虽然你之前那么说，但你明明就游刃有余。」

    听见薇儿的掌声，我总算有了真实感。

    「嗯，我好像真的变强了。」

    乾脆俐落地打倒两匹讨伐对象后，我继续在森林里前进，再次游刃有余地砍杀现身的罗列尔狼。

    见到我那副模样，薇儿神情佩服地点头。

    「你的剑法又快又强，真是厉害。就连以速度见长的罗列尔狼，也能毫不拖泥带水地将其制伏，而且还正确地瞄准要害。我真不懂你之前为何要犹豫耶。」

    「我的个性比较谨慎，因为不晓得怪物有多强，所以才不敢轻易出手。」

    「F级的委托任务不可能有多危险啦。你是不是长年以来一直都在修行，没有累积实战经验啊？」

    「唔，差不多是那样吧。」

    实际上只有一星期左右啦！

    「你其实可以更早出道的。不过总之，这下看来应该是没问题了。我们暂时分头行动吧，这样才能快点打倒目标。」

    「咦，分头行动？」

    「你那是什么担心的表情啦。凭你的实力不会有问题的。早点完成工作也很重要！那么我负责这边，那边就拜托你啦。」

    话才刚说完，薇儿就往左手边小跑步离去。她这个人果然是想到什么就做什么，但我似乎也没资格说别人。

    「一个人行动啊……算了，反正我也游刃有余，完成这项任务应该是没问题。」

    之后，我便开始独自寻找野狼。

    顺利讨伐几匹狼后，我的魔力和体力依然剩下许多。虽然使用魔法会耗损魔力，使用物理类技能则会消耗体力，不过两者目前的剩余量都还很多，足以让我从容应战。

    「照这个状况下去──？」

    忽然间，我的脸颊传来冰冷的感觉。

    我立即朝传来不祥气息的方向提高警戒，结果见到那里有一匹模样显然与之前不同的狼。

    那匹狼有著银色毛发，体型比之前的罗列尔狼大上两圈，双眼如蓝宝石般湛蓝，而它正张著血盆大口，龇牙咧嘴地瞪著我。

    好险好险，要是再晚一点察觉，我就会遭到攻击了。

    我才摆出架势，下一刻银狼就采取了意想不到的行动。

    它从张开的口中吐出冰息。

    「啥！」

    我急忙跳向一旁，在千钧一发之际闪避。

    尽管我勉强避开了直击，身后的树干却结冻，变得满是坑洞，然后应声倒下。

    这是什么威力？我没听说有狼会使用类似魔法的力量啊。

    难不成这匹外表显然不同的狼是别种怪物？

    我的衣o都被冻到裂开了，刚才真的是好危险啊。

    要是被击中，我搞不好早就完蛋了。对不起，我太得意忘形了。

    好了，重新打起劲吧。

    就在我转换心情的同时，银狼又再次朝我吐出气息。但是这次我从容闪避，并且绕了一圈接近它。对手虽然危险，不过并非打不倒的等级，只要我冷静下来，就能识破气息走向。它大概是这里的狼群的老大吧，我使尽全力朝它斩去。

    「增幅！」

    我发动这几天待在旅馆房间时得到的新技能〈增幅〉，暂时强化身体能力！接下我增加速度和威力的一击吧！

    我一口气接近银狼，避开它企图咬住我的獠牙，利用技能〈强击〉朝它伸长的脖子挥剑，使劲使出又再增强威力的斩击。

    银狼发出短暂但有如暴风雪的哀号声后，倒地殒命。

    「……呼～」

    总算是解决了。

    虽然没料到会出现新对手，不过事先取得的各种类别的技能马上就派上用场。看来只要好好运用这些技能，我也能够作战呢。

    正当我为了意外丰硕的成果感到心满意足时，从树缝间看见薇儿朝这边跑来。我一大大挥手，薇儿便加快脚步，我俩很快就会合。

    我向她报告成果。

    「我打倒了不少哦，一共干掉了六匹。」

    「………………」

    「其中有一匹的颜色和大小特别不一样，而且还会使用类似魔法的力量呢。」

    「………………」

    「那家伙到底是什么东西啊……薇儿？」

    薇儿不发一语，半张著嘴动也不动。

    我满腹狐疑地循著她的视线望去，原来她正定睛看著银狼。

    「没错没错，那就是那个奇怪的怪物。」

    「悲叹狼。」

    「哦，原来是叫这个名字啊。它挺难缠的耶。」

    「是你一个人打倒的？」

    薇儿用彷佛结冻般僵硬的动作，缓缓转向我。她是怎么了？

    「是啊。我是不是做错什么了？」

    下个瞬间，薇儿像是解冻似的扑向我，抓著我的肩膀喋喋不休地说：

    「完全没有！那家伙可是C级的怪物耶？就连常驻我们镇上的冒险者中最厉害的人，大概也只能勉强跟它打成平手！」

    咦，真的吗？

    原来它那么危险？

    「然而你却用那把剑，一刀砍断它的脖子……这家伙的毛皮硬如钢铁，一般除非使用魔法，否则是打不倒的。」

    咦，真的吗？

    和其他狼相比，砍下去的感觉确实比较硬，可是我还是砍断了耶？

    不止薇儿，就在我也为此感到吃惊时，只见薇儿凝视著我说：

    「……荣司，你好厉害。原来你这么强。」

    「没有啦，这应该只能算是侥幸……」

    「你不用谦虚啦，既然你这么厉害，就大方点承认嘛……我得向你道谢才行。假如遇到悲叹狼的人是我，我一定早就没命，就连逃的机会也没有。这次讨伐要不是有你陪同，我早就死了。你是我的救命恩人，谢谢你，荣司。」

    薇儿用双手紧握住我的手，祈祷似的对我行礼。

    不久，她抬起头，脸颊泛红。

    「我突然觉得好难为情。明明荣司你才是有实力的人，我却自以为是地摆出前辈的架子。」

    「不！才没有那回事！我虽然能够打倒怪物，可是我既不晓得冒险的基本知识，也不知道镇上的事情，你愿意教导我，真的帮了我很大的忙。要不是有薇儿你在背后推我一把，我大概会一直磨蹭下去吧，应该是我要谢谢你才对。」

    我以比薇儿更大的幅度深深弯腰，鞠躬道谢。

    一抬头，只见薇儿一脸讶异地凝视著我。

    怎么办？被人这么注视，我都不知道该把视线往哪摆了啦。

    之后薇儿还是一直凝视我，我则慌乱无措地继续向她报告扑灭狼群的经过。

    ☆

    向冒险者公会报告完此事后，建筑物内顿时一片哗然。

    听了薇儿的说明，温蒂大声惊呼。真是的，因为我不习惯受人瞩目，所以完全不知该如何是好。

    不管怎样，首次任务总算是成功了，而且我还得到听说很有价值的悲叹狼的獠牙宝石，实在是可喜可贺。

    处理完所有后续事宜后，我返回旅馆房间。

    听到玛莉叶一如往常地对我说欢迎回来，我立刻松了口气。我把手放在她头上说了句「你总是很努力呢」，只见她红著脸，定格不动。

    一回到房间，我连酬劳也没确认就扑到床上。

    「呼～好累。感觉比作战还累人。」

    因为我不习惯被那么多人注视，又被人大肆谈论嘛。

    为了更宁静安稳地度日，以后还是尽量低调地打倒强大魔物好了。

    不过话说回来，能够得知自己可以轻易达成委托任务、获得物品和金钱，真是太好了。至于成长方面，寄生虫最强这一点应该不会改变，看来我似乎无须担心，可以尽管去做自己想做的事情。

    〈寄生虫19→20〉

    哦，等级上升了。是因为那只悲叹狼的经验值比较多吗？

    〈技能　寄生虫．黄金　习得〉

    而且还获得了新技能……不过这个技能名称……难道说……

    我使用解析镜片，查看技能的详情。

    镜片虽然已经裂开，不过似乎并不影响使用功能。

    ．〈寄生虫．黄金〉　自己也能获得宿主得到的金钱。

    居然连靠任务赚钱也不必了！

    隔天早上，我终于明白能够获得金钱是怎么一回事。

    「咦？这是什么？」

    我揉著惺忪睡眼，望著枕头旁闪闪发光的东西──

    「这不是钱吗！为什么这种地方会有钱！是谁给──啊，该不会……」

    等到昏沉的脑袋开始运转了，我这才明白……

    「是那个新技能〈寄生虫．黄金〉。」

    看到堆在枕头旁的货币，我起先还不晓得发生了什么事，不过这肯定是昨天一整天宿主所赚到的钱。

    说得更正确一点，在三重寄生虫的力量之下，那些钱是寄生对象所赚金额的三倍。

    这么说来……我用三乘以三大略算了一下，发现即便我在睡觉，也能有他人九倍的收入。

    嗯，这下我完全不需要靠承接任务讨生活了。

    哎呀，这真是太厉害了。

    有了钱，即使我身处异世界霍尔姆，食衣住行也全不成问题。不但可以搭马车到别的城镇，也不必为了赚钱接下不想接的任务。

    相反的，我不仅可以为了接下想接的任务，添购高性能的高级装备，就算每天过著懒散颓废的生活也没问题。

    简直就像注定能够在这个世界逍遥度日嘛。

    「摆在枕边感觉好像圣诞老人送的礼物哦。谢谢你，寄生虫老人。」

    连我也觉得自己取的名字很糟糕。

第一卷 第二章 利用寄生升等，但好像成长过头了

    不管是关在旅馆不出门，还是在镇上溜达，或者是到森林里闲逛，我都能够随心所欲。

    于是从那之后，我早晚都在旅馆用餐，白天待在旅馆里靠著帮玛莉叶做事、和她谈笑来打发时间，有时则替旅馆老爹新创作的料理试味道。后来我不知不觉连午餐也在旅馆吃，也就变得更没有必要外出了。真是江山易改，本性难移。

    连在我无所事事的期间，等级依旧持续上升，不仅钱越来越多，与旅馆老爹之间的友好度也不断提升。

    就这样，等我注意到时，我已经获得〈四重寄生虫〉的技能。

    一如各位所料，这项技能可以寄生在四人身上，效果为四倍。

    由于寄生得非常顺利，我于是变得更加足不出户。

    甚至到了因为太融入，连其他旅馆客人都会跟我打招呼说「我回来了」的程度。

    「不过也开始觉得腻了耶。」

    持续那种生活一阵子后，我开始有了这种感觉。

    要在异世界懒散度日其实相当困难，因为没有电脑就撑不久嘛。

    反过来说，如果有电脑就能无止尽地消磨时间，不管在房里关多久都不会腻，真是可怕。

    要是有人说电脑是恶魔发明来使人类堕落的工具，我肯定深信不疑。

    长年维持的习惯总是令人安心。话虽如此，我也没必要非那么做不可。反正我能无拘无束地做想做的事情，不如出去外面散散步，顺便活动筋骨吧。

    在那之前──

    「既然已经寄生在那么多人身上，再来看看状态栏好了。」

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫21　佣兵13　魔法师6　剑士7　神官10　猎人12　咒术师8　斗士3　 矿工8　侠盗10

    〈体力〉144

    〈攻击力〉120

    〈防御力〉108

    〈魔力〉125

    〈魔法攻击力〉101

    〈魔法防御力〉115

    〈敏捷〉127

    〈技能〉四重寄生虫　寄生虫．类别　寄生虫．资讯　寄生虫．黄金　近距离武器精通强击　魔道具精通　魔法箭　剑术精通　连续剑　解除魔法　弓术精通　增幅　韧性　祈祷（美丽）　擅长挖洞　臂力提升　鹰眼　适应地形：森林　适应地形：洞　剑折之咒　泥泞之咒韧性　命中补正　魔法刃　过量攻击　过量攻击　正邪印　魔法箭雨　鹰眼　识破……

    由于类别大幅增加，所以技能也跟著增加许多。因为其中也有由各个类别的技能组成的复合技能，现在就连我也搞不清楚什么是什么了。

    有很多技能是很令人开心没错，可是比起那个，我更想确认能力值。

    以前我问过温蒂，她说在那间公会里，一般冒险者的状态栏平均为120到130左右。

    也就是和现在的我相差无几。

    只有一个类别然而能力却很高，应该代表经过反覆的锻炼，而且类别以外的原有能力在我之上，但不可思议的是，我居然能够打倒像悲叹狼那样强大的怪物。凭我目前的状态栏，要打倒那种怪物应该相当困难，也没有道理能够砍死异常坚硬的悲叹狼。

    「我的状态栏明明跟一般冒险者程度相当啊。」

    我望著状态栏，忽然间察觉不对劲。

    相同的技能有两个？

    韧性和过量攻击等同名技能有两个。好奇的我查看详情，发现所属的类别并不相同。似乎是因为透过不同类别学会相同技能，所以才会有两个。

    那瞬间，我赫然惊觉。

    我抱著半信半疑的心情，使用解析镜片查看能力值的详情。

    「──原来是这样啊。」

    过量攻击的攻击力随时为1.4倍。剑术精通在配备剑时，攻击力和敏捷为1.3倍。近距离武器精通在配备近距离武器时，攻击力防御力为1.2倍。臂力提升的攻击力随时为1.2倍。适应地形：森林，在森林时所有状态栏为1.15倍……

    结果发现原来我有这类被动技能──满足条件后才会自动发挥效果的技能，而这些技能也具有增加能力值的效果。

    然后，这些技能包括同名技能在内，效果全部重复。

    换言之，我的攻击力随时都有基础值加上1.4×1.4×1.3×1.2×1.2×1.15＝约4倍的补正！

    不仅如此，在主动技能，也就是只有使用时才会发挥效果的技能方面，我则可以利用增幅来强化攻击和敏捷，利用强击来提升一击的威力。效果分别是增加3成。

    如果把这个效果也算进去──我恐怕是以将近一般7倍的威力，换算成攻击力超过700的斩击来对付悲叹狼。

    嗯，这下当然是必死无疑。

    为了试验，我拿起剑，使用解析镜片来查看攻击力，结果发现连有部分技能未发动的现在，也有120（440）的数值。我现在才知道，虽然平时只能看见基础值，但只要仔细观察，就能看见经过补正的数值。

    不过，我总算明白是怎么一回事了。

    这个世界的人一般只会拥有一种类别。实际上，我目前寄生过的宿主中，的确没有人拥有两个以上的类别。

    在这样的情况下，这类技能并不会重叠。比方说，剑士就只会有剑术精通这一项技能。即使加上主动技能，顶多也只会增为两倍。

    但是我的情况是，有将近十个的提升能力重叠又重叠。由于那些全部都是以乘法计算，因此一旦数量增加，效果便会一下子暴增，获得本来不可能会有的超级补正。

    1.3倍只要乘以十次，也会变成超过1000％。

    我总算明白复利有多可怕了，借来的钱得马上还清才行。

    由于其他能力值同样也大幅上升，也难怪我能够轻松闪避野狼的攻击，运用魔法也是让对方一击毙命。就某方面而言可谓多数暴力。

    情绪因倍增游戏而嗨起来的我，带著满满的自信与干劲，别说是散步了，根本是用冲刺地离开旅馆。

    不用说，我当然被人投以怀疑的目光。

    ☆

    离开旅馆后不久我冷静下来，在摊贩买食物边走边吃好一会，才绕路前往久未造访的冒险者公会。

    「啊，荣司先生！怎么了？最近都没有看到你耶～」

    认出我的温蒂，从柜台另一头举起双手向我招手。

    「我最近过得比较悠哉啦。」

    「也对，因为你在之前的任务中找到稀有玩意儿嘛。可以一阵子不用工作真教人羡慕，我也好想休假哦～」

    其实我并不是因为那样才手头阔绰啦。

    但是对上温蒂羡慕眼神的我实在无法这么说。

    「有委托任务吗？」

    「当然有。呃，可是很抱歉，我目前最多还是只能介绍E级的任务给你……」

    我对语气战战兢兢的温蒂摇头。

    「那当然啦，因为我是F级，而且我也只完成过普通的任务。虽然我偶然抓到一只大咖，不过那有可能纯属侥幸，再说也没什么了不起的。我的冒险者等级不可能马上就因此提升。」

    「你能这么说真是太好了。谢谢你的谅解。」

    温蒂在胸前合掌，眼眶湿润地低下头。

    「不过，你的确做了件大事哦。因为要不是荣司先生你杀死那只怪物，说不定就会有人在那座森林里丧命。那么，关于任务……请看这些！」

    说完，她拿出一大叠文件。

    我依序翻阅那些资料。

    正当我在考虑要选哪个时，温蒂突然抽出几张纸，摆在我面前。

    「我推荐这几个任务。难度虽低，但是酬劳很不错。我早就挑出这几个，打算等你来的时候要推荐给你了。」

    温蒂推荐的任务确实大多酬劳偏高。

    虽然也有不怎么高的，不过那种任务想必也比较容易达成。

    我道谢完后，决定从温蒂推荐的之中挑出一个，然后另外选出两项任务来承接。

    「采集波丽草、帮忙挖洞、讨伐皮普兔……第一个就算了，剩下两个……劝你最好不要选哦。」

    温蒂把脸贴近我的耳朵，低声说道。

    「那两件任务不但辛苦，酬劳又低，所以才会好久都找不到人来做。比起那种任务，还是选合算一点的比较好啦。你不用顾虑别人的看法，反正你已经有之前的功绩了。」

    接著温蒂把她推荐的任务拿到我眼前晃来晃去，但是我摇摇头。

    说实话，因为有〈寄生虫．黄金〉，酬劳多寡对我并不重要。我靠技能赚取的金额，远多于我现在的冒险者等级所能得到的，所以合不合算其实没什么差。既然如此，我不如接自己感兴趣的任务。

    「不，不用了，我不是很在意投报率。那些任务就留给更需要的人吧。那么我先走了。」

    我简洁地说完后，便在温蒂的注视下离开冒险者公会。

    ．帮忙挖洞　〈挖掘垃圾坑〉

    然后，我来到第一件任务的场所。

    尽管心怀「这么简单的任务有必要让冒险者来做吗？」的疑问，但是我有一种预感。

    依常识来思考，不可能会有这么简单至极的任务。

    这么说来，会不会表面上说是垃圾坑，但其实背后别有意图呢？

    还有，会不会除了委托人提出的酬劳外，还能得到其他好东西呢？

    我是抱著这样的想法接下这件任务的。按照常理，乍看寒酸的东西都有其不为人知的价值，这个道理我懂。

    「那么就请你快点挖洞吧，垃圾已经积了一大堆了。洞最少要有可以容纳三十人的大小。」

    在镇郊的荒地上，委托人老翁对我这么说，并将铲子交给我。

    我接过铲子，然后等待。

    老翁转身离去。

    奇怪？特别的事件呢？

    ──居然什么也没发生！

    「真的假的？原来真的只有挖洞而已啊。」

    ……我还以为一定有隐情呢。

    看样子，这件任务跟什么常理、理论毫无关系。世间比我想像要来的单纯。

    虽然这么一来，任务就变成只是件麻烦事，但既然承接了也没办法。

    我还是快点把洞挖好吧。

    将铲子插入地面，然后挖掘。

    将铲子插入地面，然后挖掘。

    将铲子插入地面……

    嘎锵！

    突然发出的坚硬声响，让铲子停了下来。

    定睛一瞧，有一部分的土壤颜色不一样。看来是硬土集中在一块了。

    即使我把铲子插上去，也丝毫没办法插进土里。

    「这下要挖也没办法挖，该怎么办呢……」

    想想，我从早上开始已经连续挖了好长一段时间，不如休息一下，顺便想想法子好了。

    我虽然还有其他任务，但是现在没有必要急著做完。

    在我稍事休息的期间，类别的等级接连上升。

    然后我又得到新的技能。

    好惊人的成长速度，而且还另外获得新技能。感觉真痛快。

    「就算不跟怪物交战，只要别人战斗我也会升等，这种事情实在是太好康了。而且还能学会新技能……啊，这个说不定可行。」

    刚刚学会的技能也许可以用来挖洞？

    寄生中的类别〈咒术师〉的技能〈软化咒语〉──我决定把这个用在想要挖的地面上。

    「哦，成功了。这个技能对物体也有效耶。」

    我姑且一试之后，只见地面变得越来越柔软。

    于是我又发动靠著寄生得到的其他类别〈矿工〉的技能〈对地特效〉，以发挥相乘效果──很好，可以挖了。方才硬得跟铁一样的地面，如今变得像布丁般柔软。

    顺利的进展让我忘却了疲倦，我于是继续挖洞。

    这也是〈寄生虫〉的好处。能够结合照理说一人无法同时拥有的多种类别、多种技能，产生出远大于单一类别和技能的效果。我就将其命名为地面布丁组合技吧。

    「呀哈！」

    全力挖掘变成布丁的地面让我觉得莫名有趣，我于是挖个不停。

    就在这时──

    洞内的地面忽然隆起。土壤往上鼓起来，石头飞散。

    我提高警觉，立刻跳上洞穴的边缘。

    「什么？」

    不知为何，地面顿时变得像沸腾了一般。

    在我屏气凝神地注视下，洞内的土壤继续起伏、隆起、变形，然后土柱一口气往上窜升。

    一个人从剥落碎裂的柱子中现身。

    「咦？什么？」

    发、发发发生什么事了？

    不过是挖个洞，居然会跑出人来？

    「虾咪咪咪咪？」

    出现在诧异的我面前的，是一个女人。

    她身穿布料坚固而厚实的衬衫和长裤、做工实在的靴子，带著貌似大腰包的置物袋，一头美丽黑发则是扎成一束。

    那名打扮简直像是要去丛林探险、年纪看似比我稍轻的女人，从土中现身后睁开双眼。

    她仰望发出惊呼、僵立原地的我，客气有礼地低下头。

    「幸会。」

    「咦？啊，幸会。」

    「我叫做雅莉．迪欧。」

    语毕，女人──雅莉深深地低头致意。

    不对吧，这显然太奇怪了。你为什么被人从土里挖出来，还能正常地自我介绍啊？

    你可是从土里冒出来耶？嗯，一定是这样，我绝对没看错。

    证据就是，她的衣服、头发和脸上都沾满泥土，看起来像是真的在丛林里徘徊了好几天。不过雅莉似乎一点都不在意。

    不顾满腹困惑的我，雅莉抬起头，轻轻地朝地面一蹬，跳出洞外。

    「好刺眼──天气真好呢。」

    「啊，是啊。最近都是大晴天，天气好热哦。」

    「不过土里面冰冰凉凉的，很舒服唷。」

    「是哦～那可真教人羡慕啊。」

    羡慕个头啦！我忍不住在心里吐槽自己说的话。

    ……不对，吐槽点不是那里！为什么我们会进行好比初次见面因为无话可聊，所以姑且谈论天气的对话啦。

    现在可是有个女人浑身是泥地从地下冒出来耶，肯定有其他更合适的对话才对──哦？

    就在这时，雅莉眨了两三下眼睛，结果就见到她身上的泥土顿时剥落得一乾二净，变得没有半点泥垢。彷佛泥土会听从她的话似的。

    「这个洞是你挖的吗？荣司先生。」

    接著她靠近凝望我的脸，面带微笑地询问。

    那张自然天真的笑容令我忘了言语，不禁看得出神。

    过了一会，我才赫然回神，点头回应。

    「啊，对，是我挖的……咦，你怎么会知道我的名字？」

    「因为我也去过冒险者公会。当时，我有稍微见过你本人。你似乎是备受期待的新人呢。」

    「呃，没有这回事啦……」

    被美女称赞真令人害臊。等等，冒险者公会？

    「你是去冒险者公会委托任务吗？」

    「不是。」

    「这么说来，你也是冒险者吗？」

    「是的。还请你多多指教，荣司先生。」

    「哦～还真是巧耶，居然会在这种地方……对了，我还没有回答你的问题。没错，这个洞是我挖的。我接下了挖掘垃圾坑的任务，挖到一半的时候土壤突然变硬，后来雅莉小姐你就从那里──」

    对了，她为什么会在土里？

    我之前因为太吃惊所以忘了，现在可得问清楚才行。

    「对了，你为什么会在土里？应该说，这也太扯了吧？挖个地洞居然会有女人跑出来。」

    女人从天而降这种事情，我是有见过也有听过，可是从地底冒出来我还是第一次听说。我完全无法理解她究竟是怎么办到的。

    话说回来，我居然在跟一个刚刚还被埋在土里的女人说话，这是什么状况啊？尽管我的语气冷静，可是冷静想想，这整件事也太奇怪了。

    「呵呵，我吓到你了吗？对不起。」

    「这个嘛，我是吓到了没错……应该说，怎么可能不被吓到啊。」

    「不过我也吓了一跳哦，因为我没想到居然有人能够打破诺姆的土墙。」

    「诺姆？那是什么？」

    雅莉微微点头后，转身望向洞中。

    接著她把手往前伸出，脸上神情变得英气凛然。

    「我好像打扰到你挖洞了呢。那么一方面为了解释，就让我来帮忙你吧──展现力量吧，地精诺姆！」

    伴随著充满霸气的呼声，光芒蓦地出现，飘浮于四周。

    随后，地面遭到剜挖。光芒将挖到一半的洞挖得更深、更广，只见土壤不断隆起、迸开，然后变成块状被堆积在一旁。

    不一会，那里就出现一个巨大的洞。

    「哦哦……好厉害……」

    雅莉对发出赞叹声的我面露微笑。

    「这样可以吗？」

    「可以！这样的大小非常足够。你好厉害哦，这也是技能吗？」

    「是的。我能够借用精灵的力量，而刚才我所借的是地精诺姆的力量，也就是操控大地之力。其实，我先前也使用了这份力量。」

    先前──噢，她是指被埋在地底这件事吗？

    看来，她似乎是为了磨练大地精灵的技能，才会在地底操控大地、感受大地的能量。

    会有部分土壤异常坚硬，也是因为大地受到雅莉的技能影响，而获得诺姆的力量。

    「你正为了使用大地精灵的力量而修行对吧？」

    「没错。因为我有想要达成的目标，所以现在正为此进行磨练。」

    「原来如此。不过话说回来，有必要把自己埋起来吗？从外面操控不行吗？」

    「土里既安静又凉爽，感觉很舒服哦。还有，我觉得这样效率也好一些。」

    咦，后半只是附带的？

    「虽然我是因为有想挑战的事情才进行锻炼……不过能见到你真是太好了。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「当面见过后，我总算明白你果真一如传闻，是个有实力的人──那么我要回镇上去了，荣司先生你呢？」

    「啊，因为我还接了其他任务，所以也得把那些解决掉。」

    「这样啊。如果不碍事，可以告诉我是什么样的任务吗？」

    因为当然不碍事，我便向她说明自己接下来要完成的任务。雅莉边听边点头，然后伸手指向东边的森林。

    「如果你要找波丽草，我知道群生地在哪里。」

    说完，她拿出纸张，画了地图交给我。怎么会有如此亲切的人啊。

    收下地图后，我决定先和雅莉返回镇上。因为我也想在去森林之前，先向委托人报告。

    在离开这里前去报告前，我又一次窥看洞穴。

    结果，我看见一个发亮的物体。

    奇怪？那是什么？

    我来到洞中，小心翼翼地采掘发光物体，将它整个挖出来。

    那是一把短剑。经过研磨光的表面，如镜般散发出美丽的光芒。尽管剑锋呈圆弧状，却释放出不像是曾被埋在土里、非比寻常的澄净光采。

    看起来是相当有价值的物品。真幸运～我就收下吧。

    「哇，你找到好东西了耶。」

    「是啊，这把短剑似乎挺有价值的。雅莉小姐，不如我把剑卖了，把钱分给你如何？」

    「那怎么行！找到那把短剑的是荣司先生。虽然洞是我挖的，可是我并没有注意到那把剑。再说，承接这件任务的也是荣司先生你。」

    「是吗？这样可以吗？」

    「可以啦。」

    雅莉一面说，一面定睛注视我手中的剑，喃喃低语：

    「真的好美哦。」

    「那个……我看还是分你好了。」

    「不用了！冒险者一言既出，驷马难追。好了，荣司先生快收起来吧。」

    雅莉强硬而有礼地把剑收进我的行李袋里。她的举止虽然彬彬有礼，实际上却是个顽固又强硬的人。

    算了，既然她都这么说了，我就心怀感激地接受吧。况且确实要不是我发现，这把剑可能就会被埋进垃圾堆了，那我就恭敬不如从命了。

    回到镇上，我们说完再见便分道扬镳。既然我们都会出入冒险者公会，之后应该有机会见面吧。

    之后，我前往委托人那里，报告洞已经挖好一事。

    委托人老翁不相信我的动作这么快，还硬是把我拉到洞那里去确认，结果他惊讶到下巴都快掉下来了。

    总之，这下任务完成了。我有姑且跟老翁提起短剑的事情，可是他说「我不需要那种东西，而且那也不是我的。与其埋进垃圾堆，你还不如带走」，于是我就照办了。

    反正给他也会被埋起来，我收下应该没关系吧？赚到了，赚到了。

    就这样，我认识了女精灵使，并且完成了挖洞任务。

    「──啊，要是我有寄生就好了。」

    因为她的出现太出乎意料，害我忘得一乾二净，不过我还挺想要能够使唤精灵的技能的。下次见到她，我可得记得寄生在她身上！

    下定决心后，我继续朝下一件任务前进。

    ☆

    ．采集波丽草〈可有效治疗流行性感冒引起的流鼻水、鼻塞、眼睛搔痒、喉咙搔痒症状的波丽草库存减少了，请帮忙采集回来〉

    接著是采集任务。

    其实我之前也想要做采集工作，只是最后没能如愿。既然都来到冒险者公会了，我实在很想采集一次看看。

    波丽草似乎同样群生在东边森林里，只是和之前的地点不同。我朝那个地方走了一阵子后遭到红猪攻击，但我顺利将其打倒，继续前进。

    除了红猪外，我在这座森林里还遇到好战的鹿企图用角冲撞我、巨大蜜蜂飞来袭击，以及长约三十公分的水蛭群徐徐逼近，真可说是危机四伏。我真心觉得公会那些人应该再努力一点讨伐才对。

    说到这里，我虽然得到了悲叹狼的獠牙宝石和短剑这两样看似颇有价值的道具，可是说起稀有物品，这座罗列尔镇的派延奈迷宫才是大本营。

    虽然我还没有进去过，不过既然我已经能够顺利打倒这座森林的怪物，说不定是时候可以进去看看了。我从没进过地下迷宫，一想像起里面的模样，心里就不禁兴奋起来。

    不晓得我的宿主们纷纷进去赚取经验值的地方是何模样这件事，要怎么说呢……让我觉得心痒难耐，好想也进去一探究竟。

    「之后去看看好了──嗯？」

    正当我如此心想时，一只兔子从草丛间跳出来。

    那不是普通的兔子，不仅鼻子长得像猪，背上还有像鳍一般的鬃毛。

    和我在公会听说的皮普兔的特徵相同。

    「这真是一石二鸟啊。不过它是兔子就是了。」

    ．讨伐皮普兔〈拜托扑灭会把田里作物吃得乱七八糟的可恨皮普兔。因为一只皮普兔就能毁了一片农田〉

    一如委托书上所写的，那只兔子现在也正在啃食貌似茄子的蔬菜。

    尽管它用前脚拿著蔬菜啃咬的样子很可爱，实际上却是破坏农田的有害动物，不可饶恕。

    我拿著剑冲过去。

    以凌驾野狼的速度，迅速朝兔子……？

    我的确是接近了兔子。

    可是，娇小的兔子却彷佛羽毛般轻盈地闪过我的剑。不仅如此，它还时而瞧不起人似的用后脚将我踢开，时而卖弄似的摆动它那棉花般的尾巴。

    可恶，居然敢轻视人类。

    它的举动简直就像RPG里，只有回避率特别高的怪物一样。比起防御力强的敌人，这种类型的怪物反而令人备感压力。

    「再这样下去会没完没了。」

    继续挥剑不是办法。

    要扑灭聪明到还会利用树木、草丛闪避的这家伙──只能采取让它无路可逃的攻势。

    类别．魔法师。

    类别．猎人。

    从这两种类别中产生的技能，〈魔法箭雨〉。

    我就让你见识一下复合技能的力量吧。

    我做出像在拉弓的动作，朝皮普兔的头顶上方释放技能。

    皮普兔本来还用一副「这家伙在干嘛」的轻蔑表情，看著魔力箭的去向，结果下个瞬间它就慌张地跳来跳去。

    很遗憾，已经太迟了。

    魔力箭在空中分裂，化做无数道箭雨倾盆落下。

    就算它能闪避线状和点状攻击，大范围的面状攻击可没那么容易躲过。

    皮普兔试图逃到范围之外，却只差一步就被箭贯穿，闭上了双眼。

    哎呀呀，它可真是个强敌啊。就我个人的感想，这家伙比之前的银狼还要更棘手。不管怎么想，要凭F级冒险者的实力讨伐它，实在相当困难。我总算明白温蒂不推荐这件任务的理由了。

    也就是说「战斗力高」≠「棘手」对吧？我学到宝贵的一课了。

    「这家伙不仅让我学到宝贵的一课，似乎也能成为好食材。」

    就在我满心期待地准备今晚来吃奇幻的炖兔肉时，忽然在远处看见外观如螺旋般延伸的植物。

    「那个应该就是波丽草了。猎人的技能真方便。」

    技能〈鹰眼〉，容易找到搜寻目标的技能。

    简单来说就是头脑机灵，因为注意力增强，所以容易发现目标。

    我跨越树根、拨开碍事的树枝向前进，结果发现那里似乎是群生地，不止一株，而是长了大量的波丽草。

    如果全部采光，以后恐怕就没得采了。因为委托人好像只需要大约1kg，我就稍微加码，采集1.5kg的量吧。

    于是，两件任务都完成了。

    ☆

    就这样，我完成了所有任务。

    由于许久没活动筋骨让我全身疲惫，我于是决定先回旅馆，明天再去报告。

    我将捕到的兔子交给旅馆老爹，细细品尝完他做的热呼呼炖兔肉料理，之后便沉沉睡去。

    隔天报告完，没料到我会这么快完成的温蒂，惊讶地将酬劳交给我。虽然和寄生虫．黄金相比，这笔酬劳并不多，不过这种完成什么后获取金钱的感觉挺不赖的。我似乎懂得劳动的喜悦了呢。

    其实，我本来就不是不想劳动，而是想劳动却没办法劳动。只不过，人类这种生物一旦尝到安逸的滋味，就会觉得还是安逸度日比较好嘛。

    可是，一旦获得力量就会想要得到更多、想要试著运用那份力量，这也是人的天性。因此我决定抱持「只要像这次一样做自己想做的事就好，不想做的时候就休息」的精神。

    「明明不合算，你还是将任务完成了呢。」

    「那当然。不论是什么样的任务，既然接下了我就会好好完成。再说感觉也挺有趣的。」

    我坦白回应后，奇怪？

    温蒂不知为何一脸震惊。

    「……就是啊。」

    咦，就是什么？

    「因为实力坚强的荣司先生不管何种任务都能办好，所以你才会率先帮忙完成别人不想做的任务对吧？明明大家都争先恐后地抢著做好康的任务，你这种不辞辛劳为大家著想的情操，真是太难能可贵了。不仅如此，你还顾虑我的感受，也从我推荐的任务中挑一样来做……谢谢你，我不知道该说什么才好，总之我太感动了！」

    温蒂把脸贴近我，眼眶再度湿润。

    我觉得她似乎过度解读我的行为了。

    「不，其实我并没有……」

    「你是要我别告诉大家对不对？嗯，我懂，我都明白！你觉得做人应该谦虚一点，不需要把事情张扬出去对吧？我知道了，我会独自将这件事情的真相留存在心中。那么，真的非常感谢你。今后我也将尽己所能，努力在情报等方面支援你！不输给荣司先生的好意与决心！」

    这位柜台小姐显然误以为我是个敢作敢为的人了。

    可是，看到温蒂紧握拳头、语气热切的模样，我还是放弃解释，离开公会。

    虽然她完全往好的方向误解了，但既然是好的方向，那就算了吧。反正要订正也很麻烦。

    不管怎样，既然我有帮到其他人就好，因为我也受了他人的帮助。

    尤其是薇儿，她先是在我险些受骗时救了我，后来不但在承接任务时推了我一把，还带著我一起去。也多亏如此，我才知道自己变得多强，以及变强的技巧。

    重新想想，我真的受了她许多照顾呢。

    「好了，差不多该去找收藏家了。」

    这座镇上有位贵族非常热爱稀有珍品。

    听说他平时就经常告诉冒险者和冒险者公会，如果找到稀有物品，务必要让他买下，所以有不少人曾经和他交易过。

    恰巧我手边也有两件看似稀有的物品。

    因为看起来没有什么实用性，卖了应该也无妨。而且既然是收藏家，应该拥有其他稀有宝物，能够欣赏到那种东西感觉也挺有趣的。

    这个世界说不定有非常特殊的稀有物品，而我正好对那种东西缺乏抵抗力。

    于是，我动身前往爱好珍品的贵族宅邸。

    ☆

    来到别人告诉我的地点后，矗立在我眼前的是一幢气派豪宅。

    那栋和旅馆、公会截然不同，又大又漂亮的白色住宅里甚至有一大片宽敞庭院，里头的树丛修剪得非常整齐。

    一面想著有钱人真令人羡慕啊，我对守在以常春藤作为设计的门前的守卫说道：

    「我是冒险者。我带了稀有物品要给寇尔．伍努斯先生，可以请你帮忙转达吗？」

    「寇尔大人不在家，你改天再来吧。」

    一开始就出师不利。

    可是，既然不在也没办法。我是不t解贵族的工作，不过听说他负责这座城镇的行政事务，那么想必应该很忙吧。

    我问了他何时会回来，但守卫回答不知道。

    没办法，下次有空再来吧。反正我时间很多。

    正当我转身准备离开时，面前出现一名穿著讲究的中年男子。

    「哎呀，是客人吗？」

    男人看著我这么问。

    「客人……这么说来，你是寇尔．伍努斯先生吗？」

    「正是。你果然找我有事吗？我们应该没有约好要见面才对，你找我有什么事？」

    「我是冒险者，听说寇尔．伍努斯先生有在收集稀有物品，也经常会向冒险者收购，所以我想请──」

    「哦哦！你带来了是吗！因为最近都没见到什么珍品，我正觉得心里发痒呢！哈哈哈，真幸运，我回来的真是时候。来，快进来吧。」

    小胡子中年贵族大声说完，便引著我往门走去。

    这时，守卫急忙挡住我们的去路。

    「请等一下，寇尔大人！这个男人虽然嘴巴上这么说，却没有提出任何证明身分之物。请您别急，先稍待一会。」

    「没关系、没关系。我对自己辨识冒险者的眼光很有自信。」

    寇尔．伍努斯带著无畏笑容，用拳头捶了捶自己厚实的胸膛。

    我是觉得他很有威严，然而守卫却皱起眉头。

    「……可是前几天，不是才有行商人假冒身分，进到屋子里来吗？」

    「唔？嗯，的确是发生过那种事情没错，不过有什么关系嘛，这表示他很认真做生意呀！哈哈哈！」

    ……这样好吗？

    算了，看来他似乎是个不拘小节的人，我总算放心了。

    我原本还有点提心吊胆，担心他如果是那种严格或自大的贵族，到时应付起来可就费神了。

    「不要紧的，守卫先生，因为我见过这个人。」

    就在我听了两人的对话后松了口气时，突然有个声音对我和守卫说话，同时一个女人的身影忽地介入我们之间。

    「你说对吧？荣司先生。」

    然后，她浅浅一笑。

    我瞬间愣住，一会才又赫然回神。

    「雅、雅莉小姐？你为什么会在这里？」

    没错，那人正是前几天我从土里挖出来的雅莉。

    雅莉露出淘气的笑容。

    「呵呵，你吓到了吗？这件事我们进去再说吧。」

    「进去……啊，对哦。」

    想起此行的目的，我重新面向守卫。

    「我叫荣司。这是我的冒险者卡片──」

    虽然不晓得冒险者卡片能否当成身分证使用，我还是姑且拿给守卫看，结果他接受了。

    不过，我总觉得早在雅莉开口时，自己就已经获准入内。雅莉一见到守卫答应放行，便再次看著我的眼睛说：

    「这下你可以放心进去了。」

    「是啊，谢谢你的帮忙。对了，为什么你会在这里？」

    雅莉朝小胡子贵族瞥了一眼。

    「因为他，寇尔．伍努斯是我的舅舅。」

    「这么说来……咦，难道你也是贵族？」

    「是的。身为贵族的雅莉．迪欧也要请你多多指教了，荣司先生。」

    雅莉举止优雅地低头致意。

    「哦哦，这可真是厉害啊。」

    我被招待进屋后，在他们的引领下来到会客室。

    我和寇尔、雅莉三人，围著厚实的深褐色桌子，坐在高级舒适的沙发上。

    房间里摆满了刀剑、盔甲、装饰品、长相毛骨悚然的人偶、花瓣扭曲的稀有植物等各式各样的物品。

    看来他喜爱稀有物品一事千真万确。

    寇尔此时正在看的是蓝色宝石，也就是悲叹狼的獠牙宝石。

    他戴著薄手套，确认质感的同时一边谨慎地避免弄脏。但其实我一直都直接用手摸，上面肯定早就沾上油脂啦。

    「好美的蓝色啊。这就是当时引起骚动的原因吧？」

    原本看著寇尔手中宝石的雅莉，转而将视线望向我。

    「骚动二字实在令人难为情，不过的确是那个时候的东西没错。」

    「大家都很惊讶呢，一个无名的新手居然打倒了悲叹狼。」

    「不，其实没什么大不了的。很抱歉我没有注意到雅莉小姐也在场。」

    我一脸抱歉地说完后，雅莉摇了摇头。

    「你不用放在心上。因为我其实也没有那么常去公会，再说当时的情况那么混乱。」

    其实我也对自己感到抱歉。

    前几天挖洞时我没有静下心看，今天再这么一瞧，我才发现自己之前没有细细端详她，实在是太可惜了。

    雅莉拥有一头宛如湿润的乌鸦羽毛般乌黑亮丽的长发，让人看了不禁为之屏息。和之前不同，她今天身穿一袭优雅的洋装，充满著贵族气息。

    然后，她那张洋溢著柔和微笑的脸庞，光是看了就让人心情平静，获得抚慰。我能够从她的笑容中，深切感受到包容力与慈爱。

    她浑身上下散发出一种让人好想一直看下去、彷佛疲倦时只要见到这张脸，就能马上打起精神的氛围。

    「怎么了？你一直盯著我的脸看。」

    「没、没什么，啊哈哈。对了，你既是贵族又是冒险者这一点，让我有些意外耶。虽然我对贵族的事情不太清楚，不过印象中好像没有这种人。」

    「呵呵，经常有人这么说。实际上的确是很少没错，我的朋友之中也几乎没有这样的人。」

    「没有错！像雅莉这样能干的贵族没几个啦！」

    寇尔大声说道。他不知何时已将宝石摆在桌布上。

    「哎呀，这真是颗漂亮的宝石啊。明明能够得到这种东西都是托各位冒险者的福，却很少有贵族想要成为那么了不起的冒险者，真是可惜。我儿子也说与其做那么危险的事，还是坐办公桌比较好。真是的，年纪轻轻却这么保守。要是雅莉是我女儿就好了。」

    寇尔伸手触摸雅莉的脸颊，雅莉则用双手握住他的手。

    好一对感情和睦的舅舅和外甥女，真是太令人羡慕了。

    「舅舅，您这么说，朗古表哥会伤心的。」

    「哼，那个死脑筋的家伙，不用管他啦。不过，就算只有雅莉对冒险感兴趣，我也很高兴，而且也多亏如此，我才能够经常和你见面。既能见到雅莉精神抖擞的模样，又能听闻妹妹的近况，你来真是太好了……哎呀，对了，我已经估好宝石的价格了。那么，我可以用这些钱买下这颗宝石吗？」

    说完，寇尔拿出三枚金币……咦，金币？不是银币或光银币？

    完全没想到一只怪物值这么多钱的我，立刻连声答应，在他改变心意前立下买卖契约。

    在我和收藏家双方都心满意足的情况下，第一件物品完成交易。

    ☆

    「不是我要说，那实在是太精彩了。连我这个老头子都看入迷了呢。」

    「呵呵，舅舅当时可是和一群孩子挤在最前排观赏呢，真是太有趣了。」

    「哈哈哈，现在想起来还真有点难为情呢。不过，那人偶简直就像活著的一样。我从以前就很喜欢看艺人表演，要不是生在贵族之家，我肯定早就成为艺人了。」

    寇尔和雅莉正在聊前阵子去某处观光时的事情。这对感情融洽的舅舅和外甥女真有意思。

    至于我则是一面听他们聊天，一面抱著顺利卖掉宝石的喜悦心情，品尝他们所招待、类似玛德莲蛋糕的烘焙糕点。咬下蛋糕的那瞬间，满溢而出的奶油虽然多到过剩的程度，但就是这样才好吃。油和砂糖最是美味，这才是世界不变的真理。

    「这个糕点真好吃。茶的香气也好棒。」

    「哎呀，荣司先生也喜欢这个吗？我也是。虽然我朋友不是嫌太甜，就是嫌太油，但就是这样才好吃嘛。这座小镇最繁华的街道上，有很美味的……」

    雅莉也一脸幸福地品尝糕点，大概是很高兴多了一名同志吧，她兴冲冲地告诉我哪家店卖的这种糕点最好吃。

    一旁，寇尔正在鉴定短剑。

    「嗯，好美啊，这光芒真是强而有力。是青钢类的光芒吗？而且这光芒还带有魔力呢。既然前端呈圆弧状，看来可能是使用在仪式中的物品。请你务必也将这把剑卖给我。」

    「感谢惠顾。」

    能够遇到这么明事理的人真是太好了。

    我才这么想，一只白皙的手就从旁边伸出来。

    「舅舅，可以让我也看看吗？」

    「当然好。荣司，你不介意吧？」

    见我允诺了，雅莉微微点头后拿起短剑。

    雅莉仔细端详的眼神十分认真，她从各个角度细细鉴赏后，才慢慢放下短剑。大概是之前没有看个仔细，所以想趁这个机会好好地欣赏吧。

    接著，她用笑容完全消失的眼神瞪著寇尔，语气果决地说：

    「舅舅，我也喜欢这把剑。」

    然后她一脸正色地转头望向我。

    「荣司先生，我愿意出比舅舅多三成的价钱，可以请你让给我吗？」

    「你真的这么喜欢？可是，当时你不是说──」

    「是的。在那个情况下，我会做出短剑所有权在荣司先生而非我手上的判断，是理所当然的事情。所以，这是属于荣司先生的东西。不过仔细鉴赏后，我发现这把剑似乎是由青灵铁打造而成，是非常坚固强韧的贵重宝物，而且也是品质极佳的魔力媒介。我还是很想得到它，所以想跟你买下。」

    「这样好吗？」

    「那当然。因为这是不同的两码事。」

    既然她都这么说了……可是，这样真的好吗？不过多出三成这个条件实在令人心动……我瞥向寇尔，只见他焦急地张大了嘴巴。

    「等等，雅莉！是我先看上的耶！」

    「呵呵，舅舅，在这个险恶残酷的世间，先来后到不是重点，出价高的人才真正了不起哟。」

    「啊啊，雅莉居然说出这种话来……不行不行，荣司他也想卖给我啦。」

    寇尔也予以反驳。

    这是一场不仁不义的亲属之战。相似的两人彼此争夺。

    坦白说我一点都不想被卷入其中，所以只有旁观而已。

    「舅舅，我下个月生日。」

    「唔！」

    雅莉注视著寇尔蓄著小胡子的脸，寇尔则一时语塞，开始拭汗。

    「我想我在舅舅和舅妈的结婚纪念日，应该有送礼物给两位。」

    「唔……」

    寇尔的表情益发焦躁。

    雅莉目不转睛地凝视他的双眼。

    她可真难缠啊，和那张看似温婉的脸庞一点都不相称。

    真不愧是曾经被从洞里挖出来的人。

    「雅莉，我认输了。好！我就买下来送给你吧！」

    「咦？不，舅舅您不必那么做，只要把购买的权利让给我就够了。您要是这么做，就太过意不去了。」

    然而，寇尔却对神情困窘的雅莉坚决地摇头。

    「不，我不能在可爱外甥女的生日做出那种事来。这是我送你的生日礼物，你就把它当成是你以冒险者身分成长茁壮的纪念，尽管收下吧。这样才是孝顺舅舅的行为。」

    「寇尔舅舅……谢谢您！」

    雅莉笑盈盈地挨上前去，搂住寇尔的手臂。

    寇尔用宠溺的眼神看著她。

    哇啊，也太疼她了吧。就算外甥女再可爱，也已经老大不小了，居然还买那种东西送她。

    ……是的，我知道我完全没有资格说这种话。一定有人觉得「你才是老大不小了还一事无成」吧？对不起。

    不管怎样，我不仅卖掉了短剑，而且因为不会从雅莉手中收到短剑的钱，心情为之舒畅，真是可喜可贺。

    也是啦，毕竟寇尔没有女儿，儿子又对自己喜欢的冒险没兴趣，也难怪他会如此疼爱雅莉了。

    话说回来，被那样紧黏著……还真是教人羡慕啊。

    尽管发生了那样的小插曲，我总算还是顺利卖出两件宝物，获得六枚金币。

    我心满意足地离开寇尔的宅邸，和守卫打了声招呼后走出大门。

    「荣司先生，请等一下。」

    听见清脆的说话声，我一回头，就见到雅莉小跑步过来。

    「怎么了？」

    「这个──这是糕点，你带回旅馆吃吧。」

    她将包裹交给我，并且包覆似的握住我的手。

    「谢谢你，我会好好珍惜使用那把短剑的。」

    「我才要谢谢你──！」

    我不是为了雅莉光滑的肌肤而吃惊。

    当然这也是一个原因，但我之所以感到吃惊，是在我试图寄生在她身上之后。

    我想起之前忘了寄生，于是使用了技能，结果我透过〈寄生虫．资讯〉的效果得知她的类别。那就是：

    〈精灵使38　幻术师35〉

    自从获得寄生虫的能力后，我已经寄生过好几个人，但这是第一次有人拥有两个类别，而且等级还是至今最高的。之前等级最高的人是20几，所以她完全大胜。

    她究竟是何方神圣──

    我原以为她只是以冒险为乐的贵族，结果她根本是现在这个镇上的冒险者之中最强的啊。

    「你怎么了？」

    「啊，没什么，谢谢你的糕点。请问……没事，再见。」

    「好的。我很期待再次跟你见面。」

    为了不让她发现我内心的动摇，我转身离去。

    返回旅馆的途中，我满脑子都在想她究竟是什么人。

    后来我回到旅馆，打开包裹，发现除了那个美味的烘焙糕点外，里面还有一封信。不，那不算是信，应该说是纸条比较正确。

    『后天三点，镇上的北门见。』

第一卷 第三章 在迷宫中发现的物品

    虽然我很好奇雅莉．迪欧找我到底有什么事，不过那得等到明天才能知晓。

    直接问她也是一个办法，但是既然她特地用这种方式告知我，想必应该有其用意。例如这么做才能顺利传达之类的。

    如果是这样，那就没什么好急的了，只要顺其自然就好。

    再说，被以这种要求决斗般的方式约见面，感觉也挺有趣的。

    事实上，这才是我会什么也不问就决定赴约的最大原因。

    于是，昨天造访过寇尔．伍努斯家的我，今天一整天都没事。

    我想了想该做什么才好，最后决定外出采买。

    见过其他冒险者之后，我发现自己的装备太寒酸了，而且身上几乎没有道具。虽然不晓得之后会承接多少公会的工作，不过事先补充这类装备应该不是错误的选择。况且如果要去迷宫，到时也能派上用场。

    钱昨天赚了一大笔，技能也是每天都有所增加，所以没什么好顾虑的。

    「啊，那不是──」

    我来到为冒险者和佣兵开设的店铺栉比鳞次、名为钢铁区的区域后，在那里看见薇儿的身影。

    「薇儿！」

    「啊，荣司。最近状况如何？」

    薇儿一注意到我，便给了我友善的回应。

    「还不错，任务都有顺利完成。」

    「你很行嘛。不过凭荣司你的实力，这也是理所当然的。」

    被这么称赞真令人害臊。啊，对了。

    「那薇儿你呢？你应该也接了不少任务吧？而且任务的等级应该比我高。」

    「是啊，毕竟我怎么说也是D级冒险者，不过你的战斗力在我之上就是了。我今天等一下也有任务要完成。」

    「是很困难的任务吗？」

    「嗯～说难是还满难的。应该说，这件任务有简单也有困难的部分，感觉很适合我。」

    「真令人好奇……我也有点想帮忙耶。啊，不过酬劳不必分我哦，因为我纯粹是出于好奇心才这么要求。」

    薇儿打量了一下我全身，这才点头回答：

    「那就麻烦你了，因为我的确也需要人手。跟我来吧。」

    就这样，我跟著薇儿一起去工作。但是──

    「你来了啊，还请你多多指教。哎呀，是你。」

    「雅莉小姐？」

    在目的地，也就是寇尔家后面的仓库前等候的人，居然是雅莉。

    薇儿来回张望没料到会在这里碰面，因而愣在原地的我们。

    「哦，原来你们也认识啊。既然这样，那就省得介绍了。请多指教，委托人。」

    「是，请多指教。只不过，我们彼此都是冒险者公会的成员，感觉还真有点怪怪的……呵呵。」

    雅莉笑著带我们进入仓库。

    仓库里有许多架子、箱子和篮子，摆满大量武器防具道具。

    薇儿在来这里的路上有向我说明，之后雅莉也解释了一番，总之这件任务的内容就是整理这些东西。

    由于这些透过各种手段收集来的物品，严重压迫到仓库的空间，所以她想要大致整理一下。可是因为数量非常多，整理起来很辛苦，更重要的是里面混杂了贵重物品和没有价值的物品。

    最后她决定请专业鉴定师来鉴别，但是因为必须在那之前先整理到一定程度，所以才会委托别人来帮忙──

    「等一下会先由我来进行初步鉴定。因为世上有不少狡猾的家伙，像是扯谎以低价收购的商人等等，所以她才会选中和这种事情关系浅薄，又能够做体力活的我来承接任务。」

    「原来也会像这样指定人选啊。」

    「是啊，是温蒂替我介绍的。因为这种附带条件的任务基本上酬劳都不错，所以接了不会吃亏，而且能够见识到各式各样的武器也不赖。好了，我们开始吧。」

    于是，我们开始整理仓库和鉴定。

    鉴定交给薇儿负责，我和雅莉则是专心整理仓库。

    昏暗仓库内飘散著老旧木头的气味，以及些许霉味和油味。

    在那股气味中，坚硬物品互相碰撞的声音不绝于耳。

    我们踏实地进行作业。武器虽看似轻巧，可是那样的重量搬久了，还是渐渐让人有些疲累。

    「我没想到会跟雅莉小姐一起做这种事情，真是吓我一跳。」

    「我也是，荣司先生。看来我们之间很有缘呢。东西的量很多，你没问题吗？」

    我深切感受到她的关心。

    没事的，别看我这样，我现在的体力还不错。

    「完全没问题。倒是雅莉小姐你像是魔法师的类型，体力方面不要紧吗？」

    「谢谢你的关心。不过没问题，因为即使是魔法师，要去各种地方冒险也必须有最低限度的体力，所以我平常有在锻炼。」

    雅莉卷起袖子，让我看看她那比想像中来得结实的手臂。看来她挺有肌肉的，而且皮肤感觉好光滑。但是我没有胆量和技能去确认啦。

    「你会去不同的地方，不会一直待在这里吗？」

    「是啊。虽然我现在住在舅舅家，但我家其实在别的镇上。」

    「原来是这样啊。不过话说回来，这里有好多不同的武器哦。」

    我一边附和，同时环顾四周。

    「虽然仓库里应该没有太贵重的东西，但这也很难说，毕竟东西太多了，实在很难一一掌握。」

    「这么说来，搞不好会发现名刀？」

    「嗯，有可能。」

    「寇尔先生也有不少这类收藏吗？」

    思索了一会，雅莉忽然想起什么似的点点头。

    「还有名剑，以及据说是著名魔女使用过的手杖等等。不过被称为秘宝的东西就没有了。」

    「秘宝？」

    我一反问，在远处进行鉴定的薇儿随即出声：

    「秘宝就是拥有特殊力量的道具啦。不晓得由谁如何制作而成，并且有著超越人智的力量。不用说，当然是超级贵重啦。」

    「哦，还有那种东西啊。」

    见我颔首，雅莉接著说：

    「是的。譬如以武器为例，就有宝刀库特涅和魔枪布拉迪里克里斯。」

    「那些武器很强大吗？」

    「听说不只是强大而已哦。比方说布拉迪里克里斯就很不乾净，像是夺走持有人的精气来增强自己的光芒，还有得到的人会遭遇不幸、失去财产，连整个家也瓦解没落，甚至被自己的长枪刺穿丧命等等，流传著许多不幸的故事。」

    原来如此，果然是魔枪，净是一些负面传说。

    「真好，我好想拿在手里挥舞看看。」

    然而雅莉却露出对那把长枪满怀憧憬的表情，说出这种话。

    「呃，你是认真的吗？会遭遇不幸耶？」

    「就是那样才好啊。会带给持有人霉运的宝物，你不觉得很浪漫吗？感觉带著它搭船，船就会沉没，真教人兴奋～」

    好一个天不怕地不怕的千金小姐。

    ……话虽如此，我也稍微能够理解她的心情。

    受诅咒的宝物，听起来就很让人好奇。

    我一点头附和，雅莉就开心地说「对吧？荣司先生也能理解我的感受，真教人开心」，然后继续说下去。

    顺道一提，薇儿则是一面鉴定，一面对我们投以错愕的目光。

    「除此之外，也有可能遭遇吃了菇类，结果发现是毒菇的不幸哦！」

    「这感觉不怎么浪漫。」

    「咦咦？」

    雅莉露出遭到背叛的神情。因为规模实在差太多了嘛。

    总之，我们就这么一边聊著武器的事情，继续整理仓库。

    「很好，结束了！谢谢你们两位帮忙。」

    「我才要谢谢你呢，薇儿小姐。」

    「呼～还挺累人的呢。」

    默默工作一阵后，虽然花了不少时间，但我们总算是完成工作了。如今仓库内笼罩在一片大功告成的轻松氛围中。

    「摆在那边的是高价物品对吧？」

    贴有纸张的箱子里，装了武器和道具等物品。仓库里虽然有很多东西，不过有价值的很少，只用一个大箱子就装完了。

    雅莉从那个箱子取出一支手杖，拿在手中端详。

    「是啊。我有信心，就算专家来鉴定，结果大概也是一样的。」

    「你真是帮了一个大忙。谢谢你，酬劳请之后到公会领取。」

    看著排放在行礼道谢的雅莉身后的众多武器，我忽然想起一件事。

    我想到自己是为了添购装备才外出，还有我的剑已经因为与悲叹狼交战而断裂了。那把剑似乎承受不了我和怪物的力量。

    「怎么了？荣司。你一副若有所思地看著武器耶。」

    「嗯，我在想我该购买新武器了。因为我手边没有像样的武器。」

    「原来如此，拥有符合实力的武器确实必要。好吧，我就替你挑选，当作你来帮忙的谢礼吧！」

    薇儿干劲十足地打开仓库的门。在雅莉轻轻挥手目送下，我们离开仓库，再次前往钢铁区。

    决定结伴购物的我们，来到钢铁区的武器店。

    由于薇儿向我介绍了她最推荐的店家，我们便一同进入那家店。

    「对了，说起今天的委托人寇尔．伍努斯，昨天我见到他，发现他虽然身为贵族，个性却非常慷慨大方呢。薇儿你应该也知道他会收购珍品的事情吧？」

    「那当然。因为不只是完成委托任务，我也曾经请他收购过一次，赚了不少钱。」

    「不过我有点担心耶，他那么大方地替冒险者带来的物品开价，会不会害他自己没钱啊？况且他家已经摆了那么多东西。」

    「啊哈哈，应该没问题吧？反正他好像还是很有钱，而且他也不是那么经常能够找到中意的物品。再说，我曾经听说把钱交出去也是他的目的。因为他认为，与其自己存起来，还不如交给花钱大方的冒险者在镇上花掉，如此一来，冒险者以外的人也能受惠。不仅他自己能够获得珍品，冒险者也能得到必需品，店家也赚钱，所有人都有好处，然后不久整座城镇就会富裕起来。」

    我还以为他只是个好脾气的大叔，原来他想得这么周到。

    虽然他长得一副滥好人的模样，但其实是个为人著想的好人。

    既然这样，那我也来助他一臂之力吧。

    决定照他所期望的，用赚来的钱购买商品。我开始挑选道具。

    武器防具店里，摆满了剑、长枪、弓、斧头、头盔、盾牌和长袍等各式各样的装备，十分壮观。

    因为我没有见过这么多武器排放在一起的景象嘛。

    好了，这么多装备，我要买哪个好呢？

    就我目前为止的战斗风格来看，基本上应该是属于重视物理攻击的速度型，不过我也时常会使用魔法。

    以类别来说，由于有剑士和猎人，选择剑和弓可能比较好，可是因为我也能以魔法进行远距攻击，如果选弓就会重复了。

    这么看来，剑似乎是最符合现状的武器。

    于是我决定把目光集中在剑那一区。

    又粗又重的剑、讲究护手的剑、刀身是鲜艳绯红色的剑、外观感觉十分传统的剑。

    我试拿了各种款式的剑，却看不出它们的品质如何，只知道太重太大的剑拿起来很吃力，另外就是感受魔力而已。

    要分辨剑刃的品质好坏实在困难。不管怎样，总之只要买贵的应该就没问题吧？

    「哦，荣司你偏好剑吗？」

    这时，薇儿从旁看著我手中的剑这么问道。

    「嗯，我想剑是最适合我的。不过种类这么多，让人好犹豫哦。」

    「至少现在你手中这把买不得，做工太粗糙了。劝你还是挑别款比较好。」

    「啊，是吗？薇儿你对这方面很懂对不对？毕竟你刚才也鉴定了那么多武器……不过，为什么你是冒险者却这么清楚啊？」

    听了我的话，薇儿冷眼瞪著我。

    然后她伸出手指，在我鼻子前面晃呀晃地说：

    「我原本是打铁匠啦。」

    「咦？打铁匠？原来你不是冒险者啊。」

    「我是冒险者没错，不过我以前当过打铁匠。因为我想自己找寻材料，就顺便承接冒险者公会的任务，打算藉此赚个两笔，结果没想到反而迷上了冒险者的工作。虽然我现在是专职的冒险者，不过打铁的知识依然健在哦。」

    「是哦。这么说来，职业和类别尽管相似，却是不同的东西？」

    「那当然。类别是类别，跟工作不一样，因为类别比较像是一个人的才能。比方说，魔道具店的老板里虽然有人拥有魔法师的类别，但是那人的职业当然是魔道具店的老板。尽管工作也经常会运用到类别，但两者并不相当。」

    原来如此，类别感觉比较类似资格啊。

    有了虽然会有帮助，可是和实际上从事的工作又是两回事。因为人未必非得做符合自己才能的事情不可。

    「那荣司你呢？你在当冒险者之前是做什么的？还是说，你现在还有在做其他工作？」

    「呃，我……我之前是尼特族。对不起。」

    「尼特族？我没听过那种职业耶。那是什么样的工作啊？是你家乡特有的职业吗？」

    「咦？这个嘛……就是……」

    难以启齿。

    我一点都不想自己解释什么是尼特族。

    因为那实在不光彩到连我都不想说。

    虽然我也觉得那乾脆不要说不就得了，但又心想反正就算说了，这个世界的人也不懂，结果还是脱口而出。

    连对方可能会因为不晓得而反问这一点都预测不了的我，真是太没用了。不过，既然我已经有好几年都没有隶属于任何团体，也几乎没有与人交谈，会变得不擅言词也是没办法的事，不行吗？

    算了，恼羞成怒也无济于事，还是好好解释吧。

    大概是察觉我支支吾吾地陷入深思，薇儿于是不再追究。

    「啊，没关系、没关系，如果你不想说就算了，我并没有要逼问你的意思。反正冒险者公会里有各式各样的人，不管是谁，只要有实力就有办法生存下去，所以只要你有心要做就够了。」

    呼～得救了。

    不过，被她以为我以前做过什么不可告人的事好像也不太好。这就是尼特族注定要背负的十字架吗？做人好难。

    「总之就是因为这样，我想我可以给你一些建议。自己的力量固然重要，但是装备也不能轻忽。毕竟人类和怪物的不同之处就在于此嘛。」

    我马上就请教她有没有拿起来不吃力又感觉不错的剑。

    薇儿一边挑选，同时为我解说武器的特性。

    据她所言，这个世界的武器除了单纯用来攻击外，像是具备提升魔力、提升敏捷度和魔法防御这类能力的特殊效果，以及带有一穿戴上身就会产生与特定技能相同之效果的魔力等等，种类非常多样。

    只不过，特殊武器因为比较稀少，一般的武器店很少有在卖。

    经过我俩一番比较挑选，最后我买了带有魔力、质地轻巧的黑银剑。薇儿向我保证，以这间武器店里符合我需求的商品来说，这把剑的品质算是顶级，不仅锋利且耐久性佳。「武器不管攻击力有多好，还是得坚固耐用才行」这似乎是薇儿的首要信念。

    接下来是选购防具。因为我是属于回避而非承受的类型，薇儿于是建议我与其买一般的铠甲和头盔，不如选择带有提升闪避能力之魔法的装饰品，所以我买了护身符。而且听说用防具将自己包紧紧的会妨碍发动魔法，对也会使用魔法的我来说不太适合。

    至于鞋子和衣服，我则是买了与其说是适合作战，倒不如说是适合到森林或地下迷宫等地探索的坚固款式。因为要是穿便服，结果一下就变得破破烂烂，那就伤脑筋了。

    之后，我还买了绳索、灯、随身粮食，以及外伤药、体力复原药、魔力复原药等各种冒险者生活的必备用品。

    一口气买了这么多，我瞬间变得身无分文……虽然不至于这么严重，但荷包确实空了不少。因为我一共花了将近六枚金币，所以昨天和贵族交易所赚的钱几乎都没了。

    其中花在药上的钱特别多。能够立即治愈伤势的药里带有魔法，因此价格不斐。

    不过，将赚来的钱投资在未来更多的利益上，我认为这是正确的选择。况且到了明天早上，我又会因为〈寄生虫．黄金〉而有钱入袋。

    关于那个〈寄生虫．黄金〉，经过调整后，现在获得的钱已经不是摆在枕头旁，而是放进魔术空间包里。

    我一直对于一醒来枕头旁就有钱这点有些抗拒，所以这下总算安心多了。

    另外说起魔术空间包，包包的容量比我刚拿到时增加不少。

    看来似乎有与我的能力值产生连动。

    我猜可能是跟魔力或魔法攻击力有关，也就是数值越高，能够容纳的容量、质量就越多。如今魔术空间包已成为极为方便的珍品。

    「呼～买了不少东西呢。你还挺敢花的嘛。」

    离开道具屋来到马路上，薇儿一脸神清气爽地仰望天空。

    我也跟著一起仰望浮云。

    「这一切都是多亏了薇儿，谢谢你。你不但帮忙挑武器，连买道具时你也告诉我哪家店有便宜好货，真是帮了我好大的忙。更重要的是，我总算知道什么时候需要使用什么东西了。」

    「呵呵呵，这下当你的冒险者等级提升时，我就能说是因为我教育有方了。要我给你更多建议也没问题哦。」

    虽然薇儿用拇指比著自己的胸口，半开玩笑地说，但我的确受了她不少照顾。

    在冒险者相关的事情上，她懂的实在比我多太多了。而且我也从薇儿身上获得了佣兵的类别和经验值。

    「嗯，谢谢你。」

    「包在我身上！我说啊，你是真的可以依赖我哦？尽管力量不如你，但我还是可以教你很多事情，也能跟你一起完成冒险者公会的任务。应该说，即使和冒险者公会无关，好比像今天这样出来购物，要我陪你做那种事情我也不介意……呃，总之就是那样啦！」

    真难得薇儿的口气会这么不乾不脆。

    「说得也是，反正我也不是随时都在解决任务，而且今天感觉也比我自己一人购物要开心多了，有个人作伴似乎也不错。」

    「就是说啊！」

    薇儿用宛如花朵绽放般的笑容大大点头。

    然后她把手轻轻放在我肩上。

    「你随时尽管开口，我任何时候都会陪你。我是说真的哦。啊，对了，为了让你随时都能找到我，我来告诉你我家的位置──」

    她在镇上的地图上画圈，然后交给我。我也把自己投宿的旅馆位置告诉薇儿。

    「如果这样还是找不到，只要你到冒险者公会去，我经常都会在那里。你也可以请温蒂帮忙带路，她会很高兴有藉口偷懒的。」

    「啊哈哈，这话要是被温蒂小姐听见，她会生气哦。」

    「呵呵！」薇儿轻轻一笑后，用有些认真的眼神开口：「我虽然在这种事情上能助你一臂之力，但其实我也想让自己的实力赶上你。就算赢不了你，至少也要与你不相上下。我会好好锻炼的，你等著瞧吧。」

    「薇儿──嗯，我会的。」

    彼此击拳示意后，我和薇儿道别，回到旅馆。

    准备就绪。

    不管是任务还是地下迷宫，都尽管放马过来吧。

    ☆

    隔天上午，我整理好探索所需的物品后，朝约好见面的北门而去。

    贵族冒险者雅莉．迪欧找我，究竟有什么事？

    尽管我很期待她单纯只是想找我约会，然而见过她的类别和等级之后，我不由得直觉这之中或许别有隐情。应该说，事情绝对不单纯。那么好康的事情不可能会发生在我身上。

    不过，倘若真是如此，我倒很好奇那究竟会是什么事。

    好了，到底顶级冒险者找我有何贵干呢？

    我怀著满腹疑惑与好奇心走到罗列尔镇的北门时，三点的钟声正好响起。

    然后就见到一道人影从门柱后方现身，朝我这边窥视。

    「太好了，你真的来了。」

    那人果然是雅莉．迪欧。

    「我当然会来啦。你今天的造型跟我们初次见面时一样呢。」

    雅莉的装扮和前天截然不同。前天她身穿优雅的洋装，感觉活脱脱就是贵族千金，但今天的她是冒险者。

    布料坚固而厚实的衬衫和长裤、做工实在的靴子，以及貌似大腰包的置物袋。然后前天放下来的一头美丽黑发，现在则是扎成一束。

    跟之前她在地底修行时是同样的打扮。

    「因为前天是迪欧家的雅莉，今天则是身为冒险者的雅莉。」

    「这么说来，找我来的是──」

    「是的，我想和身为冒险者的荣司先生合作。因为我认为如果要攻破，就应该与你同行。」

    「攻破？不是冒险者公会的任务吗？」

    雅莉点点头，然后回头望向门的外侧。

    她的视线，朝向我以前也去过的某个地方。

    「迷宫──」

    「没错。派延奈迷宫，位于这座城镇东北方的神秘迷宫。尽管为何会有这座迷宫，以及是从何时开始存在，这些谜团至今尚未解开，然而其深处肯定藏著一个未知的世界──真是教人感到兴奋哪。」

    雅莉的语气十分雀跃。

    真不愧是身为贵族却成为冒险者的人，看来她真的很喜欢这类事物。

    「因为舅舅住在这座镇上，所以我来过这里好几次，但至今依旧未能进到那座迷宫的深层。可是，我也在各种地方──甚至在土里修行过了，现在的我应该已经具备一定的实力，所以我打算趁此机会踏入深层的世界。为此，我想与某人合作同行，却一直苦于找不到力量看似足以应付深层的对象。」

    雅莉一口气说完这些，之后顿了一下，直视我的眼睛。

    呃，这也就是说……

    「难道说，你选中了我──」

    「是的。就在那时，我得知了荣司先生你是冒险者公会的新星。我本来打算哪天要去冒险者公会找你谈谈，没想到居然会三度与你巧遇。这真是让我兴奋得坐立不安呢。」

    雅莉开心地晃动肩膀笑了起来。

    感觉她的情绪比前天高涨许多。她大概真的很期待去迷宫吧。

    迷宫啊。

    现在想想，我在来到这座罗列尔镇后，马上就去了迷宫的入口，却到现在还不曾进去过，只是一直吸取进到里面的人的经验值。

    我从之前就一直很好奇，不晓得里面有什么，也打算之后自己亲眼确认看看。既然前阵子承接任务时我也有这个想法，这肯定是老天要我去的天启没错。

    嗯，这个机会来得正是时候。现在的我已经跟第一天来到这个世界的我不同，也有了应该能够挑战的实绩。

    我明确地上下点头。

    「我们走吧。其实我没有进去过那座迷宫，所以对于里面有什么还挺感兴趣的。」

    「真的吗！谢谢你！」

    雅莉握住我的双手道谢，举动和前天一模一样。

    「我才庆幸有你给我壮胆呢……对了，为什么你要给我那种纸条啊？」

    「那种纸条？」

    「就是你前天给我的那张纸。除了约在这里见面外，你怎么不顺便也写要去迷宫的事情呢？话说回来，你其实可以当场告诉我你刚才说的那些话呀。」

    「噢，你是说那个啊。」

    雅莉用淘气的眼神看著我，然后步伐轻盈地朝迷宫走去。

    「你不觉得那种方式比较会让人充满期待吗？」

    之后过了一会，我们抵达派延奈迷宫的入口。

    在我们前方有一名冒险者，他毫不犹豫，彷佛被吸进地面大洞似的进入迷宫。

    我和雅莉互相点头示意后，也跟著踏入其中。

    迷宫像是一座人工洞窟。

    虽然是由土壤和岩石形成的，墙壁和地面却光滑平坦，横洞也呈直角弯曲，明显与自然洞窟不同。

    明明是洞窟，里头却很明亮。所有墙壁和地面感觉都在微微发光，甚至可以看见一定距离外的路况。

    据雅莉解释，地下迷宫之中同样有像这样因受到魔元素影响而发亮的种类。只不过，那种地下迷宫里有时也有黑暗地带，所以还是不可轻忽大意，以免吃到苦头。

    所谓魔元素是魔法、技能等特殊力量的源头，而地下迷宫里的蕴藏量十分丰富。当然这座派延奈迷宫也不例外。

    大而宽敞、小而狭窄，时而弯曲、时而分岔，还有上坡和下坡。各种通道状的横洞彼此交织，形成这座迷宫。

    我们循著通道一下转弯、一下往下走，不断沿著朝横向开展的横洞前进。

    「这感觉真不错，光是走在迷宫里就让人觉得好兴奋。」

    我环视周围，一面对雅莉说道。

    雅莉晃动著马尾转过头，大大地颔首。

    「嗯，就是说啊，这正是冒险的乐趣之一。如果待在镇上，就绝对看不到这种景象。」

    她说得一点都没错。

    即便是不爱出门的人，一旦出了门，也会觉得满好玩的。

    可是人真是不可思议啊，明知道会很开心，但只要一关在家，依旧会变得懒得出去……还是说不是所有人，而是只有我会这样？

    「啊。」

    这时，见到出现在前方的身影，我停下脚步。

    怪物终于来了。

    「怪物来了耶。那是小恶魔。」

    现身在我们面前的，是长了卷角、手脚细长的小鬼们。

    三只小恶魔发出挑衅似的叽叽叫声，沿著宽敞通道朝我们接近。

    我从腰际的剑鞘拔出剑，往前踏出一步。

    我一将剑纵向举起，小恶魔们的视线立刻集中在我身上。

    「小恶魔啊……我来对付它们。」

    我想试试新装备的实力。

    像是重量、锋利度和用起来的感觉……我要上了。

    我朝地面一蹬，冲向小恶魔群，结果只见小恶魔连忙摆动长腿一跳，分头散开。

    我锁定其中一只追上去，气势凌厉地挥剑。

    黑色刀刃一闪，小恶魔的身体便连同手臂被乾脆地劈成两半。

    然而，我的手却只感觉到极轻微的阻力。原来如此，也就是说这把黑银剑很锋利了吧。不错，不错。

    「──我已经发现了啦！」

    剩下的小恶魔朝我射出魔法箭。

    这家伙似乎也是会使用魔法的怪物，可是因为我早就清楚看见箭的轨迹，于是将身子轻轻一扭，闪避开来。

    然后我也以牙还牙地使用魔法箭，射穿小恶魔的眉心。

    这么一来就只剩下一只了。

    最后，我加码使用〈增幅〉来加快速度，小恶魔见状慌张地朝我放箭，然而我用剑将其打落，从正面突破攻势，然后乘势刺穿它的胸膛。

    小恶魔发出短暂呻吟后，颓然倒地。

    我环顾周围，再次确认所有怪物都倒下了。

    很好，解决了。

    无论是剑的锋利度，还是魔法的威力，确实都比之前来得好。

    狠下心来花大钱买这把剑果然是值得的。而且，得知我能够不费吹灰之力地打倒这座迷宫的怪物，也是一大收获。

    继续攻破迷宫吧。

    ☆

    「你果真一如传闻中厉害耶。」

    雅莉对打倒迷宫怪物后稍事休息的我这么说。

    我将黑银剑收进鞘中，一面回答。

    「那是因为我新买了这把剑啦。」

    我边说边转腰朝向雅莉，只见她在胸前双手交握，轻轻一笑。

    接著她走近小恶魔的尸体。

    「从这个小恶魔身上可以取得什么好材料吗？」

    「可以。因为它们是将魔力储存在角中，所以角很有价值。其他部位则似乎没有用途。」

    「哦，是这个卷角啊。」

    雅莉从腰间的行李袋取出看似坚固的刀子，动作熟练地把角削下来。当我也正在砍断其他小恶魔的角时，我看见雅莉把角放进魔术空间包中。

    原来雅莉也有啊。我心想既然如此，那自己也没必要隐藏了，于是也把角收进自己的包里。

    她会带刀子在身上，大概是为了方便随时使用吧。就像我不把剑放在包包里，而是插在腰上一样。

    「荣司先生，你剑和魔法都会使用耶。」

    「啊，是的。不过没有很精通啦。」

    「两者都会使用的人很少见。我们初次见面时，你挖了蕴含诺姆之力的大地，当时我就从土壤中感觉到某种特殊的力量，看来你一定有在勤奋锻炼多种技能。」

    「嗯，差不多是那样。」

    因为我不打算透露寄生的事情，所以她可能会以为我天生就拥有多种类别，不过既然雅莉也是如此，应该不会不自然才对。

    「我的眼光果然没错。像你这种不是样样都会但样样不精、每一样都能达到实用等级的人实在没几个。我很高兴能够与你同行，那么接下来就靠你。」

    雅莉露出喜不自胜的微笑。

    找到罕见冒险者的心情，可能跟找到稀有物品一样吧。不管怎样，被她这么称赞感觉还挺不赖的，我就好好加油吧。

    我们很快就将小恶魔的角回收完毕。

    「结束了。那我们就继续前进吧，雅莉小姐。」

    「荣司先生，你在这里不用那样说话啦。」

    「什么意思？」

    我收回正要踏出去的脚，转身朝向雅莉，结果见到她将刀子和一支小恶魔的角指向天花板。

    「我们是肩并肩，一起勇闯迷宫的冒险者。所以，你就尽管拿出冒险者的样子来，跟我说话不用那么拘谨。也就是说，让我们用平常习惯的方式说话吧。」

    啊啊，原来是这么回事。

    我是早就知道雅莉喜欢冒险者，只是没想到她连这种地方也很讲究。以我的立场，实在没有理由拒绝她的要求，因为这样确实比较轻松，再说能够顺利沟通才是最重要的。

    「知道了，这样正合我意。那么，之后我的语气就不再那么拘谨了，可以吗？雅莉。」

    「好，我也比较喜欢这样子。谢谢你，荣司先生。」

    雅莉一脸满足地扬起嘴角，将刀子和角收起来。

    ……等等，好像有点不太对？

    「我说雅莉，你的语气好像没有变耶。你不是说要用平常习惯的方式说话吗？」

    「是啊，所以我才会跟平常一样。由于我一向都是用这种口气说话，因此这样对我来说最轻松。」

    原来雅莉不论对方的身分为何，语气一向都这么有礼貌。

    这才是她最自然习惯的说话方式。

    「啊，不过假使措辞的不对等让荣司先生感到不舒服，我也可以配合你哦。虽然不太习惯，但是我也从过去的冒险者经验中，学会那种说话方式咧！」

    雅莉用爽朗的笑容竖起大拇指。

    雅莉小姐，你这样感觉不大对劲啊！

    「不了，你还是比较适合平常那样。」

    「是咩？我还挺有自信的缩。」

    「一点都不适合。」

    「怎么这样～荣司先生真是不留情面。」

    雅莉虽然微微露出闹脾气似的神情，但随即就放松表情，垂下肩膀泛起微笑。

    「不过荣司先生说得对，不论你我，果然还是平常那样最适合彼此。那么就再次请你多多指教了，荣司先生。」

    「嗯，雅莉，请多指教。好了，我们继续前进吧。」

    我们在派延奈迷宫内不断前行。

    起初几乎没有遇到什么怪物，但是随著来到深处，数量变得越来越多，除了小恶魔外，我们还遇上了罗列尔狼、鼹鼠怪等怪物。

    那些全都不是什么强敌，我一面测试新装备一面前进。

    尽管新装备用起来感觉很不错，然而回过神时，我才发现自己到现在还没见过雅莉作战。从等级来判断，她的实力应该很强才对。反正我已经应付够多这里的怪物，也已经试够新装备了，差不多是该见识一下雅莉的实力。而且站在寄生的角度上，我也希望雅莉去打倒怪物。

    正当我边走边如此心想时……

    脚步声忽然传进耳里。

    是怪物吗？

    ──不，不对。听起像是脚步声，是人类吗？

    我一将瞬间差点握住剑柄的手缩回来，就见到前方的转角出现一个、两个、三个、四个人影。他们手持短剑或手杖，似乎和我们一样是来迷宫探索的冒险者。

    但是他们和我们有不同之处。

    那就是，他们全都受了不轻的伤，一身狼狈。

    ☆

    「哦哦……得救了。我还在想如果是怪物该怎么办呢。」

    「你们还好吗？」

    我和雅莉跑向四名冒险者。

    那四人全都受了轻重不一的伤，其中伤势最重者的腿似乎骨折了，是由另一名同伴将他搀扶到这里的。

    那名搀扶者自己的额头也破了，被血染得鲜红。

    「不太好啊。抱歉，你们身上有治愈药吗？我们的药已经用完了。」

    「有的。请用！」

    我和雅莉从魔术空间包中取出药物。

    由于我也会使用因神官类别而得到的〈治愈之手〉技能，因此也利用那项技能治疗伤势特别重的人。

    这两者虽然都是能够利用魔力迅速治愈伤口的好东西，可是因为具有越用效果越差的性质，所以对恐怕前不久才使用过的他们起不了太大作用。

    尽管如此，总算还是让伤势复原到了一定程度。

    正当我心想不晓得能否完全痊愈，一边继续治疗时，貌似冒险者领导人的男人制止我们治疗下去。

    「谢啦，这样就够了。」

    话虽如此，他的伤却尚未治愈。

    我问他怎么不再多治疗一会，男人却摇摇头说：

    「有你们帮忙治疗到这个程度，之后我们就能靠自己回去了。再说这里已经是第一层，你们说是吧？」

    男人一向其他冒险者徵询意见，瘫坐在地上的冒险者们便满脸倦容地点头。

    「你们待会要往深处走对吧？既然如此，就应该先把你们自己的份留下来，不然到时会哭出来的。」

    「没错。你们要去我们被打败的地方对吧？」

    「那里可不好应付哦～」

    继领导人之后，冒险者们纷纷接著说。

    明明身负重伤还这么有骨气，真不愧是──等等，前面真有那么危险吗？

    伤患异口同声地拒绝治疗，要我们把自己的份保留下来，这样让人觉得有点恐怖耶。

    「既然他们这么说，我们就尊重他们的意愿，替自己的冒险著想好了。毕竟他们也不是外行人。」

    雅莉坚定地点头。

    不只是善良，我也感受到冒险者之间对彼此的信赖与认同。

    嗯，说得也是。我们就替自己接下来的冒险著想吧。

    「请问，前面真的有那么危险吗？」

    「很危险。」

    冒险者即刻回答：

    「继续沿著这条路往下走，就会抵达迷宫的第二层。我们虽然试著挑战，但凭目前的能力还太早了。我们被怪物打得落花流水，勉强才保住一条命回到第一层。因为在第一层时游刃有余，就以为接下来大概也没问题，这样的想法简直大错特错。」

    男人苦著脸转头望向来时路，其他冒险者则是一副不愿再回想似的没有回头。

    「所以，你们就替自己著想吧。多亏有你们帮忙，我们已经恢复到能够自己回去的程度了。只要稍微休息一下，应付这一层的怪物应当是绰绰有余──这些当作谢礼够吗？」

    男人拿出钱来。

    ──但是，雅莉很快就制止他。

    「我们不需要那种东西，毕竟事态紧急。」

    「可是，你们给我们的药也得花钱买不是吗？」

    「同为冒险者，遇到危难时互助是理所当然的。那是在险境中，多少能够确保安全的方法。如果你要为今天的事情答谢我们，那就请在其他冒险者身陷危机时帮助对方吧。」

    确实如此。既然大家都是从事与危险为邻的工作，要是不互相帮忙怎么做得下去呢。

    我也点头同意雅莉的话。

    「……世上像你们这样的人已经不多了。被怪物打败是很倒楣没错，不过能够遇见你们真是太幸运了。我欠你们一份人情。」

    男人一副深受感佩的模样。

    老实说我是觉得有点可惜啦，不过算了，我不能说那种小气的话，尤其是在这种时候。

    「那么，我们差不多要往前走了。」

    因为已经结束治疗，我们于是决定继续前进。

    这时，四人中伤势最轻的年轻少女冒险者开口了：

    「你们看起来很有精神耶，游刃有余吗？」

    「是的，因为现在还绰有余裕，所以我们打算再往深一点的地方去。」

    「哦，我果然没猜错。是锻炼方式不同吗？你看起也挺厉害的。虽然乍看满是破绽又像在发呆，不过那副自然又平凡的模样反而很有高手的感觉。」

    我的确是自然而然地在发呆。

    然而，少女冒险者却用赞叹的目光看著我，不住点头。

    「嗯嗯，我想你们一定没问题。再说，前面也有人独自进入第二层。」

    「一个人到危险的地方去？」

    女冒险者不悦地眯起双眼，搔著头说：

    「唔……对啦，在别人能够独自前往的地方被打败的我们，实力就是不够好啦，不行哦！先不管那个了，总之我们问了那个人，结果对方说是为了增强实力才进去修行的。」

    「是哦，原来也有那种人啊。」

    「那样太可怕了，我办不到。」

    女冒险者吐舌扮鬼脸后，说了句「路上小心啊～尤其要当心打败我们的食人魔群。谢啦，掰掰～」瘫坐在地上挥手。

    我和雅莉也向冒险者们道别，然后继续前进。

    通道很快就变成长长的下坡，逐渐变得昏暗的道路往下不停延伸。

    一面往下走，我一边询问雅莉：

    「只是往下走一层，真的有差那么多吗？」

    「有，怪物的凶狠程度会暴增。不过相对的，也因为这样才能够找到比较多好东西。由于有强大怪物，就表示地下迷宫里充满了魔元素，所以那里的道具也大多蕴含著强大的力量。但是既然你能够打倒悲叹狼，那么目前尚且无须担心。」

    原来是这样。

    意思是「不入虎穴，焉得虎子」吗？

    虽然我的内心有些不安，不过既然熟知我实绩和第二层的雅莉都说没问题了，看来对我而言似乎还不算是虎穴。

    既然这样，那应该可以放心前进了。但若真是虎穴，我还是会想放弃虎子折返啦──唔哇。

    「这是什么？好惊人……」

    我们忽然来到一个意想不到的空间。

    从地面到天花板大概有几十公尺那么高，前后左右的空间宽广到完全看不见尽头。

    ──之所以看不见尽头，不只是因为空间宽广。

    一根根石柱在空间中耸立，其中也有的如墙壁一般宽大，因此无法一眼望见深处。

    有的石柱还像树木一样分枝，让这里宛如一座石头丛林。

    「这里就是派延奈迷宫的第二层。不管视野还是脚下的路况都很差，横行的怪物更是强大。尽管凭我们的实力应该是没问题，不过依旧不能掉以轻心。」

    雅莉的话令我绷紧神经，我们穿过石柱的缝隙，朝更深处前进。

    才在石头丛林般的第二层里走没多久，我们又再度听见脚步声。

    而且这次的脚步声显然不是人类的，那是由质量远大于人类的物体所发出来的声音。听见逐渐接近的声音，我才摆出防卫架式，就见到一只身躯庞大不逊于石柱且毛发浓密的鬼，从岩壁后方现身。它将一支不晓得是什么东西的巨大大腿骨，像棍棒似的握在手中。

    「雅莉、雅莉，这和第一层的怪物差太多了吧。」

    「一如那些冒险者所言，等级的确是相差悬殊。」

    呃，他们是有说过没错啦，可是一般应该不会一下子跳那么多级吧？

    感觉好像原本在游戏开始地点的村子周围作战，结果却突然出现中局高潮的地下迷宫怪物一样。

    但是和警戒万分的我相反，雅莉倒是相当镇定。

    「这是食人魔。」

    「是刚才那些人所说的食人魔？」

    「是的。我记得食人魔是这一层里实力很强的怪物……这次就由我来吧，荣司先生。」

    「你该不会打算一个人对付它吧？」

    「是的。在第一层时，我因为想见识荣司先生作战的模样，才会一直交给你去对付。我也是时候该做点事了。」

    微笑说完后，雅莉静静地走向食人魔。

    没问题吗？这家伙看起来超强的耶。

    「〈魔法增强〉。」

    说话的同时，雅莉的身体瞬间被光芒笼罩。

    这似乎是幻术师的技能，大概是属于提升魔力的系统。

    之所以说出声来，可能是为了告知同伴自己使用了能力强化或弱体之类的技能吧。虽然她说要自己来，不过基本上还是忠实地告知了。

    发动技能的雅莉不断朝食人魔接近。

    放声吼叫的食人魔将雅莉视为猎物，举起骨头棍棒。

    「展现力量吧！诺姆！」

    棍棒往下一挥。

    却被蓦地出现的土墙挡了下来。

    雅莉缓缓将指尖转了一圈后，墙壁便开始自己动起来，不只是挡下棍棒而已，甚至还开始将其反推回去。

    食人魔颤抖著手臂，徐徐后退。

    雅莉用平静的目光望著食人魔，低声说道：

    「贯穿。」

    一半的土墙顿时变形、凝聚，变成岩石桩子。

    接著不拖泥带水，真的是不拖泥带水地，贯穿被土墙反推而脚步踉跄的食人魔的胸膛。

    咻咻咻……不成呻吟的风声和鲜血自胸前大洞汩汩涌出，食人魔倒向石柱，之后就不再动弹。

    雅莉回过头，脸上缓缓地泛起微笑。

    「解决了耶，荣司先生。好了，我们继续前进吧。」

    深受震慑的我默默地点头。

    我早就猜到她应该很强，但是看来雅莉比我以为的更加厉害。

    她居然眉毛也不挑一下，就轻易打倒了那个食人魔。

    「超乎想像……雅莉，你的绝招真是太厉害了。」

    「能够受你称赞是我的荣幸。诺姆大人，谢谢你。」

    雅莉朝著脸旁的天空这么说，结果就见到一个貌似鼹鼠妖精的身影隐约出现，接著随即消失。刚才那就是名为诺姆的精灵吗？

    「精灵和魔法师的魔法一样吗？」

    「基本上很类似。不同的地方在于，精灵是掌管大自然，因此像我这种精灵使的魔法主要是操纵大自然的力量，魔法师的魔法则以直接利用魔力为主。我大多是借用地精诺姆和风灵西尔芙的力量。」

    〈精灵使　3→5〉

    〈技能　精灵魔法　习得〉

    〈幻术师　3→6〉

    〈技能　魔法增强　攻击增强　习得〉

    就在此时，我的眼前出现升等的通知。

    似乎是因为雅莉打倒了第二层的强敌，所以等级一口气上升了。而且还是靠我自己打倒的四倍，真是幸好我有答应她的邀约。要是我拒绝了，雅莉说不定也会打消探索的念头。

    顺道一提，等级会大幅提升，都是凭著在第一层获得的成果。

    打倒怪物时获得的经验值，也就是该存在所拥有的能量虽然最多会跑到打倒者身上，不过听说也会进行某种程度的扩散，稍微分配给在附近的同行者。

    于是，雅莉因为我在第一层打倒怪物而得到的能量，又透过寄生的力量回到我身上。真是不可思议的循环。

    「精灵的力量真不错耶。那么接下来就靠你啦。」

    「不用客气，尽管依赖我吧。」

    偕同半开玩笑地挺起胸膛的雅莉，我俩开始探索第二层。

    ☆

    轻而易举就打倒怪物的雅莉和我不断探索第二层。

    我本来还为世间罕见的景象感到兴奋，仰望著石柱一面前进，不料周遭气氛竟骤然丕变。

    一种好似空气黏性增加的感觉侵袭了我。

    谜样的感觉使我困惑，我于是从旁窥视雅莉的侧脸，想确认她是否有察觉到。

    结果下一刻，雅莉也同样朝我看来，然后微微点头。

    「你也感觉到了吧？」

    「是的。我想恐怕是因为那个的关系。」

    雅莉所指方向的地面上有一个大洞。

    「在那个洞里横行的怪物，远比其他地方的怪物强大许多。那是个充满魔元素，既恐怖又危险的地方。」

    「你的话好吓人啊。可以告诉我大概有多危险，让我参考一下吗？」

    一走近洞穴，那种沉闷的感觉变得更加强烈。见我好奇地窥视洞穴，雅莉瞥了我一眼，低声问道：

    「你知道现居罗列尔镇的冒险者中，实力最强的人是C级吗？」

    「嗯，我好像有听说。」

    「以前最强的是B级冒险者，但现在是C级居冠。荣司先生，你应该听懂我想说什么了吧？」

    「难道说，B级冒险者就是在这里被打倒……」

    「正是。」

    等一下、等一下。

    B级死掉这件事非常不妙啊。

    记得没错，我打倒的悲叹狼是会委托C级讨伐的怪物。另一方面，这里则是让B级丧命的世界，也就是至少得是A级才有办法应付。这样不是跳了两级吗！

    我是知道自己拥有C级以上的实力，可是完全无法保证我目前有到达A级。不仅如此，现在也只是说B级被打倒了，没有人说A级就一定能够打赢这里的怪物，所以危险性很有可能在那之上。

    「雅莉，不管怎么说，我觉得这里实在太危险了。」

    「是啊。我当然不会去。」

    咦？真意外。

    因为她说想去深层，我才试探看看她会不会去的。

    细问之下才知道，这里是死路，不会通往其他地方。而且一旦落入迷宫内一部分的陷阱，就会被传送到这个危险的回廊中。

    虽然迷宫内有可怕的陷阱，不过雅莉已经透过先前的探索，对危险场所有一定程度的t解，而且即使有未知的陷阱，她也有探知类的技能。

    有能够听见精灵说话的雅莉在，现在的我也能感应到精灵。况且我也拥有侠盗的类别。

    既然我在技能的效果下，透过此时此刻也能感受到的那种空气变沉重的讨厌感觉，察觉到设在这里的陷阱，那么只要不恍神，就能顺利继续探索。

    「不过我还真有点意外耶。我原本很担心雅莉你会想要继续前进，好测试自己的实力。」

    「我是对未知充满好奇心没错，但是并没有莽撞到那种程度。你以为我是那种人吗？」

    「这个嘛，是有一点。」

    「唔唔唔……我的确曾经因为好奇，咬了一口有黄色和紫色斑点的蕈菇，结果因此吃足苦头，可是也只有那种程度啦。」

    「呃，那已经算是相当莽撞了耶。」

    「不要紧，我当时有带解毒药在身上。」

    噢，是这样啊。这么说来，她准备得万无一失了。

    「所以只卧床两天就没事了。」

    「结果还是没效吗？」

    「一定有一点效果啦。不过话说回来，当时真的好惨……在我全身麻痹、动弹不得的期间，我还以为自己身上要长出蕈菇来了呢。现在想想还挺好笑的。」

    「我觉得一点都不好笑。」

    然而雅莉却真的笑了起来。

    不只是以千金小姐来说，就算和其他人相比，她也算是相当坚强。

    「蕈菇的事情就说到这里，重点是这个回廊。我上一次是在第三层折返，不过这里似乎有比第三层更强大的怪物徘徊。我不会跳过上次的极限，去更加危险的地方，因为我是那种会一步步登阶的类型。」

    「那么做肯定比较好啦──现在看得见的范围内什么也没有耶。」

    我试著从洞口窥探深处。

    我当然不想铤而走险，可是一听到会有性命之虞，还是不免产生想要一窥究竟的心理。忍耐有害心灵。

    即便窥探了，还是只感觉得到气息，不见怪物的身影。

    既然如此，就算稍微进去一下应该也不会有事吧～

    「我想，如果只是稍微进去一下应该不要紧。总之，只要不要遇到怪物就好。」

    因为雅莉似乎也有意进去，我们便在好奇心的驱使下稍微进了洞穴。当然，我们一面尽可能戒备四周，同时随时留意入口，好让自己一发现什么就能立刻出去。

    我们会这么想进来看看，是因为这里真的是个奇特的地方。

    构造显然与周遭不同，形成一个犹如树洞内部的空洞回廊。然后地板和弧形的墙壁、天花板，全都被染成鲜血般的红色。

    不仅空气沉重，回廊深处更飘散出难以言喻的不祥气息。

    比鬼屋更加惊悚──等等，那是！

    从弯度缓和的回廊深处现身的，是一头长了蝎子尾巴的人面狮子。

    我曾经在哪里见过那副模样──对了，它长得貌似名为蝎狮的魔兽。

    蝎狮一发现我们，便咧开血盆大口而笑。见到那副令人本能感应到危险的表情，我俩旋即向右转。

    「荣司先生，我们回头吧！」

    「收到！」

    我们拔腿奔跑的同时，蝎狮也跑了起来。

    好可怕！超可怕的！那张不断逼近的笑容太毛骨悚然了啦！

    我们虽然全力狂奔，蝎狮的脚程却比看起来还要快。

    不过，所幸这条回廊的视野相当好，能够看见很远的地方，蝎狮看来是追不上我们了，得救──？

    「雅莉，快往旁边跳！」

    我边喊边抱住似的推著雅莉的身体，跳向一旁。

    随后，蝎狮发动魔法，三个魔力块腾空飞来。

    一个粉碎地面，一个击碎天花板，一个则撞上墙壁，红色石头因而碎裂喷出，掉落下来。

    粉碎地面的痕迹宛如陨石坠落一般，被挖得相当深。

    我们继续猛力冲刺，最后总算好不容易在被蝎狮追上前逃出红色回廊。

    我俩并站在一块，把手撑在膝盖上，深呼吸调整气息。

    「呼……谢谢你救了我，荣司先生。」

    可能是因为跑步的缘故，脸颊微微泛红的雅莉用右手轻轻抱住自己身体，一边注视著我。

    「刚才真是好险，让人有点紧张呢。」

    「嗯，那家伙的确是不只一点，而是感觉十分危险。它的魔法威力可不是开玩笑的。」

    「而且……是三重投掷耶，三重投掷！听说高阶魔法师有办法使出双重投掷，可是那个没见过的怪物居然轻易就胜过人类的高手，看来地下迷宫果然很广大！」

    雅莉小姐你感觉超兴奋的，我们不是刚刚才遭遇生命危险吗？

    丝毫没有察觉我的心声，雅莉眼睛发亮地凝视著红色回廊的深处。这位贵族千金果然好危险。

    不过──既然她这么兴奋，看样子刚才那招果真是相当稀有的技能了。同时击出三发魔法啊，老实说我也很羡慕。

    连续魔法这种东西果然令人憧憬。瞧雅莉那副兴奋的模样，她可真是个好事者。

    可是虽说憧憬，我并不会想再看一次。刚才是因为回廊里有弯道我们才能成功逃脱，再碰上一次被魔法连续攻击，这种事我一点都不愿去想像。

    多一事不如少一事，我们离开那里，继续探索第二层的其他地方。

    「对了，有件事情我有点好奇。刚才那个红色回廊里的怪物不会跑到外面来吗？它们看起来并没有被关起来呀。」

    我一边穿越石柱缝隙，一边询问雅莉。

    「力量越强的怪物越喜欢魔元素。魔元素既是怪物的力量和生命源头，也是地下迷宫奇妙性质的来源。所以，居住在魔元素浓烈之处的强大怪物，很少会离开那里到外面去。」

    原来如此，意思就是魔元素决定了怪物的栖息地。既然这样，看来应该是不会因为强大怪物突然跑出来，导致上演惨绝人寰的炼狱景象。

    魔元素也是技能、魔道具这类不可思议力量的来源。

    不只是魔法，会消耗体力的技能也是源自魔元素。魔元素有很多用途，而那条红色回廊里的魔元素浓度特别高。

    「哎呀，这次是普通的第二层怪物。」

    怪物挡在边说边前进的我们前方。

    后来我们在探索第二层的途中，遇上了织网等待猎物的大蜘蛛、像蛞蝓一样爬行的泥巴怪、小恶魔的强化版高阶恶魔等等。

    雅莉遵守宣言，乾脆俐落地打倒那些家伙。

    除了诺姆，她也有使用西尔芙。她以类似冲击波的东西，将硬泥怪物粉碎的模样真是帅气。

    我也为了t解第二层的怪物有多难缠而试著战斗了一番，不过既然我能成功打败大蜘蛛，看来这里对我还不构成问题。

    就这样，虽然已知自身所在之处有厉害的对手，目前我们仍顺利地在第二层向前迈进。

    〈寄生虫　24→25〉

    〈技能　寄生虫．视觉　习得〉

    就在打倒不知道第几只大蜘蛛之后，我的等级又在来到地下迷宫后不晓得第几次上升了。

    而我习得的技能是──寄生虫．视觉？

    由于我不太想让人知道有关寄生的事情，因此我没有在雅莉在身旁的情况下使用解析镜片，而是从技能名称推测效果，并实际使用看看。

    结果，目前的宿主们身影随即像我在确认寄生状况时一样浮现眼前，于是我姑且从中选了离我最近、人在我右手边的雅莉。

    ──哦哦！

    和我自己所见不同的景象同时浮现眼前。

    那是石柱林立的景象。从稍微偏右的站立位置观看我现在所见光景的景象，在眼底深处彷佛电视节目或电影般映照出来。

    我推测的果然没错，这是自己也能获得宿主视野的技能。

    只要使用这项技能，便能得知远处发生的事情，而且自己现在正在看的景象还是能继续看见。这项技能真是有趣。

    我一边在洞窟内往前进，同时若无其事地继续试用寄生虫．视觉。

    我看，不如来依序观察为了获得类别而寄生的其余三人的视野好了。

    猎人青年此时正在森林里凝视一头鹿。

    男性咒术师正在某个房间内翻阅厚厚的书页。

    接著最后一位，是拥有佣兵类别的薇儿。

    她的视野中，映照出一条犹如树洞内部的空洞回廊。回廊内的地板和弧形的墙壁、天花板，全都被染成鲜血般的红色。

    ☆

    ……什么？

    我吓到瞬间中断技能，随后才又重新获得薇儿的视野。

    映照出不变的红色景象后，接著视野往下移动，映出受伤的手和脚。

    这是开玩笑的吧？

    不敢置信的我反覆看了好几遍，然而不管看了几次，结果都是一样的。

    我不可能看错，这条红色回廊正是那个让B级冒险者丧命的地方。

    可是，为什么薇儿会在那种地方？

    ──难道说……

    ＊＊＊

    然而，少女冒险者却用赞叹的目光看著我，不住点头。

    「嗯嗯，我想你们一定没问题。再说，前面也有人独自进入第二层。」

    「一个人到危险的地方去？」

    女冒险者不悦地眯起双眼，搔著头说：

    「唔……对啦，在别人能够独自前往的地方被打败的我们，实力就是不够好啦，不行哦！先不管那个了，总之我们问了那个人，结果对方说是为了增强实力才进去修行的。」

    「是哦，原来也有那种人啊。」

    ＊＊＊

    我回想起在第一层与负伤冒险者们之间的对话。

    假使她所说的那名冒险者就是薇儿。而她在修行途中落入陷阱，掉进了回廊。

    对了，她昨天说过，说她会锻炼自己好赶上我。她是为此而来到这里，就某方面而言，等于是因为我才变成那样。

    该怎么办才好？

    那个回廊里的怪物不是普通地强，说自己曾与悲叹狼交战结果失败的薇儿，肯定会被击倒。

    我应该去救她吗？

    到那种因为太危险而已经决定不进去的地方？

    到那种我毫无胜算可言的地方？

    不行不行，要是失败就惨了，再说就算没有我，薇儿或许也有能力自行脱困，还是先暂时观察一下状况好了。嗯，就这么办。

    我如此劝告自己，然后再次使用寄生虫．视觉。

    理所当然的，情况并未好转。

    大概是因为受伤的关系，薇儿几乎无法动弹。而且，她还不停急促地移动视线，像是在仓皇不安地提防前后，又像是非常害怕的样子。

    可能是因为附近有怪物，她才无法轻举妄动。

    靠自己……脱困是不可能的。这一点我早就明白。

    我只是在找理由不去救她而已。

    ……

    …………

    ………………

    「荣司先生，这就是转移水晶，刻上自己的魔元素后就能进行转移，和入口附近──荣司先生，你怎么了？」

    注意到我的样子不对劲，雅莉偏头问道。

    我大大地深呼吸，然后开口：

    「雅莉，你曾经自己来过这座迷宫对吧？」

    「我最远曾自己一个人去过第三层的入口，而且就如同你之前所见，一路上都没有问题。」

    「我想也是，因为你一直很从容地打倒怪物。嗯，这样我就放心了。」

    为了以防万一，我姑且确认了一下，结果雅莉很自然地这么回答。

    既然如此──

    「我有个地方非去不可，我去去就回。」

    「非去不可的地方？荣司先生，你另外有约吗？」

    我摇摇头，同时发动自己所能使用的技能中，可以提升敏捷度的技能。

    「不，是在迷宫里面。不过那个地方很危险，所以我不能把雅莉你牵扯进来。你可以在这里等，或是利用转移水晶回去。」

    「既然是危险的地方，你怎么能一个人──」

    我摇头打断雅莉的话。

    「不，我不希望你因此遭遇不测。再说更重要的是──我得赶快尽全力飞奔过去才行。抱歉我这么任性，我之后也许会补偿你！」

    我一边使用〈寄生虫．视觉〉，一边拔腿狂奔。

    我边跑边利用〈寄生虫．视觉〉确认薇儿的情况。

    目前没有动静。

    我会尽快在有事发生之前赶到，拜托继续保持现状，不要有怪物来啊。

    ──我会在这里也是托薇儿的福。

    她先是在我差点受骗时帮了我，又在公会推我一把，让我踏出第一步，甚至还陪我为潜入这里做准备。我一直希望有朝一日能够报答薇儿，既然如此，那就是现在了。如果现在不行动，恐怕就永远没机会了。

    这次救援也许会失败。我完全无法预测自己能否击败怪物。

    因为尝过接连失败好几次所带来的痛苦，我过去一直逃避那种胜负不明的对决。就连现在，向安全靠拢大概也才是明智的选择。可是，我在这个世界稍微尝到了胜利的滋味。既然这样，也是时候该再次挑战了。

    我不是希望能够做自己想做的事情吗？不管是危险还是安全的事情，都能照自己的意思去做。对我而言，那才是最舒服的一条路。

    「因为想助人所以助人。没错，与其烦恼一堆，一旦决定了就去做要来得轻松多了──应该就是那个了。」

    在那条回廊感应到的沉重空气感，从石柱后方深处有如小房间似的场所散发出来。

    我在腿中施力，冲进小房间。

    「唔，哦哦！」

    霎时，地面发光，视野旋转。

    接著下个瞬间，我人就置身在红色回廊上。

    「原来那是转移的陷阱。」

    我急忙环顾周遭，和透过〈寄生虫．视觉〉看见的薇儿所在之处的景色相比对。

    虽然几乎一样，不过薇儿所在的地方略为明亮一些。

    这条回廊越里面越是漆黑，所以朝亮处而去就会接近薇儿。总之，要开始了。

    我在回廊上奔跑，一面窥探薇儿的视野。

    薇儿摇摇晃晃地站起身，开始缓慢地移动。

    她举目窥视四周，小心翼翼地不发出声响。

    然而这时，她停下脚步。

    一头怪物进入她的视野。

    那是人面狮子，蝎狮。

    看见因寻获猎物而发笑的蝎狮，薇儿的视野抖动，试图逃跑的双腿绊了一下，整个人倒在地上。

    蝎狮原本打算冲过来，一见薇儿倒地便停止奔跑，开始慢慢地、徐徐地朝她走来。

    简直就像以多带给她几分恐惧为乐似的。

    随著越来越接近，蝎狮益发张大那血盆大口，加深笑意。

    一瞬间，光芒在回廊的天花板迸发。

    蝎狮将身子一扭，闪避从天而降的魔力箭雨。

    薇儿的视野吃惊似的剧烈晃动，然后停止。

    「荣、荣司──？荣司！你怎么会在这里？」

    「因为某种缘故，我得知薇儿你在这里。」

    我一面朝蝎狮靠近，一面回答薇儿。

    薇儿原本惊讶得目瞪口呆，但旋即赫然回神，放声大喊：

    「不行！这里的怪物等级完全不一样！我知道荣司你很强，可是凭你还是打不赢的。你就别管我，自己快逃吧。受伤的我应该会先成为目标，所以你还来得及逃。」

    薇儿向前探身，激动地说。

    但是我依然步步走近蝎狮。

    「之前你问过我，我以前是做什么的，而当时我回答我是尼特族。你还记得这件事吗？」

    「咦？是啊，我记得。可是──」

    「当时我没有说，其实尼特族在我的故乡，指的是符合三项条件的人。」

    「荣司！现在不是说那些的时候！」

    薇儿伸手试图阻止我。可是，我制止了她，并且走到蝎狮前方。

    「一是没有接受教育，二是没有工作，三是没有接受职业训练。没错，在那之中──」

    然后我拔出剑，与蝎狮对峙。

    「没有不帮助别人这项条件。」

    ☆

    「要上了！」

    我决定先发制人，于是率先挥舞黑银剑，砍向蝎狮。

    但是蝎狮用比身体还长的蝎尾挡下剑。

    这家伙好硬啊。

    连用这把剑也砍不断，表示硬度相当高。

    而且自在摆动的尾巴不只是防御，还企图用尖端刺穿我，我于是往后跳开闪避。

    因为要是有毒就麻烦了，好像应该远距作战比较好。可是这样就很难给予有效打击，该怎么办呢──

    「啊，来了！」

    在我拉开距离的瞬间，三道光芒在蝎狮的身体周围收束后释出魔力块。多亏我之前见过一次才能勉强闪避开来，然而破裂的地下迷宫碎片却猛地砸向我。

    这可不妙啊。

    被碎片打到或许不要紧，但要是被本体击中，事情可就没那么简单了。

    我不由自主地往后退，同时轮到蝎狮展开攻击。

    强力光弹接连飞来。我虽然勉强闪过了，可是应付连续发射的魔法还是感觉好吃力。

    光弹又快又多又强，要全部都避开实在是──

    「唔！」

    光弹击中剑所带来的冲击力，令我失去平衡。

    我的手发麻，肩膀也感觉快要脱臼。

    不行，这样下去迟早会遭到直击，然后被打倒。我得主动进攻才行──幸好，我看见突破口了。

    在我重新站稳的同时，魔力在蝎狮的周围收束。

    但是，这次我不再回避。我使用〈增幅〉〈魔法武器〉，冲上前去。

    魔力块释出。

    我朝著向我正面袭来的其中一个魔力块，果断挥剑。

    魔力块被砍裂，之后烟消云散。

    ──和我料想的一样。

    刚才我的剑被弹开时，我就发现只要剑中带有魔力，便能对光弹造成损伤；如果再以魔法武器强化剑的魔力，甚至有可能将光弹消灭。结果果真被我猜中了。

    挡下魔法后，我成功接近蝎狮，可是蝎狮随即就用尾巴攻击我。

    就是这个！

    这个「尾巴」不规则又快速的行动非常棘手，会在巨躯后方扭来摆去，阻止我进一步攻击。若是我能得知尾巴何时展开行动，就能对蝎狮进行决定性的攻击了──

    我一边防御尖锐的尾巴，一边思索解决办法。

    中途，薇儿的身影进入我的视野。薇儿正一副忧心忡忡地关注我的战况。这么一来，我就不能采取会令她更加不安的作战方式了。毕竟我都放话要救她了，怎么能让她见到我那个样子──啊。

    「对哦，她『正在看』。」

    我发动〈寄生虫．视觉〉。

    映照在我眼前的，是不同于我的视点，也就是自斜向注视蝎狮和我的薇儿，所看见的影像。

    影像中，尾巴的根部，亦即传递动作的支点──

    看得一清二楚！

    我避开转为反击的尾巴的攻势，并且看清下一击的动向。接下来是──右下！

    只要知道攻击的方向，就能朝那里使出猛力一击。

    我立刻使用〈连续剑〉，以迅速的两刀防御尾巴的攻击，同时利用早就准备好的〈剑折之咒〉降低蝎狮的攻击力，让尾巴的力量下降后将其大大弹开，制造出瞬间的空隙。

    接著，我改以单手持剑，并取出作业用的刀子大大挥舞。

    蝎狮脸上的阴险笑容消失，焦急地举起爪子。

    「痛……好痛！」

    我的腋下被染得一片鲜红。

    好痛！真的好痛！

    原来受伤这么痛？

    可是──

    「你应该更痛吧。」

    脸部中刀的蝎狮，自额头至眼睛被砍出一道刀痕。

    蝎狮脸上焦躁的表情凝结，甚至连呻吟声也发不出来。

    我一用黑银剑刺穿它的颈项，给予它致命一击，蝎狮的身体随即无力垮下，倒地不起。

    「结束了──太好了，我成功了。」

    啊啊，好累哦……不过，事情还没有结束。

    我对一放松就差点虚脱无力的身体稍微加了把劲，从魔术空间包中取出治疗药使用，然后走向薇儿。

    虽然多少会有点痛，不过应该可以恢复正常行动。

    「不、不会吧？你打败了这个回廊的怪物？」

    薇儿茫然低喃，接著摇摇晃晃地站起身。

    「其实我也不晓得结果会怎样，不过能够成功真是太好了。而且薇儿你也平安无事。」

    我情不自禁露出安心的笑容。真的是松了好大一口气啊。

    「荣司……」

    薇儿定睛注视我一阵后，便整个人瘫软无力地靠在我肩上，

    「荣司……荣司……」

    她数度呼唤我的名字。

    「好了，我们赶快趁被其他怪物发现前离开吧。」

    「真的没问题吗？你才刚和那种东西交战耶。」

    「没问题，反正体力复原药发挥了效果，而且我也能够使用技能。只是薇儿你之前好像已经用过不少了。」

    我将薇儿背在身上。由于治愈力量已经产生不了效果，没能让伤势痊愈，于是我判断还是背著她出去比较快。

    「那么，我要冲出去了！」

    我拔腿狂奔，想要尽早离开这个地方。

    这里似乎离入口很近，而且大概是祈祷奏效了吧，我们很快就平安无事地抵达方才我窥探过的入口。

    太好了，这下暂时可以放心了。

    「荣司先生！你果然在这里，幸好你没事。」

    出现在放下心中大石的我面前的，是早已在入口等候的雅莉。雅莉也一脸松了口气地跑过来。

    「你背上的是……原来是这么回事啊。」

    雅莉露出恍然大悟的神情。

    薇儿有些难为情地低下头。

    「虽然我有很多事情想问，不过现在最要紧的是赶快离开迷宫。走吧，我来开路。」

    雅莉果真值得信赖，多亏她帮忙驱散怪物，我们才能安全抵达转移水晶的所在之处。

    我记得刚才有稍微听雅莉提到，只要将自己的魔元素刻在这上面，就能与入口附近的水晶进行转移，真是方便哪。

    我们利用水晶一口气来到入口后，便离开派延奈迷宫。之后我一面向雅莉和薇儿解释发生了什么事，一面前往医疗所，然后在入口前放下薇儿。

    「你还好吗？」

    「还好。谢谢你的关心，雅莉。我接下来会乖乖听医生吩咐的。」

    「薇儿，你保重。」

    「荣司……谢谢你。」

    薇儿深深低头致谢。因为我至今不曾如此受人感激，正觉得不知所措时，只见薇儿缓缓抬起头。

    「真的非常感谢你。见到你来救我时，我真的好开心……我什么都愿意做。为了答谢你今日的恩情，荣司你提出的任何要求我都答应。所以不论何时，你都可以尽管跟我开口哦。」

    「什、什么都可以？真的吗？」

    薇儿毫不迟疑地点头。

    哇啊～怎么办？她说什么都可以耶。

    什么都可以的意思，是真的什么都没关系吧……？

    不不不，我不能被骗了。这种话背后肯定有附带「在常识范围内」的条件啦，拜托你用常识思考吧，荣司。

    「啊～咳咳。是、是吗？反正我一时也想不到，你就让我再想想吧。」

    「知道了。我很期待你的答覆。」

    「你很期待？」

    薇儿泛起一抹意味深长的笑意后，便挥挥手，进入医疗所。

    啊哈哈……怎么办？

    这下多一桩悬案了。

    之后，我和雅莉便各自返回自己的住处。

    在道别之际，我停下脚步对她说：

    「很抱歉今天突然擅自行动，害你半途而废了。」

    「不会，我觉得你很了不起。即便知道有人有性命之虞，我也没有勇气冲进那条回廊里。」

    「其实我自己也很惊讶。我想如果有人叫我再做一次，我肯定办不到。」

    「我倒认为荣司先生你不管几次都会去。」

    虽然雅莉神情认真地这么说，但我觉得她实在太高估我了。

    「再说，今天探索迷宫的目标，本来就是把那个转移水晶当成中继点抵达那里，所以今天的行动非常成功，并没有半途而废。如此一来，下次就能顺利前进了。所以，你就先好好休息一阵子吧。你一定累了吧？因为我还会继续留在罗列尔镇，所以不需要著急。」

    「嗯，我真的是累坏了，就连精神上也是。那么，就请你让我休息一下吧。」

    「好。我也打算趁那段时间，再稍微锻炼一下自己。」

    咦？

    我一朝雅莉望去，就见到她用坚定的眼神凝视著我。

    「荣司先生的实力超乎我的想像。若照现在这样下去，只能依赖荣司先生的我，就不配以冒险者身分和你一起探索了。为了尽到棉薄之力，我会在荣司先生休息的期间好好进行训练。」

    她好认真啊。如果照雅莉这么说，她其实大可不必放在心上，因为我现在也正依赖著她，我俩根本就是半斤八两。不过，从她的神情看来，她似乎心意已决。

    反正我也因为红色回廊的事情觉得够了，探索派延奈迷宫的第一部就暂且到此结束吧。

    只不过，第一部完结通常都暗藏著第二部不会展开的陷阱。

    「其实你大可不必放在心上，不过既然你这么说，我还是会替你加油。那就再见了。」

    「好。荣司先生，你好好休息。」

    就这样，我和雅莉道别，回到投宿的旅馆。

    我以飞快的速度用完餐，然后立刻回房间倒在床上。

    「啊～～累死我了～～」

    我不由得喊出声来。

    真的，自从我来到这里，还是第一次这么疲倦。

    我在床上滚来滚去，觉得舒服得不得了。

    而且心情也好平静。

    这里果然是最温暖、最柔软、最疗愈人心的地方。

    最近活动过头了，尤其今天更是如此。

    活动是好事没错，可是实在好累人，我还是照雅莉所说的休息一下吧。不对，我要充分地休息。反正我就算躺在房里，也能获得经验值和金钱。

    外出之后，我才懂得足不出户的可贵。从明天开始，我要暂时尽情地发懒。

    下定如此堕落的决心，我缓缓地闭上双眼。

    啊，对了，我得确认在洞窟上升的状态栏才行。

    另外我也想确认一下技能，因为现在又增加了各种新玩意儿。我看我就在房里，好好享受欣赏悄悄增加的能力、类别和技能的快乐时光吧。

    啊啊，我也好想睡回笼觉哦。因为我今天从早上就外出，真想一路睡到中午。

    闭著眼睛幻想自己想做的事情，我不知不觉沉沉地睡去。

第一卷 第四章 等级一再提升

    迷宫大作战结束的隔天早上，我醒来后兴奋地打开状态栏。

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫27　佣兵15　魔法师6　剑士7　神官14　猎人14　咒术师12　斗士3　矿工8　侠盗10　精灵使10　幻术师11

    〈体力〉177

    〈攻击力〉155

    〈防御力〉149

    〈魔力〉170

    〈魔法攻击力〉168

    〈魔法防御力〉164

    〈敏捷〉161

    〈技能〉永久召唤　召唤仆人　通神　啃石头　生命力　元素攻击　精灵魔法　精灵感应　魔法增强　攻击增强　魔力增幅　治愈之手　分享痛楚　远距离武器精通　增强增幅　寄生虫．视觉　四重寄生虫　寄生虫．类别　寄生虫．资讯　寄生虫．黄金　近距离武器精通　强击　魔道具精通　魔法箭　剑术精通　连续剑　解除魔法　弓术精通……

    与强大敌人交手，果然让状态栏在一天之内就大幅成长。

    而且托复合技能的福，我的技能也增加不少。

    比方说，生命力是神官与幻术师的复合技能，能够从大自然中吸取能量，提升自然治愈力。

    至于啃石头，则是能够将石头和土壤作为养分的技能。好像是矿工和精灵使的复合技能……这要如何使用啊？

    虽然好像可以在快要饿死时吃土来延续生命，不过使用机会也太少了吧。

    总之，因为只要增加一个类别，就会与既有类别结合产生复合技能，所以数量增加了很多，真是不错。虽然有的技能没什么用处，但能用的也不少。

    「这之中最令我好奇的……就属〈通神〉了。」

    这是新学会的技能。

    是在神官＋精灵使的结合下获得的复合技能。

    「神……神啊。」

    说起这个世界的神，大概就是那位了。

    这么说来，这项技能的效果应该就是那样吧。

    「总之来试试看好了。不晓得结果会怎样──〈通神〉！」

    发动技能的瞬间，周围景象的一角开始好比产生块状杂讯般有了缺口。

    杂讯聚集形成一个块状，然后──啊啊，这里是……

    我初次来到这个世界时曾经造访过的白色空间，变成影像播映出来。

    异世界霍尔姆的女神璐，当然就在那、那里……？

    影像中，璐邋里邋遢地露出肚子，正在里头呼呼大睡。

    「唔唔嗯……姆嗯姆嗯……」

    璐边睡边伸手搔肚子，发出熟睡的鼻息声。

    这位女神大人真是一点威严也没有耶。

    「唔嘻嘻嘻……哦呵呵……」

    而且还在睡梦中，发出毛骨悚然的笑声。

    这位女神到底作了什么梦？

    「喂！喂！你那边也听得见吗？璐！」

    我一试著朝画面中呼喊，璐随即停止说梦话。

    她扭了扭身子后坐起上半身，将睡眼惺忪的脸转向我。

    「呼啊啊啊……什么啊，你不是之前的……荣司吗？」

    她揉著眼睛一面打了好大一个呵欠。

    看样子，另一边也看得见、听得见我。

    两边确实连上线了。

    突然间，璐杏眼圆睁。

    「荣司？你为什么会在这里？」

    接著她一脸惊讶，咚咚咚地跑过来。

    她摇曳著一头桃色秀发来到画面前方，用手在可能于另一边映照出我模样的画面上摸来摸去。

    「哦哦？哦哦！哦哦～这是……原来你不在这里啊。啊啊，原来如此，我有印象。这是某种技能对吧！」

    「完全正确，真不愧是女神大人。我因为学会了〈通神〉这项技能，于是就和你连线了。没想到还有机会跟璐你说话，真是吓我一大跳。」

    「我也好惊讶哦。这种技能已经非常久没有人使用了呢～」

    「可能因为是复合技能，所以会的人没几个吧。」

    我这么说的同时心里一边想，璐大概没料到我会使用复合技能吧，毕竟当时我身上就只有一个类别。

    呵呵，就让我用这话吓吓她吧。

    我面露贼笑，璐却一脸了然地不住点头。

    奇怪？怎么会这样？

    「噢，你说那个啊。寄生虫好厉害哦，之前就连我也不晓得有那种效果的类别呢。你现在有多少类别了？荣司你已经完全变成类别富翁、技能富翁了呢。」

    「奇怪？璐，你早就知道我变成那样了吗？」

    「那当然。我有唯独神才能拥有的技能〈神眼〉，自然可以时时掌握人间的情况。不管我想看哪里，都能轻易看见。我因为挂念荣司你的状况，所以时常暗中观察，结果发现我完全不需要操心。看到你在这个世界也能从容地活下去，我总算是放下心中大石。太好了、太好了。」

    啪啪啪──璐笑盈盈地鼓掌。

    像这样正面获得他人的祝福，我心里既开心又不知该作何反应。

    算了，我还是欣然接受她的祝福吧。

    「那也是因为璐你帮我启发那个类别呀。我很感激你。」

    再说，在没有人知道实情的状况下，光是有一个知晓事由的人在，就让人感到莫名放心。

    能够和不必有所隐瞒的人面对面，真是令人心安啊。

    「嗯嗯，你就尽管感谢我吧。不过，我也不是二十四小时都在注意你，所以还是有些不晓得但很在意的事情。来，告诉我吧，荣司。」

    原本手K腰往后仰的璐，眼神发亮地向前探身。

    就这样，女神的发问时间开始了。

    ☆

    我向璐说明了目前为止发生过的事情。

    由于璐听得津津有味，我也讲得格外起劲。

    既然她说已经很久没有人使用这项技能和她通讯，她平时说不定很无聊吧。

    「是哦、是哦，原来发生过这么多有趣的事情啊。要是我之前更频繁地注意你就好了。」

    「不过太受注意，也会让人有点不自在啦……咦？」

    想到这里，我忽然起了疑问。

    「我有件事情很好奇想要问你，神眼能够看到什么程度啊？」

    「什么程度？当然是全部啊。就连你在这间旅馆内，我也是看得一清二楚。」

    「旅馆内……你该不会也有看这个房间吧？」

    「那当然，因为我很担心你呀。」

    不不不，就算担心，拜托你别连卧室也看好吗？

    在外面时也就罢了，你总得让我保留一点隐私吧。

    这么说来，虽然我想应该不至于，但是该不会……

    「意思是，你也可以看见我洗澡？」

    「啊哈哈，我怎么会做那种事呢。」

    璐笑著摇手。

    说得也是，她怎么可能会那么做嘛。

    「其实不常啦。」

    「原来你偶尔还是会看啊！」

    璐用拳头轻敲自己的头，闭上一只眼睛傻笑。

    烦死了！

    「因为用来打发时间刚好嘛。」

    「哪里好啊！身为一个人，怎么可以那样做？」

    「可是我是神。」

    「神也不可以。」

    璐不满地出声抗议。

    唉，怎么会有这种家伙？大家居然还尊敬她，真是错得离谱。

    但是──这样正好。

    既然她那么做，那我也不客气了。

    我将原本望著璐脸庞的视线，缓缓往下移。

    璐原本是一身将白色薄布缠绕好几层、若隐若现的装扮，可是现在因为刚起床，所以呈现肌肤几乎外露的状态。

    我本来秉著绅士风度不打算看的，但既然对方如此，我也没什么好顾虑了。

    我要对这个态度自大、身材火辣的女神展开报复。

    从我现在的位置，可以看到她的腹部和腋下，可是就差那么一点点，没能看见我不会说是哪里的好地方。但是只要稍微改变角度，肯定就能看到。

    好，要开始。

    往右移动。

    不行，看不见。

    往左移动。

    不行，看不见。

    ………………

    仔细想想，既然摄影机被固定住了，那么不管我再怎么移动，都不可能看见嘛！我到底在做什么蠢事啊。

    见我苦恼的模样，璐一脸狐疑。

    「荣司，你怎么了？」

    「没有，没什么。唉……奇怪？」

    这时，异状发生了。

    映出女神领域的画面开始出现杂讯。

    从璐那边看似乎也有相同状况，只见她歪头问道：「荣司，这是怎么回事？」

    被她这么一问，我也不晓得怎么回事，不过怎么搞的？我感觉身体不太对劲……

    有种全身倦怠，使不上力的感觉。

    回想起之前也有过这种感觉，我赶紧确认状态栏，结果发现魔力只剩下一点点了。

    哇啊，原来这项技能的魔力消耗量这么惊人。

    想想也对，这是和神的世界通讯的技能，就算消耗量惊人也很合理。

    我抬起查看状态栏画面的目光。

    「璐，好像是因为我的魔力快耗尽，所以通讯快要中断了。」

    「啊，是这样啊。你应该更努力锻炼魔力的，荣司。」

    「不要强人所难啦，我觉得我现在的魔力已经够多了。算了，总之我要挂断了。」

    「收到、收到。再见啦，荣司，我们下次再聊吧。你一定要再跟我联络哦。」

    璐在画面另一头伸出手，要求与我握手。

    我也毫不犹豫地伸手，虽然当然触碰不到，不过我俩隔著画面掌碰掌，然后通讯就中断了。

    后来周围又回到一如往常的旅馆景象。

    彷佛什么事也没发生过似的。

    「我刚才跟神的世界通讯耶。」

    看来我的技能也已经在不知不觉间，来到相当不得了的等级了。

    这是我每天拚命寄生、提升等级的成果。

    「接下来──」

    要做什么好呢？现在既无事可做，睡意也消失了。

    思索了一会，我忽然想起一件事。

    我还没有处理昨天探索迷宫获得的成果。

    我在派延奈迷宫里也找到了不少宝物。

    像是复原药、织入铁链的帽子，结晶化的魔元素等等。

    那些有的就直接暴露在外，有的则不知被谁装进奇妙的箱子里。

    我虽然用侠盗的〈指尖〉技能成功打开了箱子，不过那恐怕也是受到魔元素影响，自然产生的吧。

    另外，蝎狮的尾巴、爪子、核心等材料一定也比一般宝物更加贵重，说不定可以请专家制作成什么厉害的道具。

    不，是肯定可以才对。

    既然我那么辛苦才打倒蝎狮，就让我捞点好处吧。

    ☆

    看似能用的道具就留著自己用，自己用不著的材料就设法处理掉。

    这种时候，第一选项当然是拿去变卖，可是因为这个蝎狮的材料不是普通稀有，卖了换钱太浪费了。

    如此一来，就得找到明白其价值且能帮忙加工成优良道具的地方，于是我前往有许多那种店铺的钢铁区。

    我进了好几间武器店、魔道具店请店家鉴定材料，但是甭说加工了，他们甚至没有察觉其价值。

    什么「这是常见的大蝎尾巴，只值两枚银币」嘛，要我把难得的珍贵材料交给他们，实在有点……不，是非常不安。

    因为迟迟找不到感觉能够发挥材料价值的工匠，我开始感到厌烦，于是便抱著下一家店要是再失败就回旅馆去的念头，前往钢铁区近郊一间朴实的魔道具店。

    「不好意思～」

    我开门喊声，却没有人回应。

    店里头应该有人在，会不会是没听到呢？

    「不好意思！我有事想请教一下！」

    喊完后过了一会，才见到一个男人从店后方走出来。

    他一脸不悦，用眼角微微上吊的眼睛瞪著我。

    男人一看到大门敞开著，便毫不客气地咂舌。

    「是哪个笨蛋忘了锁门啊？真是的。」

    应该就只有你吧……但我没有这么说，而是直接提起正事。

    「我因为得到了稀有材料，心想也许能够将它做成什么，却迟迟找不到能够做的人。」

    「哦，『稀有材料』？而且『找不到』……」

    看来他似乎有兴趣。

    「到工坊来。」

    魔道具工匠用大拇指比了比店的后方。

    建筑物内，入口附近是狭小的店铺空间，里头摆了形形色色的魔道具。其中也有我之前所买，可提升闪避能力的护身符。

    我跟著魔道具工匠往后面走，来到一间工坊。

    工坊里摆满貌似魔道具的手杖、牌子，以及用来制作的工具、窑、锅炉等各种物品，空间比贩售区宽敞许多，感觉这里才是建筑的本体。因为也有一些陌生的道具和材料，让人看得兴味盎然。

    「稍等一下，我要做最后的确认。」

    语毕，他拿起台子上看似木牌子的东西，轻轻贴在胸前，不久牌子便开始发光。这可能是魔道具吧。

    接著他拿起手杖，将手杖的前端指向自己。

    「冲击。」

    说话的同时，男人的身体被冲击力道震飞。

    「啥？你在做什么啊？」

    吹散的风也袭上我的脸，我于是吃惊地询问。然而男人尽管背部撞上后方的书架，仍泰然自若地点头。

    「很好，胸口没受到伤害，看样子盾牌效果不错。再来就是本人的脚力和体重问题了。」

    男人朝著我的方向，将魔道具收进箱子里。

    「做什么？我在测试已经完成的魔道具啦。拿自己进行测试不是比较快吗？」

    「测试……可是感觉会受很严重的伤耶。」

    「没事的，只要东西做得好，身体就不会有地方受伤。要是受伤了，就表示我的技术还不够成熟。我得为自己的不成熟负责。」

    要测试是没关系，可是拿自己的身体做实验……这个人好危险。感觉他好像会说出「为了魔道具，死又何妨？」这种话来……不过，拜托这种人做事似乎反而好？

    可是等一下，这个人肯定很不妙。不管怎样，他的脑筋绝对大有问题。

    「刚才的魔道具如果使用纯度更高的魔结晶制作，不要说弹开了，就连将冲击力完全消除都有可能。这么一来，人就不会被震到后面去了。」

    「是哦。我是不太懂魔道具，不过材料很重要是吗？」

    「没错。所以说，快把你带来的稀有材料拿出来，我要看看能否做成优良的魔道具。好了，快点快点，快拿出来给我看。」

    在男人的催促下，我将从蝎狮身上取下的材料，摆在他示意我摆放的工作台上。

    「就是这个。」

    结果，只见魔道具工匠眉头紧蹙。

    「这是──等一下，难道说！」

    魔道具工匠大步走向工坊角落的书架，急忙翻阅掉落下来的书本。

    然后他单手拿著书回到工作台，比对书页内容和我带来的材料。

    我在墙边憋笑，一面观察他的一举一动。哎呀，他的模样超慌张的。对比他原本傲慢的态度，这样的落差还真有趣。

    不管怎样，这下看来相当值得期待。

    这时，我的耳边忽然响起猛地拍打墙壁的声音。

    发出声音的，是魔道具工匠的手。

    「你知道这是什么吗？」

    他用手挡住不让我逃跑，从正面这么问道。

    这就是传说中的壁咚？

    ……可是被男人壁咚我一点也不开心，再说一般也不会对男人这么做吧？

    浑然不察我的心情，魔道具工匠加深眉间的皱纹，继续追问：

    「喂，到底是怎样？就我所见，这可不是普通的材料。」

    魔道具工匠的红发在我眼前摇晃，像是在催促我赶快回答。

    被他如此声声催促，我也急促地回答：

    「那当然，我想我知道。只不过，为了确认你的答案和我的是否吻合，可以请你先说说你的见解吗？依你不带成见的判断，你认为这是什么？」

    「你以为这样我就看不出来吗？真是太小看我了。这玩意儿是蝎狮的尾巴和核心。是不是和你判断的相同？」

    哦哦，答对了。光是看出这一点，就足见他和之前鉴定的人等级不同。这位魔道具工匠正是我要找的人。

    「太好了，跟我想的一样。」

    「哈！现在不是浪费工夫的时候，这玩意儿可是稀世珍宝，就连我也只在书本里头见过，这是因为没有人能够打倒蝎狮。为什么你会有这个？」

    「这个嘛──」

    我不想张扬自己打倒蝎狮，把事情闹大。

    虽然也没有一定要隐瞒到底，但总之现在还是先蒙混过去吧。

    「因为我有门路。无论如何，我保证这是真品。先不管那个了，重点是，这个可以加工吗？」

    「我没办法回答你能或不能，因为我从没经手过这种材料。但是──热血沸腾啊！」

    魔道具工匠回头眺望工作台上的材料。

    见到魔道具工匠发出咯咯咯的窃笑声，我的内心产生期待。心想如果是他，或许有办法做出成果来。

    但是不管怎样，我希望他可以快点把手拿开。

    「可以把这个材料交给我吗？我一定会做出成品来，就算没有酬劳也无所谓。所以请交给我吧。」

    「你说无偿，是真的吗？」

    「对魔道具工匠来说，能够经手这种材料，这件事本身就是最大的报酬了。」

    哦哦，真幸运～

    不过完全免费啊，这样不太好意思耶。

    算了，还是姑且付个手续费，这样我心里也舒坦些。至于费用方面，我想应该可以之后再谈。

    总之，能够找到值得信赖的人真是太好了。

    就连我在思考的期间，魔道具工匠依旧注视著我，要我快点答覆。

    「所以到底怎么样？好了好了，赶快点头答应，你没有选择的余地。」

    「我想我有选择的权利。不过也罢，嗯，那就拜托你了。」

    我话一出口，急性子的魔道具工匠立刻兴奋难耐地握拳摆出胜利姿势。

    「我们是朋友了。」

    接著他露出满足的笑容，握住我的手。

    态度也转变得太快！

    「可是话说回来，有办法取得这种材料──你究竟是什么人？」

    「噢，我是这──」

    「原来如此，是这样啊。」

    咦？我什么都还没说耶。

    魔道具工匠在困惑的我面前不住点头。

    「你不说我也知道。说起这一带拥有这般实力的人，就只有那个了。原来你是普洛凯镇的竞技场斗士啊。」

    「不，我是这座镇上的冒险者。」

    ………………

    微妙的沉默蔓延。

    魔道具工匠眼睛眨也不眨地凝视我的双眼。我也不由得回望他。

    然后，魔道具工匠开口了：

    「你是罗列尔镇的冒险者对吧？」

    「呃，我刚刚才这么说──」

    「果然没错，跟我猜想的一样。」

    这家伙……居然把刚才的对话全部消除？

    虽然你一脸若无其事的样子，可是你明明不懂还耍帅装懂，结果猜错的事情并没有从我的记忆中消失哦。我定睛注视著他，他却把视线移开，不与我四目相交。

    这男人个性真差。

    算了，只要他好好做事，个性什么的就不管那么多了……对了。

    「对了，你叫什么名字？我叫荣司，目前暂时住在罗列尔镇上。」

    「你叫荣司啊，我是菲利佩。其实名字这种东西一点都不重要，不过既然你想记住就随你吧。」

    「知道了，我会记住的。拜托你了，菲利佩。」

    「交给我吧。好了，那么我今天就营业到这里了，不对，是有一阵子都不会开店了。现在可不是做生意的时候！」

    菲利佩哈哈哈地开怀大笑，并且总算从墙壁将我释放。我告诉他旅馆的位置，请他想到如何利用这个材料时通知我。因为首先得找出加工材料的方法，所以要做成什么就等到时候再来决定。

    话说回来，我刚才被迫贴在墙壁上好久。壁咚这种东西真的很流行吗？如果是被有点强势的女孩子壁咚，不晓得我会不会比较开心？……嗯，应该会。

    算了，总之辛苦取得的材料不会被白白糟蹋，真是太好了。

    抱著「可是菲利佩的生意没问题吗？」的一抹疑问，我离开魔道具店「维休卜」。

    ☆

    就在我因为在魔道具店决定好要如何利用稀有材料，暂且放下心来的几天后──

    我忽然注意到一件事情。

    那就是升等速度变慢了。

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫27　佣兵16　魔法师8　剑士7　神官14　猎人14　咒术师14　斗士3　矿工8　侠盗10　精灵使14　幻术师15

    〈体力〉181

    〈攻击力〉160

    〈防御力〉153

    〈魔力〉180

    〈魔法攻击力〉178

    〈魔法防御力〉177

    〈敏捷〉165

    〈技能〉魔力复原提升　弱体延长　永久召唤　召唤仆人　通神　啃石头　生命力　元素攻击　精灵魔法　精灵感应　魔法增强　攻击增强　魔力增幅　治愈之手　分享痛楚　远距离武器精通　增强增幅　寄生虫．视觉　四重寄生虫　寄生虫．类别　寄生虫．资讯　寄生虫．黄金　近距离武器精通　强击　魔道具精通　魔法箭　 剑术精通　连续剑　解除魔法　弓术精通……

    当然，等级还是有在上升，只是速度变慢许多，不像以前那么快。

    原因很简单。因为虽然我的等级以高速上升变强了，可是由于宿主并没有变得那么强，所以打倒的怪物强度和获得的经验值都没有改变。

    所以等级一旦变高，成长速度无论如何都会慢下来。

    虽说寄生让经验值倍率提升，但是一个人顶多就是四倍。

    如果升等所需的经验值变成四倍以上，速度就会变得比以前来得慢。

    说起来，我都能同时透过四种类别获得经验值了，还嫌速度慢好像有点太不知足，不过一旦体验过飞快的升等速度，就会很想再尝尝那种滋味。

    有些人一旦生活水准提升，之后即使收入减少，也会不惜欠债来维持水准，大概就是这个缘故吧。

    「不过算了，」

    原本坐在床上的我就这么躺下来。

    「反正也没必要慌张。」

    因为我本来就没必要提升等级嘛。

    我的等级在这座镇上已属顶尖，只要我不主动去危险的地方，就不会被怪物打败。而且钱我也有了，不需要为了解决任务忙碌奔波。

    虽然将来有可能会发生什么事，不过俗话说「人算不如天算」，还是悠哉度日就好。

    「但话虽如此……」

    类别等级的数字大幅增加，不断获得未知新技能的那种感觉。那种快感只要尝过一次，就会难以忘怀。

    况且，我也不讨厌单调作业的游戏。让数字不停累积这件事本身挺有趣的，再加上又会有稀有类别、稀有复合技能这种附加赠品，看来寄生升等果然应该讲求气势与冲劲。

    去找更强的人吧。

    我想这是最快的方法。因为实力坚强就能打倒强大怪物，也能累积更多的经验值。只要怪物的等级不一样，我就能确切感受到自己获得与以往大相径庭的经验值。

    我记得之前听温蒂说，名叫赤牙和青影的知名冒险者偶尔会来到这座镇上。我刚来时他们不在，不过自那之后已经过了好一段时间，他们现在或许会在这里。

    对了，寻找未知的实力者似乎也是个办法。因为像雅莉的冒险者等级虽然不高，实力却是这座镇上顶尖的。我看也往这方面找找看好了。

    感觉似乎有不少候选人。

    好了，要从谁开始呢？

    ☆

    赤牙。

    罗列尔冒险者公会里大名鼎鼎的冒险者的绰号。

    那个男人平时虽以其他城镇作为据点，但时常会来罗列尔，而我掌握到他现在人就在罗列尔的情报。

    那是我上午去冒险者公会时的事情。

    想要寄生在强者身上好让等级大幅提升的我，抱著寻找未知强者和收集强者情报的念头打听之后，得知那个男人现在就在镇上。据温蒂所言：「那个人好像在森林里哦。他几乎都待在森林或草原上。」那人是野孩子吗？

    不管怎样，我对他也有所耳闻。既然是来罗列尔的冒险者之中格外知名的人物，他应该能够让我的寄生生活更加充实才对。

    如今也只能上了。去见比我更强的家伙──秉著这句不知在哪听过的台词的精神，我立刻前往罗列尔东边的森林。

    我来到镇旁的森林。

    森林里依旧有许多动植物，让人感受到浓浓野性。

    穿越树林的缝隙，我悠闲自在地往前走。

    这座森林里没有危险的怪物，可以放心地散步。而且只要不去森林深处，就甚至几乎不会遇到怪物，正好可以让我藉此休息一下。

    姑且不提我其实已经相当放松这件事，由于我没有任何线索，只好先到处徘徊，结果走了一阵子后，我发现一样让我有点在意的东西。

    那是一种长满小刺和毛、我不曾在这座森林见过的植物。那个与四周格格不入的植物，像是要引导我似的朝森林深处零星散布。

    心想前方或许有什么，我决定跟著那个植物前进。

    走了一会──

    「啊，找到了。」

    有个正在弯腰挖土的男人出现在前方。

    我一朝他跑去，那男人随即面不改色地出声。

    「你找我有事吗？」

    他发现我了？

    可是他甚至没有转头看我这边。

    这个人果然──

    「是的，我是名叫荣司的冒险者。我听说这座森林里有一位绰号赤牙的冒险者，于是就来了……莫非你就是赤牙？」

    「我的确是被人叫做赤牙没错。幸会，荣司。我是『赤牙』艾瑞克。」

    说完站起来面向我的，是一名看起来比我年长几岁的深绿发男子。他穿著看似工作服的衣服，黝黑的脸上沾了泥土。

    「所以，你有什么事？」

    「不，其实也没什么事……我这个人爱凑热闹，因为很想见见有名的冒险者，于是便到森林来，结果走著走著就找到你了。」

    听了我的话，艾瑞克发出愉悦爽朗的笑声。

    「啊哈哈，这样啊。既然你想见我这样的人，那就尽管看吧。」

    语毕，他又再次蹲下。

    才心想他到底在做什么，原来他是在挖落叶底下的土壤。他将落叶拂去后，从底下出现的是──

    「蕈菇。」

    好几朵形状扁平的白色蕈菇悄然丛生。

    艾瑞克拔下蕈菇，递给我。

    我拿在手里嗅了嗅，一股难以言喻的芳香气味扑鼻而来。

    这大概就是大地的气味吧。

    「这个蕈菇里浓缩了大地的能量。只要吃下去，就能像打倒怪物时一样获得力量。」

    也就是说，类别的等级会上升吗？

    可是我之前听说，类别的等级是藉由吸收怪物体内的能量来提升──

    「好厉害哦，原来还有那种东西啊。」

    「只不过，能够获得的经验值只有打倒小恶魔的程度，所以对我几乎没有意义。我想，对你应该也没什么意义吧。」

    「原来是这样啊。世上果然没有那么好康的事情。」

    「虽然不怎么好康，不过这个蕈菇非常美味，你可以带回去。」

    他似乎要把蕈菇让给我。暂且不管经验值，既然他说蕈菇很好吃，身为菇类爱好者的我自然是非常感激。我诚心道谢后，收下蕈菇。

    ……可是等一下，为什么他会知道一点点的经验值，对我的等级不具意义啊？

    也许他有某种特殊的鉴别能力吧，看来他会有如此盛名果然有其道理。

    「世界上其实还有其他能够获得更多经验值的水、矿物等等，只是每一样都很稀有。要是找到了可得好好珍惜。」

    虽然我至今不曾见过，而且那种东西想必也相当稀少，不过看样子似乎可以透过食用、使用来获得类别的经验值。

    光是使用就能提升威力，这简直太棒了。身为寄生虫，这真是不可错过的逸品，我要好好记住。

    「可是，这么贵重的东西真的可以给我吗？」

    「反正我还会再找到的。」

    「你是怎么找到的啊？」

    「……你想看吗？」

    赤牙的眼神顿时变了。

    在他朝向地面的手掌前方，空间产生歪斜，看得出来魔力正逐渐集中。

    下个瞬间，光柱出现，一株貌似分叉的白萝卜，而且表面纹路犹如可怕脸孔的植物从中现身。

    「这……难道是召唤？」

    「是啊。我用我的技能叫出了曼德拉草。它对植物的感觉很敏锐，会嗅出气味然后告诉我所在位置。」

    曼德拉草在原地转了几圈后，将细长的须根伸向森林的一个方向。

    「嗯，接下来是那里啊。」

    看来他之后有事情要办了。

    就在这时，三匹小型的罗列尔狼从森林深处现身。

    就只有三匹，周围没有其他野狼。

    狼群大胆地低吼著朝我们接近，可是艾瑞克丝毫不为所动。

    「艾瑞克先生，小心后面──！」

    就在我边喊声边准备应战的同时，艾瑞克从怀里取出类似尖针的东西，迅速射向狼群。

    那些针全部准确地射中罗列尔狼的臀部一带，狼群发出呜呜哀号声，撤退离去。

    「它们逃跑了呢。」

    「原来你有发现啊。刚才那是……植物的棘刺吗？」

    艾瑞克用眼神给予我肯定的回应。

    「植物既能成为武器，也能成为恩赐，是严厉又温柔的大地化身。而这一切端看使用者如何发挥其力量，尤其是巨大的力量。好了荣司，我这次真的要走了。我们有机会再见吧，愿大地庇佑你。」

    「好，一定！」

    我和艾瑞克握手道别。

    一旁，曼德拉草像是要展现力量似的，正在对树干使出擒抱。模样好比相扑力士所做的铁炮（注：相扑的练习动作之一，用手掌推圆柱）训练一般，相当有威力。它外表虽看似柔弱，但不愧是召唤兽，果然也具备了战斗能力，而且它感觉似乎是想向我展现自己的力量。我是不晓得它为何要表现给我看，不过大概就跟练出肌肉就想秀给别人看是一样的心态吧。

    之后艾瑞克重新戴好有檐帽，便和曼德拉草一起朝森林深处而去。

    我目送他的背影，确认他背后的寄生光线。

    〈农夫　52〉

    等级52？

    他果然厉害。

    不仅拥有召唤这项绝技，植物相关的知识和探索能力也很丰富，更具备不会带给怪物致命伤却又能准确击中、将其赶跑的技术。农夫这个类别虽然感觉不适合战斗，但原来只要钻研至极致，还是能够达到那样的境界啊。

    真正的高手往往深藏不露。我深深体悟到这一点。

    沉静的气息，有实力和经验做后盾的从容。

    他是个犹如树木般，连与之交谈者都会感到平静、安心的人。

    〈赤牙〉艾瑞克……真想再与他见面。我记住这个人了。

    「就各方面而言，今天都大有斩获呢。而且还获得农夫这个我所没有的类别。好了，我差不多该回去了。」

    一面想著晚餐来吃蕈菇好了，我回到镇上。

    之后过了一阵子，类别．农夫的等级顺利上升。可能是因为森林的更深处，有著强度和罗列尔狼相差悬殊的可怕怪物吧。

    不管怎样，寄生有顺利产生效果真令人开心。

    寻找强者这个点子果然不赖。

    ……可是──

    这个点子虽让我向前迈进了一步，却仍嫌不足。

    因为农夫以外的类别，成长速度依旧缓慢。

    寄生在强者身上确实有效果，可是光是如此，结果还是只有一个类别的等级会上升。

    再说经验值蕈菇的效果也不大。因此经过这次的事情，我明白到如果想让多个类别的升等速度加快，势必得另寻其他方法。

    寄生在许多实力者身上是最单纯的做法，可是事情不可能会进行得那么顺利。

    还是想想其他有效的新法子好了，反正我时间多得是。

    ……思索一阵后，我还是没能想出好点子。

    「算了，一直拚命想也不是办法。」

    为了转换心情，我决定前往离旅馆徒步约十分钟的浴场。烦恼时，洗个澡有助提振精神。

    这座罗列尔镇上有公共浴场真是太令人感激了。

    浴场感觉像是气氛比较高级的澡堂。

    有脱衣间，还有好几间浴室。

    离入口最近的浴室里，有泡澡用的大浴池和舀热水用的浴池；其他房间还有冷水池，可以在泡完热水后到那里凉快一下。

    罗列尔镇的地底下有水管，浴场似乎便是将从那里引进的水煮沸使用，技术相当高明。

    另外，浴场内居然连蒸气浴室都有，真是令我吃惊。感觉得出来，这个世界的人对洗澡这件事充满热情。

    人们虽然平时都是用湿毛巾擦拭身体，不过偶尔也会来这里。

    有钱人的家里有浴室，但平民没有，而我居住的旅馆里当然也没有，因此这里至关重要。

    我先在清洗处把身体洗乾净，再到浴池泡澡。

    这绝妙的温度……呼～

    我闭上双眼放松全身，感觉一整天的疲劳逐渐消退。

    泡澡果然最棒了。冲澡虽然感觉也很爽快，可是泡澡有著与其截然不同的沉静疗愈感。悠哉泡澡的感觉……呼～真是舒服到不行。

    「你也喜欢泡澡啊？真巧，我也是。」

    「是啊，果然还是泡澡最棒了……等等，这个声音是……菲利佩？」

    听见旁边传来说话声，我睁开眼睛往旁边一看，就见到一名眼角微微上吊、面熟的红发男子。

    是魔道具工匠菲利佩。

    「真没想到会在这种地方遇见你。」

    我本来打算今天一个人慢慢享受的……不过算了，偶尔没差啦。

    只要听到热水的水花声，我的心情就会变得好到能够容忍这点小事。

    「你常来这里吗？」

    「算满常来的。菲利佩你呢？」

    「那还用说，这里对于让脑袋清醒非常有帮助。我尤其喜欢蒸气浴室。那个很棒哦，荣司你也不要只是泡澡，应该去试试看那个。」

    「我有进去过，可是却弄得满身大汗。比起流汗，我还是比较想把汗水冲洗掉。」

    「就是流汗才好啊……算了，看样子对你来说还太早了。」

    菲利佩将头发往上拨，用一副耀武扬威的眼神笑道。

    不过是喜欢蒸气浴而已，摆什么行家的架子啊。

    我也会洗蒸气浴啊。

    「看样子，你才是完全不懂泡澡的好呢。明明水轻柔抚触身体的触感是如此美妙……不对，比这个根本没意义。不管那个了，工作的状况怎么样？加工的事情有头绪了吗？」

    我一问，菲利佩就把热水往自己脸上泼。

    然后吐了长长一口气。

    「相当困难啊。不过话虽如此，倒也不是没有方法可行。我已经凭我的本事，找到突破口了。」

    「真的？既然这样，就算困难还是有办法解决啦。」

    「那可未必。因为尽管知道方法，要实行却很困难。我找到的方法需要高浓度且高纯度的魔结晶，而那种东西要取得并不容易。所以，我现在正在思考有没有不需要用到魔结晶的方法，只是就看会先取得魔结晶，还是想到办法了。不过话说回来，想法设法是还挺有趣的啦。」

    菲利佩扬起嘴角浅笑。那副由衷感到快乐的表情，充满专业工匠的风范。

    他这个人虽然有些古怪，对工作的态度却是丝毫不马虎。

    「还有，像这样泡澡也很有意思。而且我绝对比你耐热，因为我喜欢蒸气浴。要不要跟我较量一下，看谁比较能忍啊？」

    「你在热血什么啦，菲利佩，我一点都不想跟你比这个……不过如果真要比，我想我一定比你会忍。」

    「哦？你很敢说嘛。既然这样，那就来比吧，荣司！」

    于是，我们开始在热水里比耐力。

    泡了好一会，我的脑袋渐渐发晕，内心也开始浮现我为什么要做这种事情的疑问。正当我起了就算输了也没差的念头时，菲利佩问我：

    「对了，你有见过秘宝吗？」

    「秘宝？不，没见过。我记得那好像也是魔道具？」

    「没错。因为你身上有那么稀有的东西，我本来心想你也许见过，不过看来稀有程度果然有差。」

    「我是有听说秘宝的效果很强大啦，不过原来也这么稀有啊。」

    「是啊。秘宝是凌驾所有人类制造的魔道具的遗物。像是拥有神奇效果的宝石、比任何金属都要锐利且有治愈效果的圣剑，秘宝的种类形形色色，每一件都蕴藏著人类不可能拥有的力量。只要是魔道具工匠，任谁都希望能够凭人类之手打造出那种东西。」

    菲利佩在浴池里掀起波浪，然后把脸转向我。

    「假如你找到了，记得也要告诉我哦，我不会对你怎样的。」

    「什么不会对我怎样……你到底想干嘛？感觉有点可怕耶。」

    「咯咯咯……不过比起那个，眼前的蝎狮材料得先解决才行。」

    「说得也是，还是从手上的东西开始吧。嗯，魔结晶啊……」

    魔元素是魔法等特殊力量的源头，而其汇集凝聚而成的物体就是魔石或魔结晶。魔结晶的纯度原本就相对较高，若要再从中找到高品质的魔结晶，难度可想而知。

    「荣司，你是冒险者吧？而且还是有能力取得那种稀有材料的冒险者。既然这样，你也去把魔结晶找出来啦。」

    「拜托你不要说得那么轻松好不好，我也是抱著必死的决心才找到那种材料耶。再说，不知道魔结晶在那里是要怎么──冒险者？对哦，冒险者……」

    到冒险者公会询问或许可行。

    公会应该握有许多情报，搞不好还有实物也不一定。

    我想只要赠送谢礼，对方就会愿意告诉我，或是给我实物；另外委托别人帮忙也不错，只要酬劳价码高，应该就会有人愿意拚命找。

    到时，或许我也可以一起去。

    如此一来，不仅有比较强大怪物出没的地方也能纳入搜索范围，还可以多个人帮忙找。

    由我打前锋摆平高阶怪物，之后再──嗯？

    我停下用指尖拨弄热水的手。

    等一下哦。

    这岂不是所谓的一石二鸟？

    没错，只要这样那样地稍微调整做法的话。

    「尤里卡（注：Eureka，源自于希腊文，意指「我发现了」，是用以表达发现了某件事物或是真相时的感叹词）……！」

    我不由自主地站起来。菲利佩见状，扬起嘴角得意地笑。

    「呵，你受不了了是吗？看来这场比赛是我赢了。我深爱浴池的心和毅力果然比较……怎么了？你在傻笑什么？」

    「是尤里卡啦，尤里卡！哈哈哈，没什么，我只是想起一点事情。」

    「啥？」

    菲利佩用诧异的眼神看著我，但是有所「发现」的我才无暇顾及那么多。

    没错。

    只要以帮忙完成任务作为谢礼就好。

    冒险者有分等级，最多可以承接比自身等级高一级的任务。只不过因为难度较高，所以很难顺利完成。

    因此，就由我来帮忙他们达成任务。

    这座镇上的冒险者对我的实力略有所知。因为是打倒悲叹狼时的事情，现在大家可能多少有些低估了我，但尽管如此，他们还是认为我比多数冒险者来得有实力。

    所以，我打算不以金钱为报酬，而是提出帮他们完成高难度任务，或是协助进行训练以增强实力的条件，拜托他们帮忙寻找魔结晶。

    这么一来，就能藉由帮忙冒险者，让他们打倒高阶怪物。至于我，只要利用技能寄生的宿主打倒高阶怪物，便能获得许多经验值。

    让我为了使技能升等而寄生的冒险者，在战斗这方面寄生在我身上。

    只要像这样让冒险者打倒他们本来打不倒的怪物，我就能赚取远多于我自己打倒时的经验值。

    就是这个。让对方寄生于我，我也寄生在对方身上。

    换言之就是双重寄生，这样不论对方有多强，都能让各种类别的升等速度一口气加快！

    我仰望沾满水珠的天花板。一滴水珠落在我额头上溅开。

    只能去了，朝冒险者公会出发。

    ☆

    我强忍住想要立刻冲出浴场的冲动，急忙穿好衣服后离开浴场，快步前往冒险者公会。

    虽然泡澡对决我输给了菲利佩，但现在不是在意那个的时候。

    ……不过下次我一定会认真比赛，让他见识我的实力……啊，头晕站不稳了。

    我踉踉跄跄地来到公会，发现此时虽已是傍晚时分，里头依旧有不少人。有的把酒言欢，有的则是在享用简单的餐点，气氛好比酒吧一般。

    我眺望那样的公会，一面思索要委托谁搜索魔结晶。

    依照这个计画，我既可在魔结晶这件事情上得到帮助，还能藉著答谢对方获得经验值。

    而且只要花言巧语地说「希望你以后没有我也能达成高阶任务」，即使任务结束了，对方应该还是会愿意再多找一会。

    双重寄生和双重报酬，真是太好康了。

    我环视公会，心里盘算著要先找谁当双重寄生作战的目标。

    这里的人我大致都见过。

    因为其中有大半都被我寄生过，所以我知道他们的类别和等级。

    好了，该向哪个类别的人搭话呢？

    就在这时，薇儿的身影从我的视野中央穿越过去。

    对了，不如来运用当时的请求吧。如此心想的我朝薇儿走近，结果对方也注意到我，向我走来。

    「荣司！你很久没来冒险者公会了耶。」

    薇儿语气雀跃，就连身体动作也显得兴高采烈。

    受她影响，我也提高声调回答。

    「嗯，好久不见了薇儿。我最近过得比较悠哉，今天是因为有点事情才过来。」

    「有事情？听你的措辞，感觉好像跟任务无关呢。」

    我点点头，一边思考要不要把薇儿当成双重寄生计画的对象，可是薇儿所拥有的佣兵类别一直都有在上升。

    这样的话，还是先提升其他类别好了。

    「薇儿，为了那件事，我想请你帮个忙。」

    「帮忙？当然好啊，就像你救我时我承诺过的，不管什么要求我都答应。」

    薇儿拍拍胸膛，像是在说尽管交给我。

    她在这种时候真是可靠。

    我隐瞒寄生一事，向薇儿说明情况。

    并且请她帮忙寻找能够让我顺利达成目的的对象。我请她如果知道有谁想承接高阶任务却担心无法达成就告诉我，然后最好是愿意与他人合作的人。

    「知道了。我会遵守承诺，尽全力报答你的恩情……不过荣司，这样真的好吗？」

    「为何这么问？这样有什么问题吗？」

    「是没有问题啦……只是我都说愿意答应你任何要求了，你却要我帮这么简单的忙，这样好吗？」

    「你别这么说，我本来就没打算对你提出不合理的要求，况且这正是我现在最需要你帮忙的事情。」

    听我这么说，薇儿一脸困窘地搔搔头。

    然后她神情忧虑地喃喃自语：

    「嗯……只是等待好像行不通。」

    「等待？等什么？」

    「啊，你听到了？没什么啦，跟你没关系。总之我办事，你放心，尽管包在我身上！」

    薇儿握起拳头向我展现干劲后，旋即前去跟其他冒险者搭话。

    虽然不懂她的意思，不过既然她愿意帮忙就好。

    有薇儿替我筛选可能愿意接受提议的人，真是帮了我天大的忙。接下来，我只要等待调查结果出炉就好。

    ──不过我随即又改变主意，决定亲自出马一次。

    因为我正好发现看似符合条件的人。

    「好久不见。」

    「嗯？哦！是你！好久不见了！」

    女冒险者一注意到打招呼的我，就立刻握住我的手，不停上下晃动。

    隔壁的男性冒险者则是一派冷静地微微点头。

    「当时真是多亏有你相救，我们现在才能在这里继续当冒险者。」

    没错，我搭话的对象，是我在派延奈迷宫中所救的负伤冒险者们。我发现了当时的四人组中，担任领导人的男性和女性这两人。

    「那真是太好了。」

    「真是太感激你了！你简直跟神明佛祖没两样！」

    女冒险者抓著我的双手，继续摇晃。

    这个人真有精神。

    我的肩膀都快被她摇到脱臼了。

    「你把复原药给了我们，后来还好吗？」

    「嗯，还算够用，而且我还找到了稀有物品。」

    「哦哦，好厉害。要是你没有在那里救我们，我们现在八成已经被狼啃到只剩骨头。然而你不但救了我们，还游刃有余地生还了。」

    「说得没错，而且听说你还是刚登记没多久的新人。没想到，我们竟然和不得了的男人隶属同一个冒险者公会啊。」

    男冒险者抚摸胡须，感慨地点头。

    我搔著太阳穴一边摇头，被人当面夸奖真教我不知该作何反应～不过我并不讨厌被称赞，所以请以我好像听不到又能隐约听见的距离，偷偷地夸奖我。

    「呃，其实真的没什么大不了啦。话说回来，关于我在那次探索中找到的材料，其实我现在正在寻找加工材料所需要的东西──」

    我简单扼要地向两人说明情况。

    然后依照计画，表明我想无偿帮忙完成任务，以作为寻找魔结晶的谢礼。

    「没有那个必要。」

    男冒险者立刻下了判定。

    奇怪？事情的发展跟我预期得有点不一样耶。

    「你对我们有恩，所以不需要什么谢礼。就算什么也没有，我们也会为你找寻情报和物品。」

    「可是这样我反而伤脑筋耶。」

    「伤脑筋？」

    「啊，说是伤脑筋嘛，其实也不是啦……应该说，让你们为了治疗药替我做到那种程度，我真的觉得很不好意思。因为我想找的魔结晶真的非常稀有，这样算起来并不公平。所以，如果你们肯让我帮忙完成任务──」

    眼见我的计画就快因为对方的重情重义而失败，我赶紧设法试著修正。结果没想到，女冒险者居然对我展开救援。

    「好啦，杰欧路格。我们就照他所说的，让他帮忙吧～」

    「喂，咪咪。明明是我们要报恩，怎么可以让他帮忙啊。」

    「有什么关系嘛～我认为人家的好意应该坦然接受才对！你说对吧……啊，我不知道你的名字。」

    原来这两个人叫咪咪和杰欧路格啊。

    我也是现在才知道。

    「我叫荣司。杰欧路格先生，咪咪小姐说的对。假使真的会对我造成负担，我就不会提出这个要求了。而且，因为高纯度的魔结晶想必会在魔元素浓烈的地方，所以其实我也有要找出魔结晶，最好是挑选能够达成困难任务的经验丰富者的盘算。换句话说，这样对我也有好处。」

    「看吧看吧～荣司也这么说，我们就拜托他吧～你不是正好看上了一件困难的任务吗？」

    咪咪挥舞拳头，极力劝说。

    幸好这女孩心思单纯，真是太感激了。

    来回看了看我和咪咪，杰欧路格搔搔下巴，叹息道：

    「我知道了。那就拜托你支援我们了，荣司。」

    太好了，交涉成功！

    这么一来，我就可以锻炼他们两人来提升我自己了。

    「好，我们一起加油吧！」

    我气势十足地回答。

    ☆

    那里林立著规模较罗列尔来得小的建筑。

    大片农田遍布，村子附近的草原上则有牛马在漫步吃草。

    这里是苏诺里村。

    荣司和杰欧路格、咪咪为了解决承接的任务，一同来到这里。

    「随著马车摇晃三小时～终于来到苏诺里村～今天因为有很强的伙伴同行，所以肯定能安全安心轻松取胜～」

    「咪咪，你又唱那种怪歌……」

    「才不奇怪呢～我如果不是冒险者，我想我早就成为歌手了。」

    咪咪鼓起脸颊回嘴。杰欧路格朝我无奈地耸耸肩。

    看来，这两人平时的相处模式便是如此。

    我们在罗列尔达成共识后，随即接下他们两人看上的任务，然后隔天早上就筹措来一辆马车，来到这座苏诺里村。

    那项任务的内容，是前往邻近苏诺里村的怪物巢穴，消灭那里的怪物。根据任务情报，那些怪物的实力相当强大，而且因为必须进入巢穴扑灭数十只怪物，所以任务的难度很高。

    因此，尽管酬劳丰厚，杰欧路格等人却一直很犹豫要不要承接。

    下了马车，我扭转身体，伸伸懒腰。

    搭乘马车一路欣赏草原、森林和河川景致虽然好玩，可是被关在箱子里太久，整个身体都僵硬了。所以，现在这种能够自由舒展身体的解放感真是棒极了。

    「那么，我们去找委托人吧。」

    「好，走吧！」

    我们一同前往委托人的家。

    虽说是村庄，这里感觉并没有很乡下，比较像是将罗列尔的农田、家畜比例增加，然后把建筑、商店街等缩小规模。看来滞留期间不会有所不便，让人松了口气。

    我们循著地图，前去拜访委托人，询问详情。

    委托人是苏诺里的农业组织职员。听说最近频频发生家畜遭到杀害的事件，其中还有血被吸光，变成像木乃伊一样的尸体。

    「以前怪物并不会来到村庄附近，可是近来怪物离开巢穴的例子增加了。」

    被派来解说现况的年轻人，在组织的事务所内向我们进行说明。

    「知道是什么原因吗？」

    「不知道，我们手上没有任何线索。只不过，那些家伙似乎会在半夜来到村里袭击家畜，吸光它们的血和体液。虽然目前尚未有人牺牲，不过有人因此受了伤。那人见到家畜遭到攻击，于是上前想要保护家畜，却因此身负重伤。尽管得以死里逃生，但身为从事相同工作的人，我想他心里一定很懊悔。」

    年轻人咬著嘴唇，满脸不甘地低下头。

    问题看来相当严重啊。怪物跑到村里来这件事，对没有直接受害的人而言，想必也非常令人害怕。

    「所以，我们现在都呼吁村民们夜晚不要外出。不论有无饲养家畜，所有人都希望这个问题能早日解决，因此还请各位冒险者大人多多帮忙。」

    语毕，年轻人和苏诺里的村民们向我们低头致意。

    「明白了，我们一定会彻底摧毁怪物的巢穴。那么，巢穴的地点是──」

    「那是位在东边的岩石区──」

    年轻人虽然告知了怪物巢穴的所在地点，却说得不清不楚，让人很难掌握确切的位置。他只有告诉我们大概的位置，而且那一带好像也没有地图。

    「哎呀，听了也不懂，你乾脆带我们去啦。」

    咪咪一脸不耐烦地这么要求。

    然而，他却「不不不，不行不行，我没办法」地坚决拒绝带路。看样子只是走到附近，他也害怕会遭魔物攻击。

    咪咪露骨地将不满表情挂在脸上。我虽然没有表现出来，但心里同样不满。尽管我很想抱怨「为了自己的村子，稍微采取一下行动有什么关系」，可是想想如果我和他一样没有作战能力，他会有此反应恐怕也是没办法的事。

    当我们三人放弃请人带路，正在讨论虽然可能得花点时间，但也只能自己找了时，在场的人之中有一人走上前来，对我们说：

    「既然如此，那就由我来带路吧。我知道地方。」

    「丽莎哈尔娜小姐，那样太危险了……算了，既然丽莎哈尔娜小姐这么说的话。」

    出声阻止的青年用一脸无可奈何的表情同意，其他人似乎也不表示反对……咦，你们也太轻易就同意了吧？

    名叫丽莎哈尔娜的人是个比我年长一些，浑身散发寡妇般性感魅力的女人。美丽金发与湛蓝眼眸令人印象深刻的她，摇曳著一袭波浪裙，来到我们面前开口说道。

    「时间拖久了，可能会产生更多无谓的损失。好了，我们走吧。」

    「啊，好的。不过，这样好吗？」

    「不是有句话说女人要有胆识吗？那么就让我来为各位带路吧。」

    语尾方落，丽莎哈尔娜便领著我们走出去。

    在快步前进的丽莎哈尔娜带领下，我们三人离开村庄，前往目的地。

    走了一会，平原开始变得光秃秃的，成了一片荒地。再继续往前走，大概就会抵达怪物的巢穴吧。

    「不过话说回来，这位小姐还真有胆识耶。」

    「呵呵，我不是说过女人要有胆识吗？」

    丽莎哈尔娜笑著回应杰欧路格的低喃。

    接著咪咪向丽莎哈尔娜询问。

    「那些怪物真的那么困扰你们吗？」

    「是啊，这个村庄的主要产业是农业和畜牧，其中又以畜牧为大宗，所以家畜被怪物攻击这件事让村民损失惨重，因为家畜不是一朝一夕就能养大的。你们吃过香肠了吗？」

    「不，还没有。很好吃吗？」

    咪咪一问，丽莎哈尔娜深深点头。

    「嗯，这里的香肠格外好吃。工作结束后，你们可以尝尝看。」

    咪咪眼神发亮地加快脚步，丽莎哈尔娜见状嘻嘻发笑。

    「丽莎哈尔娜小姐也是从事相关工作吗？」

    「不，我是以贩售织物和手工艺品维生的。由于我在原料方面和他们有所关联，他们才会找我商量，一起思考对策。」

    「哦，原来是这样啊，你好能干哦。不过，让像你那样的人带我们前往怪物巢穴，没关系吗？」

    「没关系，因为我打算走到巢穴前面就折返。即便遭遇攻击──」

    丽莎哈尔娜看著我的眼睛，深沉一笑。

    那双眼睛深邃得不可思议，好像一回望就会被吸进去似的，令人发晕。

    我好像有点被这女人散发出来的氛围弄昏头了。

    先不管那个，她的意思应该是说就算被攻击，有我们在就不会有事吧？这样的话，我们可得好好保护她，以免辜负她的期待──

    「消灭一两只怪物也不费事。」

    「咦？」

    说出和我的预想南辕北辙的话，丽莎哈尔娜面露充满自信的笑容。

    她是开玩笑的吧……不，还是认真的呢……？猜不透，我没办法看穿这个人的心思！

    「人只要有胆识，就有办法在这世上生存下去。好了，我们到了。这个岩石区就是怪物的巢穴。你们好好加油，小心别受伤了。」

    说完，丽莎哈尔娜拍拍我的肩就转身折返。

    我们三人互相对望，鼓起干劲。

    「那就开始消灭怪物吧。」

    根据委托人转述目击攻击事件者的话，那些怪物似乎相当强大。

    我们进入目的地岩石区，为了寻找怪物不断前行。

    「荣司你觉得怎么样？有办法应付吗？」

    「嗯，如果实际状况跟情报描述的一样就不成问题。而且我也跟大蜘蛛交战过。」

    「对哦，荣司和恶心的家伙交手过。巨大蜘蛛把针刺进马脖子里，吸取体液和鲜血！这画面感觉好惊悚！」

    「也就是说，不要被针刺到就好啦。」

    「哦哦，原来如此。荣司，你脑袋真好。」

    「咪咪你也稍微用点脑袋吧。」

    被杰欧路格这么一说，咪咪露出龇牙咧嘴的表情。

    杰欧路格是一名满脸胡须、身材魁梧的壮年男子；咪咪则是个头娇小、表情丰富多变的十多岁少女。

    两人就像一对年纪相差悬殊的表兄妹，感情十分融洽。

    对了，说到两个人。

    「对了，虽然现在才问有点晚了，不过其他两人呢？」

    我记得之前他们是四人一起行动的。

    「啊，对哦，荣司是在我们四人到齐时遇见我们的。那两个人去解决其他任务了，现在正在收集可以在罗列尔附近的沼泽采到的贝壳。我们感情虽然很好，不过并不会时时在一起，如果有中意的任务，就会找同样有兴趣的人一起搭档。」

    咪咪双臂交抱，一副得意洋洋地解释。原来如此，偶尔要完成重大工作时才会四人一起出马啊。之前大概是因为要攻破迷宫，才特别卯足干劲吧。

    于是，这次是由这两人：〈侠盗〉咪咪和〈矿工〉杰欧路格搭档。他们的类别在战斗方面外也有用处，就让我寄生在他们身上吧。

    走了一阵子后，我们来到岩石区深处的秃山山脚下。

    由于四处尽是巨大岩石，地上又有深深的坑洞，因此尽管没有森林仍有许多死角。脚下地面则是柔软的沙状，让人行动不易。

    再者，大蜘蛛是会出现在派延奈迷宫第二层的怪物，对他们两人而言应该是不易对付的强敌。

    「大家小心，因为怪物有可能会突然出现，而且这里的路况也很差。」

    两人听了我的话后点点头，举起武器小心戒备。

    我也提高警戒，窥探四周。这次任务是双重寄生能否顺利的试金石，我非成功不可。

    ──居然来这招。

    察觉左方的沙子隆起，我不发一语地对正在注意岩石后方的两人示意。

    两人神情惊讶地朝该处举起武器，准备应战。

    「喝！」

    巨大蜘蛛自沙中现身的同时，我朝地面一蹬。

    由于在柔软的沙上很难产生速度，因此我先一蹬跃上岩石，再一蹬从岩石朝怪物的身体突击。

    我不给怪物转为进攻的机会，火速砍断八只脚的半数以上，并且击碎獠牙。绿色体液四处喷溅。

    「就是现在！」

    愕然注视我一举一动的两人，一副恍然初醒地向蜘蛛进攻。

    蜘蛛虽拚命挣扎，但在失去大半战斗力的状态下，仍不敌杰欧路格和咪咪二人。途中虽然也出现了有些惊险的场面，但最后还是顺利获胜。

    「太棒了！我们居然打倒了这种怪物！」

    「就是啊，真令人吃惊。之前虽然在迷宫第二层见过类似的家伙，不过这次体型更大呢。」

    两人用不敢置信的表情彼此互望。

    然后两人转头望向我。

    很好，由我先削弱敌人体力，再由他们给予致命一击的计画进行得很顺利。

    〈侠盗　10→11〉

    〈矿工　8→9〉

    哦，来了来了。马上就升等了，感觉真不错。

    正当我为了事情进展顺利，而暗自满足地摆出胜利姿势时，这次大蜘蛛从岩石后方现身了。我忍不住开心起来，因为感觉就好比一团经验值朝我而来嘛。

    那家伙释出蜘蛛丝，但因为速度不快，所以我很从容地就避开。

    跟刚才一样，为了让两人给蜘蛛致命一击，我先打断好几只脚和獠牙，剥夺它的战斗能力。

    「这次交给我！我来打倒它！」

    咪咪盛气凌人地火速进攻，冲到蜘蛛面前。

    她用短剑划破复眼，露出志得意满的笑容。

    然而就在那瞬间，蜘蛛举起没有受伤的脚，将尖锐前端朝向咪咪。

    「咪咪！」

    「咦──！」

    听见杰欧路格的群埃意识到危机的咪咪错愕地瞪大双眼，呆立不动。

    这时，我已展开行动。

    使用魔法箭虽然能对敌人造成伤害，却很难抑止已经产生的质量。

    所以，我要直接阻挡。我重叠使用〈增幅〉〈速度增强〉〈西尔芙〉这些速度提升类技能，加速移动到咪咪前方掩护她，然后用剑腹挡下大蜘蛛的脚，将其砍断。

    「荣司……」

    「趁现在一口气取它性命！」

    「嗯！」

    咪咪使尽全力高举武器后，将短剑刺进蜘蛛的头，一刀划破到嘴巴。大蜘蛛浑身痉挛，之后总算无力倒地。

    ……呼，幸好赶上了。

    我重重叹了一口气。

    居然让情况变得这么危急，真是太失败了，我应该再彻底削弱怪物的力量才对。虽然我是为了不要完全打倒才只有做到那种程度，不过看来还有考量的空间。毕竟安全第一。

    就在我如此沉思时，我注意到咪咪猛盯著我瞧，于是开口。

    「抱歉让你遇到危险。」

    「为什么荣司你要道歉啦？明明是我自己太大意。」

    「因为是我提议要承接等级比较高的危险任务啊，所以我其实应该更谨慎一点才对，但却因为开始得很顺利而疏忽了。下次我会小心的。」

    我说完低头致意。

    一会，我抬起头，见到咪咪用好似在生气又感觉泫然欲泣的表情，凝视著我。

    面对那副不曾见过的表情，我的心为之一揪。

    「唔……笨蛋笨蛋，不要道歉啦！因为大意的人是我，而荣司你很帅气地救了我！」

    接著她握拳捶了我的胸口。

    同时，杰欧路格也拍拍我的肩膀。

    「没错，你不需要道歉。刚才的状况，凭她的实力其实应付得来，然而她却因为一开始的胜利而松懈，结果导致这样的局面。我也因为悠哉地旁观，没能立刻协助咪咪。下次应该小心的人是我们才对。」

    「……杰欧路格、咪咪，谢谢你们。说得也是，我们大家都绷紧神经吧，毕竟没有任务是轻松的。」

    杰欧路格和咪咪同时点头。这时──

    〈侠盗　11→12〉

    来了！

    明明才刚升等，现在等级又上升了！

    从升等到再次上升真的只有一转眼的时间，速度远比顺其自然时要快多了。

    没有错，咪咪获得了比平常更多的经验值，而我则得到更大量的经验值。双重寄生作战，成功！

    「哦，我升等了！」

    升等画面出现的同时，咪咪也出声这么说。

    咪咪的等级似乎也上升了。

    「其实我刚才也上升了，不过真没想到打倒这个等级的怪物，等级会成长得如此迅速。」

    杰欧路格也升等了。

    「嗯，真好真好，我们再继续打倒更多怪物吧！」

    「你这个现实的家伙，好好绷紧神经啦。」

    「知道啦。走吧荣司，快点快点！」

    大概是升等让咪咪心情大好吧，她拉著我的手在岩石区里向前迈进。

    我看见从自己手中延伸而出的金色光线，与咪咪相连。那是〈寄生虫〉的光线。

    只要寄生了，我也能得到寄生对象所获得之经验值再乘上倍率的经验值，而现在的倍率是四倍。

    这样虽然很棒，可是如果寄生对象只能打倒弱小的怪物，由于原本所能获得的经验值很低，所以就算乘以四倍也不多。

    但是，现在另外搭配了弱者在强者帮助下打倒自己一人赢不了的怪物，藉此高速升等，也就是寄生在强者身上来得到好处的升等法。

    如此一来，因为寄生对象变得能够打倒原本打不倒的怪物，所以能够获得的经验值基础量也就大幅提升。

    假如成功让寄生对象打倒经验值是平常所打倒之怪物的十倍的怪物，四倍乘以十倍就是四十倍。非但如此，由于寄生虫的类别和寄生对象的类别，双方都会获得经验值，所以再乘上两倍就是平常的八十倍！

    在战斗这方面，让别人寄生在我身上以提升等级；同时我也寄生在别人身上，让技能升等。只要利用这个双重寄生的手法，就能以一般升等方式无法相比的速度成长，而这一点刚才已获得实证。

    很好、很好。

    虽然出了一点小意外，不过升等和任务都有同时顺利进行。就照这样继续下去吧。

    ☆

    之后，我们也努力地扑灭大蜘蛛。

    因为当然也有蜘蛛以外的魔物，于是我们也一边打倒那些怪物、一边转换地点，就这么过了好几天。

    一如之前反省过的，我在交给杰欧路格和咪咪时也会守在一旁，彻底注意怪物的动向。

    安全第一，这果然是基本守则。

    途中，我有试著对怪物施展寄生虫的技能，看看是否有效，可是果然没有任何反应，光线不仅感觉快要消失，而且也没有连接上。看起来，似乎并不会因为技能成长了就不知不觉产生效果。

    我原本心想若能寄生在强大肉食怪物身上，应该会有不少好处，不过算了，我还是寄生在人类身上就好。

    就这样，我们不断打倒这个怪物栖息的岩石区里的蜘蛛，以及其他为数不多的怪物。

    然后我们大致巡视一遍周围，回到岩石区和平原的边界。

    「结束了、结束了。终于完成任务了～」

    咪咪一屁股坐下来。我们也跟著坐下，在回去苏诺里之前先休息一会。

    歇息一阵后，我们动身返回苏诺里村。

    ──就在这时。

    我看见一个人影从苏诺里村的方向朝我们接近。

    「丽莎哈尔娜小姐，你怎么会在这里？」

    一派泰然地朝我们走来的，是丽莎哈尔娜。

    她任凭一头金发随风飘逸，向我们走近。

    「因为我很好奇情况如何，就过来看看了。你们正在休息吗？还是已经结束了？」

    「结束了，我们正打算回去。」

    「哦，好厉害，真不愧是罗列尔的冒险者。」

    「谢谢夸──这是什么声音──不会吧？丽莎哈尔娜小姐快逃！」

    在我察觉怪声的那一刻……

    丽莎哈尔娜旁边的地面突然隆起，蜘蛛魔物从中现身。

    本以为已经全数消灭了，岂料还有一只躲在地底逃过一劫。

    蜘蛛朝丽莎哈尔娜的方向而去。

    「丽莎哈尔娜！」

    我们也冲过去想要救她。

    然而丽莎哈尔娜不要说是逃跑了，她甚至没有蹲下，就这么直视著蜘蛛。

    「不必慌张。你们瞧。」

    丽莎哈尔娜迅速趴在地上。

    结果蜘蛛顿时停止动作。

    还不停转动头部四处张望，像在找什么似的。

    「这个大蜘蛛因为眼睛长在较低的位置又朝上，所以很难看到下面。只要忽然把身体趴下来，大蜘蛛就会产生目标消失的错觉。然后……」

    这招果然无法蒙混太久，不久蜘蛛往下看，复眼中映出丽莎哈尔娜的脸。但是映在复眼中的那副表情，却带著大胆无畏的笑意。

    随后，甩炮似的东西在蜘蛛鼻尖炸裂，发出巨大的爆炸声。

    大蜘蛛受不了似的将身体往后仰。这时，丽莎哈尔娜趁机猛地掷出缠上著火纸张的小刀。

    小刀毫无阻碍地被吸入体内，贯穿大蜘蛛的肉，同时烟雾和火焰从体节溢出。原来是火从体内烧起来了。

    「大蜘蛛感应震动和声音的器官很发达，除了分布在相当于人类耳朵的位置外，也集中在眉间和脖子上，但也因为很敏锐，所以容易受到强烈声响和冲击的影响。另外，大蜘蛛的外骨骼虽然坚固，腹部和胸部之间的体节却很柔软，是一大弱点。」

    挣扎没多久，大蜘蛛便宣告死亡。

    原本冲出去要救人的我们，茫然地呆站在原地。

    这个人是怎么回事？丽莎哈尔娜究竟是何方神圣？

    「我身上随时都有带护身用的简单魔道具啦。只要有知识、道具和一点胆识，即便是微不足道的村民，也几乎没有什么事情是办不到的。」

    丽莎哈尔娜将刀子从自体内烧焦的大蜘蛛身上拔出来，用泥土擦拭的模样，在我看来一点都不像是微不足道的村民。

    接著她走近吃惊的我们，开口说道。

    「既然已经结束，那真是太好了。我们回村子去吧。」

    我们一行人于是返回苏里诺。

    「丽莎哈尔娜小姐，你好厉害哦，居然有办法那样打倒怪物。」

    「如同我说过的，只要有勇气，天下就无难事。」

    回去的路上，我坦白地将内心的讶异说出口，结果丽莎哈尔娜语气淡然地这么回答。

    「居然拥有那种知识，简直比一般冒险者还要厉害。你究竟是何方神圣？」

    杰欧路格眯起双眼，目不转睛地看著丽莎哈尔娜。

    「呵，你这问题真奇怪。人只要活著就会习得知识，怪人则是学到怪知识，而我只是个有点怪异的村民罢了。好了，既然结束了，就向大家报告这个消息吧，他们应该正等著呢──我们有缘再见了。」

    丽莎哈尔娜微微露出犬齿，泛起自信的笑容。

    一回到苏诺里，我们立刻向委托人们的组织报告这个消息，结果他们相当高兴，说这下苏诺里总算安全了。

    我们和丽莎哈尔娜也就此道别。虽然对她这个人有点好奇，不过反正村子不远，以后说不定还有机会见面。总之，接下来只要到公会领取酬劳，这件任务就结束了。

    可是到头来，怪物为何会变凶暴这一点还是不得而知。尽管在意，但反正也没有线索可循，只要事情解决了就好。

    向委托人报告完之后，接下来就是回去罗列尔镇，不过在那之前，因为机会难得，我们决定到摊贩买苏诺里的名产香肠来吃。听说这里的羊肉十分美味。

    「唔～好多汁！任务结束后的餐点特别美味！」

    咪咪大口嚼著一串刚烤好的香肠，一边大力赞扬。

    我也赶紧来尝尝看……哦哦！

    美味程度果然名不虚传。紧实肠衣破掉的口感让人觉得非常痛快，至于里面的肉则是完整保留了鲜味。与类似番茄酱，但甜味较为强烈的苏诺里特有酱料搭配得天衣无缝！就算没有任务要解决，我也愿意为了这香肠特地来这座村庄。

    大啖完名产之后，我们和来的时候一样搭马车回去，向公会报告。

    我以作为请两人协寻魔结晶的报酬为由，坚决辞谢我的那份酬劳。

    因为反正我有〈寄生虫．黄金〉嘛。

    所以我拿到的钱反而是最多的，真对不起。

    然后，等级也是〈侠盗　10→18〉〈矿工　8→18〉像这样大幅提升。

    而且也获得了新技能〈速度增幅〉〈行家（矿物）〉等等。

    成果如此丰硕，计画的首度执行可以说非常成功。

    「连你的那份酬劳也给我们，这样真的好吗？」

    在公会前，杰欧路格抚著胡须再次确认。

    「嗯，你们尽管收下吧。不过相对的，假如你们找到我拜托你们寻找的东西，到时请务必让给我。就好比投资一样，既然决定要买，就要买远比酬劳更贵重的东西。」

    「也就是说，你要在我们身上赌一把？如果找不到，就是损失没有拿到的酬劳；找到了，就是得到魔结晶所拥有的价值。这样挺有意思的，我喜欢。荣司，我们一定会帮你找到的。杰欧路格，你要加油哦！」

    咪咪捶了捶杰欧路格的胸膛，结果杰欧路格使出铁爪功，一把揪住她的脑袋。

    「唔哦！」

    「咪、咪，你才要加油啦！人家可是救了你一命耶──荣司，尽管交给我们吧。不只是顺利完成这次的任务，我们也托你的福一口气变强了，你真是了不起。所以，我们一定会报答你的恩情。有了这份力量，应该也会对探索带来帮助。」

    「没错没错，我的等级也上升好多，真是吓我一跳。打倒高阶怪物的效果真惊人啊～能够打倒那种怪物的荣司也好厉害！还有，谢谢你救了我，你超帅气的！」

    咪咪一边把揪住自己脑袋的手解开，一边咧嘴露出虎牙对我笑。

    哦哦。

    被别人这么直接称赞，对我来说实在太刺激了。不过，人家只有十几岁，这样好像不太好……等等，可是如果是异世界应该没关系吧？

    不行不行，话说回来，她八成只是在称赞我救她的样子很帅气，所以等于是说我和漏电时帮忙修理的水电工一样帅。我可千万不能会错意还沾沾自喜。咪咪小姐，称赞我这种没女人缘的男人有可能会被对方误会，你可得小心点，免得惹麻烦上身啊。

    设法让自己心情平静下来后，我对两人说下次有机会再一起出任务，之后我们便各自解散。

    不过话说回来，双重寄生进行得真是顺利。

    虽然也发生了一点危急状况，但最终咪咪和杰欧路格两人的等级都大幅上升，我也因此得以升等。

    而且他们往后的冒险者活动想必也会因为变强而进展顺利，只要寄生在他们身上，今后我一定也能在效率极佳的状态下寄生。

    事情发展一如我所料。若再实行在我想要的类别上，一切就完美了。

    再加上，拜托薇儿做的调查应该也差不多有结果了……呵呵呵，哈～哈哈！

    我心情大好地回到久违的旅馆，告知他们我完成了任务，结果当天的晚餐竟比平时丰盛许多。谢谢你，旅馆老爹。

    隔天，我到冒险者公会去找薇儿。

    薇儿已彻底结束调查，并且给了我一份清单。

    我向薇儿道谢，之后便一面向她询问，同时结合我所知道的类别情报，锁定冒险者。

    接著就如同先前对咪咪、杰欧路格所做的一样，向目标攀谈，实行冒险者强化计画。

    当然有时也会被拒绝，但是只要我答应另外多付一点钱，或是如果对方和我一样有想要的东西就答应帮忙取得，对方通常都会愿意协助我。

    我认为不单单只是帮忙升等这一点，是将计画往好的方向推进的主因。假使没头没脑地就突然说要帮对方解决任务、协助升等，肯定会被对方怀疑，觉得我心怀不轨。

    可是，如果那是谢礼或报酬呢？

    悲哀的是，人会对无偿的善意起疑，却能够相信公平交换。

    因此，当我把想要的东西增加成经验值和魔结晶这两样之后，反而变得更容易成功了。真是奇怪。

    因为这个缘故，再加上有了第一次的经验，之后的双重寄生也进行得相当顺利。

    多亏如此，那些协助我的人们等级大幅上升，我也得以与之等比例地成长。事情发展得比我想像中还要顺利，让我都忍不住要暗自窃笑了。

    状态栏的数字不断变大的感觉果然痛快，见到技能一再增加也让人身心舒畅。然后，自己拟定的作战计画顺利进行的快感更是教人陶醉。能够有效率地升等真是太棒啦！

    计画持续实行一阵子后，我成功让不少类别的等级上升。

    在这座镇上所能提升（就我所知）的类别，我几乎都利用双重寄生完成了升等。

    然而教人意外的是，冒险者的类别种类好少哦。一般战士类和魔法师类的类别是有很多，可是非战斗类和比较特殊的类别却很少见。

    看样子，人果然会选择适合自己的事情作为职业。由于冒险者经常需要作战，因此拥有〈矿工〉〈农夫〉这些类别，也就是这类可能性浓厚的人，都不太会选择当冒险者。大概就只有杰欧路格和艾瑞克是例外。

    「哦，是雅莉。」

    正当我漫不经心地望著公会里的冒险者，一边检视目前为止的成果时，我见到雅莉的身影。

    我偶尔会在冒险者公会看见她，有时也会在协助他人完成任务时与她擦身而过。她现在大概还是很努力地锻炼自己吧。

    就在我边想边看著雅莉时，她忽然回过头，与我四目相交。

    她停下脚步，直视著我。

    我笑著举起手，做出打招呼的动作。

    结果就见到雅莉静静地，但是大步地朝我走来。

    然后她在我面前停下脚步，紧抿双唇，用骇人惊悚的表情凝视我的双眼。

    咦，怎么回事？

    我做了什么吗？

    雅莉感觉超生气的耶。

    「为什么你都不约我？」

    「……什么？」

    「你一下和别人一起解决任务，一下探索迷宫，一下又到各种地方去冒险，可是为什么你都不开口约我？」

    定睛看著困惑的我一会，雅莉大大吸了一口气后，用尽管以理智压抑却仍难掩愤慨的激动语气，如此说道。

第一卷 第五章 一点都不有趣的社会科参观活动

    雅莉尽管克制自己发出平静的语气，却仍难掩激愤地说：「为什么都你跟别人冒险，不开口约我？」

    她这么说。

    可是，但是，我记得──

    「之前你不是说，要暂时一个人自我锻炼吗？」

    「那是……我是说过。我的确是那样说过没错！可是，看到你在我眼前开开心心地冒险，教我怎么能够不羡慕！既然你都跟那么多各式各样的人冒险了，何不也开口约我呢！」

    原来如此，雅莉也想冒险啊。

    她大概已经厌倦自己默默地锻炼了吧。

    「是这样啊。既然如此，你应该早点跟我说嘛。」

    「可是，我都自己说要一个人锻炼了，又怎么好意思主动开口呢。如果你跟我说『差不多可以一起去迷宫了吧』或是『要不要一起完成任务？』，我随时都准备答应你。然而你就算和我见了面，也从来不约我。」

    雅莉紧握双手，用力往下伸直。

    一反她平时稳重又温柔的举止。

    「你老是跟其他人在一起，这样太狡猾了。我也想跟你一起冒险。我已经忍耐到极限了……请不要让我开口说这种话。」

    雅莉说完，把头撇向一旁。

    那副轻咬似的紧抿嘴唇的模样，让人感觉既倔强又固执。

    是吗？原来雅莉也有这一面啊。

    虽然很意外，不过能够见到她的另一面，我反而觉得有点开心。

    「其实我也很钦佩雅莉你的能力，一直很希望能有机会再跟你一起合作。只不过，因为你说要自己单独锻炼，我才没有打扰你。只要你说你已经锻炼够了，我随时都可以跟你一起冒险哦。」

    「是这样吗？不、不行，我也有我的志气……可是到头来，我还是自己开了口，而且还大呼小叫地摆出像在抱怨的态度……」

    雅莉的脸庞急速发红，一脸尴尬地把原本往下伸直的手放在腹部前方交叠。

    然后用微弱到几乎消失的声音说：

    「对不起，我做了这么任性又丢脸的事情。我回去了。」

    「不不不，等一下，你不用回去啦。」

    重新意识到自己的所作所为，雅莉无地自容地想要离开公会，我见状赶紧阻止她。

    「我并没有放在心上，而且你这样一点都不丢脸！因为我也很久没见识你的精灵魔法了，听你这么说我反而高兴。」

    「荣司先生你真善良，居然肯对我这种随便出尔反尔的人这么说。」

    「不是啦，我不是善良，我是真心这么想的。」

    实际上，我对雅莉说的「希望能有机会再跟你一起合作」这句话并无虚假。雅莉的实力在我所知的冒险者之中名列前茅，我不可能对她不感兴趣。

    而且，即便撇除这个因素，能够跟雅莉一起冒险肯定也很有趣。

    雅莉红著脸，点点头。

    「承蒙荣司先生如此好意，我再固执地推辞下去也很失礼，那么我就恭敬不如从命了。我一定会全力以赴，以表歉意！」

    「呃，你其实不用那么拚命啦。」

    于是，我们便决定一起承接任务。

    由于之前去过迷宫了，这次我们打算要一起完成任务。

    然后在浏览清单，挑选要承接哪件任务时，我们很巧地看上同一件任务。

    那是苏诺里村提出的委托案件。

    委托内容是，因为家畜和人类遭遇攻击，所以希望冒险者帮忙找出原因，而且听说有些牺牲者是因血液被吸乾而死亡。

    事情应该已经解决了才对，怎么会再次发生？

    难道事情并未就此结束？

    好在意。非常在意。

    之前我承接任务时，应该有将怪物巢穴彻底处理掉了才对，然而如今受害情况却比先前更加扩大。

    一想到背后或许有我和那些村民没有察觉的原因，我就好想再去当地看看。再说吸血这一点也一致，因此恐怕跟先前的任务脱不了关系。

    吸血──靠著吸食他人鲜血维生的魔物，让人有些在意。

    雅莉似乎也对「血液遭吸食的尸体」一词十分挂意。

    那座村子究竟发生了什么事？

    相隔数周，我又再次前往苏诺里村。

    ☆

    为了调查苏诺里村的吸血事件，我和雅莉即刻便搭乘马车启程。

    反正有时间，我决定在开始解决任务前，先复习一下因此次计画而上升的状态栏。

    〈姓名〉荣司．鸟海

    〈类别〉寄生虫32　佣兵16　魔法师14　剑士16　神官21　猎人14　咒术师22　斗士15　矿工18　侠盗19　精灵使18　幻术师20　农夫20

    〈体力〉221

    〈攻击力〉212

    〈防御力〉204

    〈魔力〉230

    〈魔法攻击力〉229

    〈魔法防御力〉245

    〈敏捷〉210

    〈技能〉隐蔽步法　灵活的手指2　咒术强化　衰弱咒语　共同之法　不屈不挠　临危爆发力　农具精通　行家（土壤）　养分转换　对咒障壁　速度增幅　吸收状态栏　促成栽培　行家（植物）　快速攻击　觉醒的野性　暗特效　亚龙特效　植物特效　召唤仆人　啃石头　生命力　元素攻击　精灵魔法2　精灵感应　适应地形：农田　适应地形：房间　寄生虫．资讯　寄生虫．黄金　近距离武器精通……

    和初期相比，基础能力升高了许多呢。

    在类别的升等上，能力虽然没有太大的提升，不过数量一多，结果还是上升了不少。

    而且，能力整体感觉起来相当平衡。

    可能以我的情况来说，因为类别很多，所以能力分布非常平均吧。如果我跟一般人一样只有一种类别，也许就会变成只有魔力很高了。

    由于基础能力理所当然会经由锻炼而提升，所以与其说就算只是训练也会上升，应该说一般大多都是靠这样来提升。

    而且，说不定有人尽管平均能力值低落，却唯独魔法攻击力因天赋才能或锻炼成果而异常的高。若是遇到那样的对手，即使我的综合力赢过对方，也很有可能被击败。

    虽然我觉得自己已经相当强了，但还是不可大意。

    为此，我可得好好活用技能才行。

    获得了这么多技能，其中我觉得特别有趣的是以下几种──

    行走时不易被他人发现的〈隐蔽步法〉。

    虽然咒术的效果会上升，但自己也会蒙受部分诅咒的〈共同之法〉。

    经由农夫类别得到的〈行家（土壤）〉。

    能够暂时夺走对方能力值的〈吸收状态栏〉。这是咒术师和幻术师的复合技能。

    周围人工物越少则能力越高的〈觉醒的野性〉。这是农夫＋矿工＋精灵使这三种类别的复合技能。既然有三个，那么一定很强。

    再来是我睽违已久经由寄生虫获得的技能，〈适应地形：房间〉。

    ……喂。

    不管怎样，这会不会太过分了？

    把房间当成地盘是很有寄生虫的风格没错，可是这技能感觉「在家一条龙，外出一条虫」，总觉得有点丢脸。

    但是实际上，这项技能的补正相当优秀，全能力值会上升多达25％，而且自然治愈力会提升，感觉也会变得敏锐，效果一点都不马虎。

    只不过缺点是，发动条件仅限身处某种程度的密闭狭小空间时，因此和怪物交战时很难派上用场……

    户外就不用说了，洞窟和迷宫内虽然都是室内，但也因为太宽敞而不适用。

    看样子好像没有发动的机会耶。假使敌人真的攻进自己房间，这项技能或许就能大放异彩，可是一般来说不可能会有那种事情。这果然是鸡肋技能？

    算了，虽然我增加了这么多技能，不过就如同我之前所想的，我觉得自己大概没办法将所有技能都运用自如。

    我看，还是只用方便使用的技能就好。

    毕竟就算是打游戏，也是有许多即使一次都没用过，还是可以过关的魔法。

    一面想著「可是既然都到手了，还是好想把每种技能都用过一遍」，我一面眺望马车外的景色。

    今天天气很好，很适合旅行，想必应该能够顺利抵达苏诺里村吧。

    ☆

    不久，马车驶抵达苏诺里。

    「嗯～终于可以伸展身体了。」

    「呼～总算是活过来了。」

    我和雅莉在苏诺里的入口舒展僵硬的身子。

    和我们共乘马车的其他乘客也一样正在伸展身体。

    「难得来这里，要不要稍微到处逛逛？反正还有时间。」

    「好啊，就这么办。我也想看看这座村子。」

    我们决定在前去拜访委托人之前，先四处参观一下苏诺里。因为我在马车上听雅莉说，这是她初次造访这里。

    「我前阵子来过这里，这里的香肠非常好吃哦。」

    「说起这一点，这里好像养了很多猪和羊呢。」

    「没错没错，香肠是这里的名产。要不要去看看？应该说我觉得非去不可。」

    「当然好。我非常乐意享用美食。」

    于是，我带雅莉前往之前的摊贩。

    说起来，其实也是因为我一直很想再吃啦。那个香肠真的非常美味。

    就在这时，熟悉的说话声传入耳里。

    「真好吃！这个不管吃几次都好美味哦，杰欧路格。」

    「就是啊。可是我觉得你吃三支实在太多了。」

    「没关系、没关系，美食不管吃多少都不嫌多。啊～真幸福～三倍幸福～」

    在那里的，是正在大啖香肠的咪咪和杰欧路格。

    我加快脚步，对他们喊声。

    「咪咪、杰欧路格，你们也来这里啦。」

    「嗯？啊啊，荣司！荣司你也来了？」

    「哦哦，是荣司啊，好久不见了。还有──你莫非是之前在迷宫见到的那位？」

    杰欧路格和咪咪望向雅莉。雅莉优雅地低头致意。

    「是的。我们因为承接了冒险者公会的任务，所以来到这里。我叫雅莉．迪欧。两位好久不见了。」

    雅莉和杰欧路格二人互相自我介绍后，我们告诉雅莉之前消灭蜘蛛的事情。

    杰欧路格二人为了先前在迷宫的事情，又再次向雅莉道谢。

    看样子，杰欧路格早就知道雅莉既是贵族又是冒险者了。而且他也知道雅莉与寇尔之间的关系，还听说其他也有不少人知道。

    也是啦，毕竟雅莉经常出入冒险者公会，又没有刻意隐瞒身分，况且寇尔在冒险者们之间也很有名，既然如此，大家会知道也很正常。

    之后，我们向两人提起这次来到苏诺里的原因──

    「荣司你们也是为了那件事而来吗？我们也是。只不过，我们承接的是保护村子不受某种东西夜袭的任务。」

    「没错，所以我们才会在准备小睡到晚上之前，先填饱肚子。」

    见到咪咪用力拍打自己的肚子，雅莉噗哧笑出来。

    「我们的任务内容是主动前往调查。详情要待会问过才知道，不过看来似乎有人针对同一起事件，试图采取不同的对策呢。」

    「看起来是这样没错。嗯……虽然晚上有任务要执行，不过现在就睡好像有点太早了。雅莉接下来打算做什么？」

    「因为我对这里不熟，所以我们想先在这里到处看看。毕竟难得来这里，光是进行调查有点可惜。」

    「哦，你第一次来这里？那我可得带路才行了。走吧，雅莉！」

    咪咪牵著雅莉的手，迅速沿著摊贩林立的马路前行。

    她们两人似乎很合得来呢。

    我望向隔壁和我一样被下的杰欧路格。

    杰欧路格神情认真地看著我。

    「抱歉，荣司，我没打算跟你牵手哦？」

    「我才没那么想！」

    之后，我们到处参观了苏诺里。

    苏诺里村因为没有冒险者公会，所以才会到罗列尔来委托任务，然后也因为这样，这里几乎没有武器店。

    然而日用品店和罗列尔相比毫不逊色，也有在池中饲养观赏鱼的大广场，虽然名为村庄，整体却有相当程度的发展。

    村子周围农田广大，饲养了许多家畜。

    感觉是个相当宜居的地方。

    将整座村庄参观过一遍的我们，在村郊眺望著羊、马吃草的悠闲景致，一边和它们一样悠哉地吃著买来的食物。

    「啊～这个也好好吃。」

    「这个也很美味哦。咪咪小姐，你要不要也来一口？」

    雅莉向吃肉派吃到嘴角沾满酱汁的咪咪，推荐自己的蔬菜磅蛋糕。

    然而咪咪却猛摇头。

    「哎呀，你不喜欢吗？」

    「我绝对无法接受红萝卜。」

    那个蔬菜磅蛋糕因为加了红萝卜，所以呈现淡淡的橙色。

    外表看起来挺美味的，而且红萝卜做成的蛋糕味道应该也不差。

    「咪咪，你也该改掉挑食的毛病了。我不是说过，既然是冒险者，就应该什么都敢吃吗？」

    「如果非要我吃红萝卜不可，那我宁愿死在路边！」

    杰欧路格无奈地摇头。

    雅莉转头望向我。

    「荣司先生敢吃吗？」

    「嗯，我这个人基本上不挑食。」

    「既然这样，请你一定要尝尝看。这个真的很好吃哦。」

    于是，我将一片蔬菜磅蛋糕丢进口中。

    哦哦？好奇妙的味道。蛋糕中同时存在著蔬菜的苦味和甜味，却不知为何莫名地美味。原来还有这种味道啊。

    就在我享受乡村风味时，我和望向这边的马儿对上了眼。

    仔细一瞧，那马看起来很聪明，有著一双哲学家般忧郁的眼睛。

    说到这里，我以前也曾经读过哲学家的书呢。高中时，我读过齐克果、尼采（注：齐克果，丹麦神学家、哲学家及作家，一般被视为存在主义之父。尼采，德国语言学家、哲学家、文化评论家、诗人、作曲家）的日文版著作，只不过看不懂什么意思就是了。因为那种书除非t解当地的文化、时代背景、至今的变迁，否则便无法真正理解内容，所以其实应该乖乖地买解说本就好，可是我却一心认为直接读原著比较帅气。为何人一旦无法理解，就会觉得自己变聪明了呢？明明不管怎么想，都是理解了才是变聪明呀。

    正当我心想这个问题真是富有哲理时，雅莉看著相同方向对我说：

    「这里无论作物或畜牧产品都既丰富又新鲜呢。」

    「就是啊。啊，雅莉你也尝尝这个。」

    「这是夹了火腿、乳酪和蔬菜的面包对吧？我喜欢这个。而且这里的肯定好吃……啊！」

    雅莉在准备将我递给她的三明治送入口中那瞬间，忽然想起什么似的张著嘴，动也不动。

    「你想到什么了吗？」

    「没有，没什么。呵呵！」

    雅莉泛起微笑，打哈哈似的咬了一口面包。

    瞧她那副表情，肯定想到了什么。

    她到底在打什么主意？

    这时，杰欧路格站起身。

    「好了，既然吃饱了，也差不多该为了晚上补眠了。」

    「我也是肚子一撑就开始想睡了。呼啊啊～」

    咪咪也边大打呵欠边站起来。

    毕竟他们两人是晚上才要执行任务，现在要是不休息，到时肯定会打瞌睡。

    那么我们也是时候去找委托人了。

    委托人的名字是──丽莎哈尔娜。

    ☆

    「没想到你会再来第二次，这下我放心了。」

    「能够承蒙你这么说真是感激。我会努力不辜负你的期待。」

    「你们两位认识吗？」

    如此寒暄一阵后，我们开始进行任务的协商。

    这次的会议是在丽莎哈尔娜家举行。

    住在尽管不大却盖得十分结实的房子里的委托人，带我们来到看似客厅的房间后，便端出茶水，开始进入正题。

    委托人是丽莎哈尔娜──没错，就是之前消灭蜘蛛时见过的丽莎哈尔娜。

    对此我并不感到惊讶。既然是与类似事件有关的任务，委托人相似这一点就某方面而言很自然。雅莉和丽莎哈尔娜也已经彼此介绍过了。

    「我想拜托你们去调查位于东边秃山的废墟。」

    「秃山……啊，是那里啊。」

    「你知道吗？」

    「嗯，之前执行任务时我有到过山脚下。不过当时并没有发现疑似废墟的地方耶。」

    「可能是因为废墟位在从苏诺里这个方向看过去的另一侧的斜坡吧。我希望你们去确认那里没有吸血鬼。」

    哦哦，来了来了，是吸血鬼。听说是吸血事件时，我就一直在猜会不会出现吸血鬼。

    我曾经在闲暇之余调查有哪些种类的怪物，结果发现吸血鬼也是其中之一。吸血鬼大致和我想像的一样，是人形的高阶怪物，据说拥有高度的智慧而且嗜血。只不过因为听说很稀有，所以我没想到会这么快就见……等等，确认没有吸血鬼？

    「你好像很疑惑呢。不过，我并没有说错。我认为吸血鬼不是这起事件的犯人。」

    根据丽莎哈尔娜的说明，秃山的废墟从前是一幢气派的宅邸，而苏诺里有著那里曾有吸血鬼居住的传闻。

    只是，一如已成为废墟这个事实所代表的意义，那个传闻说的完全是从前曾有吸血鬼居住，实际上目前为止并未发生过什么事情。

    这事说来确实奇怪。假使那里如今仍有吸血鬼，以前应该也会发生类似的事件才对。而且，有吸血鬼居住却变成废墟这一点也很吊诡。

    「整件事情的确不太合逻辑。」

    「就是啊。废墟有吸血鬼是过去的事情，和现在的事件无关。明明这样的想法才合理，可是多数人一旦有了成见，就会将除此之外的可能性排除脑外。」

    丽莎哈尔娜不可置信地叹息，然后注视著我。

    「换句话说，为了让其他农业组织的委托人明白，我希望你们能实际前往废墟，证明那里没有吸血鬼。」

    「可是，他们会相信吗？由反对者自己直接去不是比较好？」

    「他们怕到不敢去。毕竟这次也有人类受害者。」

    说得也是。

    认为有怪物存在的人不可能会去。

    「受害情况好像很严重？」

    「虽然曾有一度感觉平息下来了，但现在又再次扩大。因为不仅家畜，就连人类也受害，村民们现在只要太阳下山便足不出户，晚上整个村子就像废墟一样静悄悄的。」

    「这么严重啊。看来得尽快设法解决了。」

    「为此，首先得改正大家的错误认知才行。如果你们去了那座废墟然后平安回来，就能证明没有吸血鬼，或是已经将其打倒了。」

    「假如我们没能平安回来呢？」

    「我会在你们的坟上献花。」

    丽莎哈尔娜望向花瓶里的红色花朵。

    拜托不要开这种烂玩笑。

    不过坦白说，我不认为真的有吸血鬼，所以应该是没问题。恐怕是有其他原因吧。

    「假使那里不是废墟，原因又是什么呢？届时不必调查真正的原因吗？」

    雅莉询问。

    这一点我也想知道。尤其是和之前的事情有何关联？背后有何隐情？这些都挑起我的好奇心。

    「我当然也想知道真正的原因。谢谢你提醒我这一点。」

    丽莎哈尔娜微微扬起嘴角，露出无畏的笑容。

    「我认为废墟和这起事件有关。听说那里至今仍有幽魂和怪物，是个瘴气密布的地方，因此之中恐怕有某种关联。比方说，力量强大的魔物对其他怪物造成影响，结果使得吸血怪物变凶暴之类的，这种事情不无可能。如果有任何线索，我希望你们能够带回来，并且告诉我详细的情报。这便是我的委托内容。」

    瘴气──是类似魔元素的东西吗？好比说黑暗的魔元素。

    「知道了。我们会多方调查，敬请期待。」

    「那真是太好了。听说你们要调查的废墟里有地下室，而地下室深处的房间里有棺材。请你们削下或敲碎那副棺材的一部分带回来，以作为证明。假使那副棺材里有东西，就把东西留在那里没关系。多一事不如少一事。」

    我和雅莉颔首回应。

    然后，雅莉忽然微微倾首。

    「很有可能没有吸血鬼这件事真是可惜。其实我一直很好奇被吸血会是什么感觉。」

    「你有兴趣？」

    「是的，有一点。因为我这个人天生就对稀奇事物感兴趣，所以有点想被吸吸看呢，荣司先生。」

    居然有人会说出这么吓人的话，而且两只眼睛还闪闪发亮。

    「雅莉，你在胡说什么啊？你怎么会有那种想法？」

    「咦……？荣司先生你不想被吸吗？」

    「我觉得现在不是应该一脸讶异的时候。」

    「荣司先生真是个怪人呢。」

    「这句话应该由我说才对！」

    不因我的话受挫，雅莉的眼神熠熠生辉。

    总觉得之前也发生过类似的事情……真是幸好没有吸血鬼。

    「呵呵，好特别的冒险者。我会祈祷你遇见吸血鬼的。」

    「呃，拜托不要祈祷那种事。」

    「如果有就打倒对方，打不倒的话就逃跑。这点小事你应该做得到吧？毕竟我就是因为这样才委托冒险者的。」

    丽莎哈尔娜再次笑起来，开始告诉我们废墟的详细地点。

    详谈完之后，我和雅莉离开丽莎哈尔娜家。

    接著挑选旅馆──这次投宿的旅馆相当不错，房内居然有浴室。

    我本来心想有千金小姐雅莉在，好像应该砸多一点钱住好旅馆才对，可是感觉她似乎也不介意住其他地方，而且她说过住比较便宜的旅馆也可以。

    不过，她之所以感觉也没有特别想要找其他旅馆，可能是因为知道我把珍品卖给了寇尔，又在迷宫取得强大怪物的材料吧。

    也就是说，我们彼此都知道对方手头宽裕。

    况且我还有〈寄生虫．黄金〉嘛。

    只是关于〈寄生虫．黄金〉，有件事情我有些在意。

    那就是我藉由这个技能得到的钱是从天而降，而不是谁给我的。

    货币这种东西，在这个世界应该也是由某个受到认同的机关决定流通量，然后制造出符合规定的数量。

    但是因我的技能所产生出来的钱，却是不在该计画内、原本不应该存在的钱。

    我有点挂心那些钱流入市场后，会不会带来什么样的影响。

    但话虽如此，市场上就算多了我一个人俭朴度日所花的钱，大概也不会有人发现，也不会造成任何影响吧。

    不过，我觉得可能还是不要利用这一点生出一大笔钱比较好。因为突然出现一大笔来历不明的钱，很可能会招来不必要的怀疑。

    所以，我目前并不打算为了做什么事情不惜砸下重本。比方说，砸重金寻找现在尚未寻获的魔结晶。但如果是在某个程度内，我当然还是会拿钱出来啦。

    我的生活花费不多，马车的运费和餐费也没有多到会令人起疑和造成经济混乱的程度，所以只要像现在这样有节制地生活，多少用点钱应该是不会有问题。

    好比说，在偶尔远行时住好一点的旅馆。

    于是，我抱著这点花费应该是不会遭天谴的想法，决定今天投宿这间庭院和外装都很漂亮的旅馆。

    ☆

    决定投宿地点后，我和雅莉讨论了明天的事情并吃了晚餐，之后便各自回房养精蓄锐。

    「没有吸血鬼的废墟啊……可是，那里应该有某种会吸血的东西吧。」

    窗户外，苏诺里村已笼罩在夜色之中。

    差不多已经到了杰欧路格和咪咪工作的时间了，他们两个没问题吧？

    因为有点挂心他们的情况，我于是利用〈寄生虫．视觉〉依附在杰欧路格的视野上。

    映照在眼前的，是垂头坐在原野上的咪咪，还有被赶到以栅栏临时围出的狭小范围内的羊、马和猪群。

    看来村民们晚上都是像这样将家畜集中保护。

    视野偶尔会缓缓移动，环顾四周，但却什么也没看到。目前似乎尚未发生任何事情。

    我转而依附在咪咪的视野上后，发现视野不停徐徐地上下移动。

    哎呀呀，这根本就是快睡著了嘛。

    为了察看任务执行中发生的状况，我事先寄生在他们两人和雅莉身上。也能像这样子使用是寄生虫的一大优点，真是太方便了。

    我也顺便看了一下其他寄生中的咒术师，结果目睹他在某处用叉子叉起肉丸的瞬间。画面极其普通。

    接著我也看了雅莉，结果看见往前伸出的手臂，以及在其前方描绘出物线的布料。

    手臂肌肤外露。

    被出去的，是她今天所穿的衣服。

    喂喂喂，这该不会……她不是正准备要洗澡吧？

    衣服顺利进了篮子里。

    视线虽然好似开心地晃动，但因为看著前方，所以看不见身体。

    此时视线移动，感觉像是稍微转头往后看。

    肩膀和锁骨一带的美丽曲线、光滑白皙的肌肤映入眼帘，视线一隅还能看见胸部左端隆起的下缘。

    这是──！

    明明我人不在她附近，却还是忍不住屏住气息。

    这太猛了。虽然很猛，但如果她可以再稍微往右下看过去……不对！这样太糟糕了，这完全是偷窥，是犯罪行为啊！

    浑然不知我内心的动荡，雅莉再次望向正前方，朝浴室走去。

    由于她往前看，因此我现在看不见雅莉的身体，但是只要她进到浴室清洗身体，我恐怕立刻就会看光她全身。

    可是看不到脸实在有点可惜……重点不是这个，我得解除技能才行。

    输给欲望而犯罪这种事情简直岂有此理，就算是寄生虫，我也是有矜持的。

    解除技──唔，为何我办不到！

    就在我迟迟下不了决心的同时，雅莉继续前进，最后终于把手放在浴室的门上，打开门。

    没时间犹豫了──唔！

    「呼……呼……」

    我的视野中只有旅馆的墙壁。

    我勉强在最后一刻踩了煞车。

    没有偏离人道。

    啊啊～为什么我不晚点使用技能呢？

    如果使用的瞬间她正好在浴室里，我就能在不可抗力下见到她的裸体了。这么一来，我便可以顺理成章地说这是意外所以没办法，并不是我自己想看。

    ……不对，这样的想法本身就很不可取。

    我躺在床上闭起眼睛，试图让自己冷静，然而刚才瞥见、看似柔软的肌肤却迟迟不肯从我眼皮底下离开。

    我于是在床上陷入一阵苦闷。

    「不行，我要分散注意力！」

    我既睡不著，也忘不了刚才见到的画面。

    乾脆来思考明天的对策好了。嗯，就这么办。

    不是吸血鬼的吸血怪物啊……对了，来问问看璐好了

    如果是璐，她一定知道些什么。毕竟她是神。

    我从床上站起来，使用〈通神〉的技能。

    和以前一样，影像在空中浮现，而这次璐正好出现在正面──穿著一如往常的薄裳。

    我都忘了……这家伙根本是麻烦制造神。

    「你为什么穿成那样啦！」

    「一开口就痛骂我？」

    注意到我的璐出声回应，然后气呼呼地鼓起脸颊。

    「荣司，你突然把我叫出来还骂我，也太不像话了吧。你倒是说说看，我的穿著哪里有问题？」

    她逼近画面，把脸贴近。

    摄影师，麻烦退后一点。

    「哪里啊……那个，就是衣服太轻薄，感觉太暴露了……」

    我吞吞吐吐地对打扮过分清凉的璐一说完，原本鼓起脸颊生气的璐，骤然换上不怀好意的笑容。

    「呵呵呵，原来是这么回事。变态色情狂说出来的话果然不一样。」

    「啥？」

    我瞬间语塞，急忙激动地挥动双手否定。

    「你突然胡说什么啊？什么变态的，拜托不要无缘无故诽谤中伤别人。」

    「无缘无故？那你刚刚在偷看什么啊？」

    「啥？」

    我又再度语塞。

    对了，璐有神眼。

    莫非刚才的事情被她看见了？

    「不是的，我刚才有确实踩煞车。再说我也只有看到锁骨而已。」

    「啊，你果然看了。荣司好色哦。」

    「咦？你说果然……你套我话？」

    「我是有看你在做什么啦，不过我无法得知你使用技能的对象。见到你在空无一物的地方动也不动地做出奇怪举动，我本来还觉得奇怪，结果你果然用了那个技能。真是的，原来荣司你也喜欢来这套啊。」

    拜托不要露出彷佛找到同好般的笑容，毕竟我怎么说也踩了煞车。虽然我有点后悔踩煞车就是了。

    但是那种事情不重要，总之我只想赶快结束这个话题。

    「我跟你联络不是为了聊那种事情啦，已经结束了，这个话题到此为止──我想问你有关吸血的事情。」

    「吸血？」

    「对，我现在正准备对付攻击这个村子的那种怪物。只不过未必是吸血鬼，也有可能是别种吸血怪物。璐，你不是能使用神眼吗？能不能用神眼瞄一下，揭发怪物的真面目？」

    璐一边用手指缠绕身上的薄布，一边左右摇晃身体。

    接著她看似思索了一会，然后左右摇头。

    「不行、不行，这我办不到。」

    「为什么？那样很困难吗？」

    「超难的。虽然我可以利用神眼看见地上的事物，但因为仅限看见我想看的地方，所以如果要找我不知道在哪里的东西，就得扫描全世界才行。那么做不是不可能，可是你应该知道很费工夫吧？」

    啊啊，那样确实很辛苦。

    如果是寻找已知目前以旅馆为据点的对象就很简单，但如果不是，恐怕就没那么容易了。

    「另外还有一点，就是我去干预发生在一座人类小镇上的一起事件不太好。这样不公平，而且也会没完没了。」

    「哎呀，不要那么小气啦，况且你之前也帮助过我呀。」

    「不准说我小气！我可是女神耶。对于与世界和我自己无关的事情，我本来就不应该随便插手。荣司你因为是我带到这个世界来的，所以比较特别，但是这次的事情与我无关，因此旁观才是最好的选择。」

    璐用久违的严肃神情这么说。

    唔，她的话听起来确实很有道理。

    尽管我跟她说话的态度很随兴，但她在这个世界毕竟是神，还是不要插手特定的事情或偏袒哪个城镇比较好。

    「我明白了，你说得对，那我就不拜托你那么做了。不过，你应该可以稍微透露有些什么样的吸血怪物吧？这样的话，我也把我的世界的相关传说告诉你。」

    听了我的话，璐眯起双眼，微微摇晃身子看著我。

    「你会问这些，其实是荣司你自己感兴趣，跟事件无关吧？」

    被发现了。

    因为吸血鬼一词听了就让人心里发痒嘛。

    「不过，如果是那样就完全没问题哦。反正我也对荣司你所知道的事情有点兴趣。我想想哦，吸血鬼、巨大水蛭、大蝼蛄……我所知道的吸血怪物还满多的。那么，我们要从哪个开始聊起呢？」

    ☆

    「咦？即使照到阳光也不会有事？」

    「对啊，只不过好像晚上会更有精神。」

    聊起吸血话题的我和璐，此时正在讨论这个世界的吸血鬼特徵。看样子，吸血鬼并不会一照到光线就立刻灰飞烟灭。

    「那大蒜和十字架呢？」

    「为什么这么问？那跟吸血鬼有关系吗？」

    「……算了，没事。」

    结果无效。也是啦，十字架也就罢了，要靠大蒜起什么作用也太令人匪夷所思。究竟为何会有那样的传言啊？

    「但话说回来，消灭吸血鬼感觉挺有趣的耶。」

    璐朝著画面往前探身。

    我稍微往后退，一面点头。虽然不会撞到，但总觉得快撞到了。

    「不过，不是吸血鬼的可能性很高。如果你有兴趣，可以下凡到人间来帮忙呀。」

    「不要，那样好麻烦。而且我好懒，还是在这里吃供品、看戏要轻松多了。」

    「……我觉得璐你也有成为寄生虫的才能。」

    「你说什么？你不要看我这样，我偶尔也是有在工作的。算了，反正就是这么回事，总之你好好加油吧，荣、司、加、油～那就再见啦。」

    见到璐边打呵欠边挥手，我解除技能。

    尽管觉得好像没有获得多有用的情报，但总算是分散注意力了。吉凶难料，究竟会发生什么事呢？

    隔天，为了实际指引我和雅莉废墟的位置，丽莎哈尔娜找我们来到村子附近的山丘。

    爬上小山丘往东边望去，可以看见背对太阳的岩山。在丽莎哈尔娜所指的地方，快要崩塌的石墙紧挨著岩石表面。

    「那就是目标吗？感觉颇具风情耶。」

    「呵呵，说不定有点恐怖哦。」

    「咦，你说恐怖……？」

    「这个嘛，我也只在资料上读过，所以不是很清楚。不过，如果不想丢脸，我建议你们在进入废墟前，最好先上个厕所。」

    丽莎哈尔娜耸肩说道。废墟这种地方本来就很可怕了，拜托别再说那种话吓人。我望向雅莉想知道她的反应，结果见到她非常用力地点头。

    「感觉真像是远足前的注意事项。」

    「凭你们的力量，此行的确是有点像远足。」

    「你晓得我们的实力？」

    「消灭蜘蛛时，我有稍微见识过他的力量，而我想你应该也拥有与他同等的实力。若是如此，我想就没问题了。只不过，如果感应到危险就请逃跑，因为我只有委托你们进行调查。」

    嗯嗯嗯，原来如此。好吧，那我就在不勉强自己的范围内好好努力吧。

    说到这里……

    「虽然之前已经消灭过蜘蛛，不过那里该不会还有那种大蜘蛛吧？」

    「这我就不晓得了。不过我想如果有，大概也会是稍微高阶一点的怪物。雅莉喜欢蜘蛛吗？」

    雅莉望向远方，一副回想起什么似的将光滑的眉头挤出皱纹。

    「不太喜欢……因为味道好苦。」

    「居然是因为那个原因？你吃过蜘蛛？」

    「是的。以前我去南方的丛林冒险时，当地的猎人告诉我可以当成零嘴来吃，于是我就吃了，然而苦涩的液体却从蜘蛛圆圆的肚子里喷出来……」

    雅莉愁眉苦脸地谈起吃苦虫的经验。她真不愧去过各种地方冒险，果然是经验丰富──但是……

    「够、够了，雅莉，不要再说了，我都快忍不住想像起来了。」

    「是吗？我还可以再说得更详细一点哦。」

    雅莉淘气地笑道。她根本是故意这么说的嘛。不过，她之所以偶尔会这样，大概是因为对我没有戒心吧。

    「呼、呼……丽莎哈尔娜小姐！」

    这时，有一个人跑上山丘。

    我们一回头，就见到一名村里的青年肩膀不停上下起伏，一副气喘吁吁的模样。

    「家畜因为连日的袭击全都变得很胆怯，再这样下去，它们说不定会发狂或是逃跑，然后到时候也许就会遭到怪物攻击──请问你有什么好法子吗？」

    「仓库里应该有乾燥的哈磊多草，你们把草弄湿后摩擦家畜的身体。因为食人魔和大蜘蛛类的怪物不喜欢那个草的味道，所以能够保护家畜不受攻击。还有，已经长到一定程度的家畜也可以考虑提早制成商品。」

    「啊，是的。我明白了。」

    「一旦群体中产生恐慌，家畜就会一起发狂，因此重要的个体最好分开管理比较安全。如果家畜发狂了，可以使用浸眠铃安抚。另外，还要尽可能让家畜接近村庄。目前可以立刻办到的大概就是这些吧。」

    「是！我知道了，我马上去办！」

    青年说完便跑下山丘。他大概是要去执行丽莎哈尔娜所说的对策吧。

    丽莎哈尔娜的英姿令我看得出神。

    那副沉著冷静，俐落下达指示的模样真是帅气。

    扑灭蜘蛛时我也有这种感觉，她不仅学识渊博，对于怪物的知识也相当丰富。

    尽管我对于非冒险者的村民为何会知道这些感到疑惑，但从其他苏诺里的村民如此倚赖她来看，她大概从以前就是那样的人吧。

    「只要进入村庄就不会遭到怪物攻击吗？」

    「虽然不是绝对，不过安全性会增加不少，因为怪物不太会接近人的住处。人不也很少会自己去接近魔物的巢穴吗？如同人害怕怪物一般，怪物也很畏惧人类。人和怪物可以说彼此互为天敌。」

    原来如此。说得也是，而且听说多数野生动物也是除非粮食不足，否则基本上都只会待在山里，不会自己闯进未知的危险中。

    总之，村子只要有丽莎哈尔娜在应该就没问题了，我们就照她所说的去查明原因吧。出发日就是明天。

    隔天，我和雅莉依照计画一早便离开旅馆。

    前往秃山的废墟。

    途中虽遇到怪物攻击，不过如今一般怪物已不是我的对手，我凭单手便将怪物击退。

    然后在尚未日正当中时，我们便顺利抵达废墟。

    石柱、暖炉、部分屋顶、彩色玻璃的碎片、倾圮的墙壁、中途塌陷的楼梯──

    这个地方果真是名符其实的废墟。

    不，或许甚至已不能称之为废墟，应该说只是一片残骸才对。

    「这里应该就是那座废墟吧？」

    「是的，就位置来看没有错……这里比想像中还要破烂呢。」

    「就是啊。我们先来调查地面好了……哎呀，果然有啊。」

    高阶恶魔从墙壁的阴影处现身。

    什么嘛，原来这里有等级不低的怪物啊，看来不是随便哪个人都可以来这里调查了。但是对我们来说，这样的怪物不是什么难缠的对手。我轻易便将高阶恶魔劈成两半，然后展开调查。

    我们一直调查到正中午，却没有发现特别可疑之处。而且，这里几乎所有东西都已风化到失去原貌，看来这幢宅邸果然从很久以前就遭到废弃。

    从残存部分的结构来看，这栋房子盖得相当结实，可以想见以前住在这里的人……应该说吸血鬼当时的威势应该相当显赫。

    我们找到了破坛子和貌似西洋人偶的东西。

    可是那种东西无法作为线索。

    调查完地面后，我们开始寻找通往地下的入口。

    「找到了，荣司先生。就跟丽莎哈尔娜小姐说的一样。」

    入口位在楼梯后方往北约十公尺处。

    虽然被砂砾和草覆盖，不过那里确实有个看似沉重的石盖。

    我们一起谨慎地将石盖挪开后，眼前赫然出现一个洞，阳光照亮通往地下的道路。

    一如丽莎哈尔娜告诉我们的情报。

    「很好，那就开始吧，雅莉。」

    「是，荣司先生。」

    我们望著彼此，互相点头。

    丽莎哈尔娜说过，这里说不定有引发吸血骚动的元凶，而那个怪物，有可能就在前方的地底下。

    如果是这样，那可得好好打起劲来了。

    地下──接下来才是解决吸血骚动的重头戏。

    「我懂，荣司先生。吃便当的时间到了对吧？」

    「……什么？」

    「就是吃便当、吃午餐啊。饿著肚子是要怎么作战呢？」

    雅莉挑了一个平坦的地方，从魔术空间包中取出铺巾，迅速将场地整理好。

    哦哦，动作真俐落。

    ……重点不是这个！怎么会在接下来准备鼓起干劲时吃便当啦！

    尽管有一瞬间觉得她未免太悠哉，可是仔细想想，趁能吃的时候先吃饱确实很重要。虽然悠哉，但这样的判断或许是正确的。

    既然她的冒险者资历很长，应该是不会在这种事情上出差错。虽然也有可能只是我行我素而已。

    我坐在铺巾上，准备取出随身粮食。

    但是，雅莉制止了我。

    「请等一下，我今天准备了餐点。」

    她从魔术空间包中拿出来的，是在面包里夹入各种食材的食物。

    是三明治。

    「我昨天忽然想到，既然苏诺里有许多很棒的食材，我又许久没有像这样跟荣司先生一起冒险，不如就来自己制作餐点好了。」

    「这是雅莉你自己做的？」

    「是的。不嫌弃的话请尝尝看。」

    雅莉像是要向我展示那些三明治似的张开双臂，脸上还露出非常得意的表情。

    真的假的？亲手做的便当？

    这还真是让人有点……不，是非常开心。

    「我当然愿意吃啦。那么我现在就来尝尝。」

    我意气风发地将夹了蔬菜和蛋的三明治送入口中。

    ……奇怪？

    这是……

    感觉怪怪的……没有味道。

    我又再吃了一口。

    果然没有味道。

    这好像有点失败耶……如此心想的我朝雅莉瞥去，只见她十指交握、双眼发亮地看著我。

    她超期待我发表感想耶，怎么办？

    「呃……吃起来味道相当清爽呢。雅莉你也吃啊。」

    「那么我就开动了……奇怪？没有味道耶？」

    看样子她自己发现了。她一脸困惑地蹙起眉头。

    既然她先察觉了，我也比较方便开口。

    「雅莉，你有调味吗？」

    「我想说难得苏诺里有丰富的食材，不如就来享用食材天然的原味，所以什么调味料也没加。」

    雅莉神情认真地即刻回答。

    呃，可是这也太过天然了，难怪几乎没有味道。

    「雅莉，我想能够发挥食材原味的适当调味还是必要的。」

    「是这样吗？我因为平常完全不会下厨所以不晓得……荣司先生也懂这方面的事情对吧？真是受教了。」

    就算不是我，我想这一点应该任谁都知道。

    原来雅莉不擅长料理啊，我感觉自己难得见到她贵族千金的那一面了。

    「下次请你教我，我之后一定会进步，然后让荣司先生吃到美味的食物。」

    雅莉用充满斗志的眼神注视著我。

    可是就算你这么说，我也只有现学现卖的程度，完全不会下厨啊。不晓得有没有人有厨师的类别？

    一面东想西想，我们顺利地（？）填饱了肚子。虽然味道真的就只有食材的原味，但不是放太多调味料的那种难吃，也算是不幸中的大幸了。

    然后，填饱肚子的我们终于踏入地底。

    由于地底下一片漆黑，于是我们点亮名为魔法灯的魔道具。

    这是一项光量大又不会酿成火灾的优秀产品。

    走廊以坚固的石头打造，每走一步，就会产生好几道脚步声的回音。

    「这里和地面完全不一样呢，东西都保存得非常完整。」

    「没有受到风吹雨打果然有差。既然这样，感觉应该会留下什么。」

    「就是啊，看来值得期待。」

    古墓听说也是只要没有外部空气进入，即使是上千年前的物品，也能保存得相当完整。空气的侵蚀作用真是太厉害了。

    往前走了一会，右手边出现一道看似沉重的门。

    我们小心翼翼地推开门。

    在铰链的嘎吱声响中，门开启，我们一同进入室内。

    但是，那个房间里并没有任何东西。

    「什么也没有耶，整个房间空荡荡的。」

    「就是啊……不，等等，你有没有听见什么？」

    「……这听起来好像是抓东西的声音？」

    x那间，门伴随著巨大声响关上了。

    我们同时回头。

    「你碰了门吗？雅莉？」

    「没有，我什么也没做。荣司先生呢？」

    「我也没有碰啊。为什么门会突然……」

    这时，灯的光线开始徐徐闪烁。

    投射在石墙上的光影反覆地忽明又忽暗。

    彷佛在嘲笑我们一般。

    「荣司先生，我有种非常不祥的预感。」

    「我也──开始超级想回家了。」

    那个不知从何处传来的抓挠声，依旧断断续续地响著──

    ☆

    「总之，我们离开房间吧。」

    「是！」

    我们急忙打开门，来到走廊上。

    一出房间，抓挠声随即消失，灯的光线也稳定下来。走廊上没有任何异状。

    「那个房间可能有问题吧。」

    「大概吧。说不定有……有什么东西在。」

    至于是什么，我们彼此都没有说出口。

    无言地表示同意后，我们忘了刚才的房间，继续沿著走廊前进。

    往前走了一会，左手边出现铁格栅。

    在宛如监狱的铁格栅后方，好几具法国人偶般的人影端正地坐著。在灯光的照射下，蓝色玻璃眼珠闪闪发光，美得好不真实。

    然而毛骨悚然却更甚那份美丽，因为所有人偶都望向这边。

    我迅速将视线移开，正准备伸手触碰铁格栅对面的门时，那瞬间，我感觉到有东西动了，于是回头。

    结果毫无变化。

    说得也是，怎么可能有变化嘛。一定是我多心了，人偶才不可能会动呢。

    「荣司先生，怎么了吗？」

    「不，没什么。我们去看看那个房间吧。」

    「好，我们快进去吧。」

    跟著很快就进去的雅莉，我也进入室内。

    这次的房间不是空的。

    里面有桌椅、有层架，架上还排放著坛子──喀哩喀哩。

    「好、好像有声音从坛子里面发出来耶，荣司先生。」

    「应、应该不会有事啦，毕竟我们都打倒过怪物了。」

    「说、说得也是。说得也是哦？」

    正当我们两人一面说服自己，一面想要偷窥坛子里面时──

    马陆从坛子探出头来。

    「……真是的，拜托不要吓人啦。」

    雅莉把手搁在胸口上，长长地吐了口气。然后她轻轻抓起马陆，放在架子旁边。

    「我们要在这里探索一下，你不要来捣乱哦。」

    居然连这种有好多脚的虫也不怕，她真勇敢。不过也是啦，毕竟她都吃过蜘蛛了，这根本小意思。

    在雅莉调查坛子的期间，我决定搜查桌子的抽屉，可是抽屉似乎被什么东西卡住了，只能拉开不到一半。

    我把手伸进去，想要摸索看看里面有没有东西

    嗯～……有没有东西呢……啊，有了。

    我的手碰到某种细而乾爽的物体。于是，我把那东西拉出来，想要一窥究竟是什么──

    结果见到好长好长的头发，缠在我的手指上。

    「噫！」

    我不禁发出怪声、往后倒退，雅莉立刻跑过来关切。

    「荣司先生，你怎么了……头发？不、不要过来。」

    雅莉企图逃离缠在我手上的头发。太无情无义了吧！

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻──」

    「有笑声！」

    「呜呜呜呜呜呜──」

    「是哭声！」

    现在已经不是探索房内的时候了。

    我们急忙跑向房门。我设法摆脱头发，一边逃也似的来到走廊上。

    「荣、荣司先生……」

    然而，雅莉却用颤抖的指尖，指著房门正对面的铁格栅。

    原本应该在那里的人偶们，此时已不见踪影。

    ……我受够了，我好想回去。

    我已经快要在心里哭出来了──可是……

    如果就此回去，向丽莎哈尔娜报告因为自己怕鬼所以放弃了探索，这样实在好丢脸。即便是我，我也有蚕豆大的尊严。小小寄生虫也是有志气的。

    像是要说服自己一般，我对雅莉说：

    「没事的，雅莉，只不过是人偶不见了而已。」

    「虽然你这么说，可是正常情况下并不会不见啊。」

    「突然出现是很可怕没错，但如果是消失就不会造成危害了，对吧？」

    「……对！说得也是。而且要是就这么回去了，会有损冒险者的名声。」

    「没错。走吧，我们行的，一定可以的。」

    「是。我们行的，一定可以，绝对可以。」

    我们凭著一股好胜心继续前进。踏著缓慢的步伐，竖起耳朵，肩并肩地往前走。

    「人偶请不要出来……人偶请不要出来……」

    雅莉喃喃嘀咕，手还紧紧抓住我的袖子。

    她有那么怕人偶吗？我倒觉得头发的杀伤力比较大。

    为了转移对恐惧的注意力，我对她问道：

    「雅莉，你怕人偶吗？」

    顿时，雅莉停下脚步。

    啊，果然是这样。

    雅莉缓缓把脸转向我，头上的马尾微微颤抖著。接著，她在稍微窥视我的表情并踌躇片刻后，静静地开口：

    「由于我母亲的嗜好，我家以前有许多人偶。」

    「因为是贵族之家嘛，感觉应该是会收集许多漂亮的人偶。」

    雅莉的母亲真不愧是寇尔．伍努斯的妹妹。

    同样也拥有身为收藏家的天性。

    「一般人可能会认为那些是很高级的人偶，可是正因为如此，我才感到害怕。因为那些人偶简直就像真人一样。」

    「啊啊，我懂你的感觉。我也是在安静的房间里被人偶注视，就会静不下心。」

    「就是说嘛……对不起，我太激动了。我家就连走廊的展示架上，也摆满了那些人偶。类似刚才铁格栅后面的人偶，总是注视著经过走廊的人。」

    「那样感觉有点恐怖耶。而且因为是在走廊上，日常生活绝对避开不了。」

    雅莉点头赞同我的话，之后便默不作声。

    她看似犹豫地让视线左右游移，并将手紧紧地交扣在胸前。

    就这么过了好一会，她才像是下定决心似的大口深呼吸，再次开口。

    「那是发生在某个夜晚的事情──」

    ☆

    雅莉一副地心意已决似的，开始道出人偶的恐怖。

    「小时候，我曾经有天在半夜醒来，因为想要上厕所而来到走廊上，结果和那些人偶对上了眼。在灯光照射下，人偶们双眼发亮、不发一语，带著浅笑注视著我。我害怕得全身无法动弹──从那之后，我就真的对人偶没辙了。」

    虽然雅莉低著头，沉默不语，但若以逻辑思考去推测那件事情的后续……

    「你吓到尿裤子了？」

    「请不要说出来啦！这样我故意含糊其辞以免被你察觉和追问，不就没有意义了吗！」

    雅莉红著脸谴责我，然后一脸难为情地低下头。

    「啊，原来如此。抱歉、抱歉，我一时好奇就问了。不过你放心，我一点都不在意。再说每个人小时候都会那样。」

    「呜呜……就是因为这样，我非常讨厌人偶。人偶会让我想起当时不愉快的回忆。所以荣司先生，这里就交给你了。要是人偶又出现，到时就拜托你了。」

    「什么！交给我？」

    「我就是为了拜托你。才会说出那段丢脸的回忆。要是你弃我于不顾，我就白丢脸了。」

    「等一下，你讲这种话太自私了啦。」

    「怎么这样……我好歹也是一介贵族女子，对人坦承那种事情就好比把心脏交出去一样痛苦。其实我也知道自己很自私，但我还是希望荣司先生能够看在我不惜丢人现眼也要据实以告的份上，答应我的请求。」

    雅莉抓著我的手臂，泪眼哀求。

    虽然觉得求我也没用，但既然她都说成这样了，那也没办法了。

    ……不过比起那个，平时总是从容自若的雅莉这副泪眼汪汪的模样，完全挑起了我的嗜虐心。

    「啊，那里有人偶。」

    「咦？」

    「跟你开玩笑的啦──雅莉……小姐？」

    雅莉全身发抖。

    不是因为恐惧，而是出于愤怒。

    「诺姆大人！对这个男人使出大地的愤怒铁锤！」

    「哇～等一下！抱歉，我太得意忘形了！真的很对不起！我知道了，我答应人偶出现时会保护你，所以请原谅我吧！」

    从地面伸出的岩石铁锤，勉强在我跟前停下。

    呼～好险。不行、不行，我玩笑开得太过火了。

    「荣司先生你真是的，我也是会真的生气的哦。」

    「刚才真的很抱歉，是我太过分──」

    砰！

    某种东西破裂的声音，从通道的后方传进低头认错的我耳里。

    我们像石像一样僵立不动。

    「那个……刚才有声音从后面传来耶。」

    「是啊，雅莉。如果好奇，你可以回头看看啊。」

    「不，还是请荣司先生看好了。」

    「这样互让下去会没完没了，不如我们说完『预备～起』之后一起回头好了。」

    「说得也是。那就说完『预备～起』之后一起回头吧。」

    「预备～起！」

    「预备～起！」

    ………………

    我们两人依旧面向前方。

    「你为什么不回头呢，荣司先生！」

    「我才想问你咧，你分明只想让我一个人回头确认吧！」

    「我、我只是没抓准时间点而已。话说荣司先生你不也一样！」

    我俩互相推卸责任。在恐惧面前，人总会变得不堪。

    话虽如此，这样下去是不会有结果的，于是这次我们决定要一起确认。

    「预备～起！」

    这次我们有一起回头。

    视线前方，有一具人偶。

    「果然出现了！」

    「你、你放心，我会遵守约定──没错，就算我一个人受到诅咒也……」

    我徐徐往畏缩的雅莉前方走出一步。

    就在此时，人偶背后的黑暗隐约出现了光芒。

    然后我们看见了。

    看见眼睛流血笑著的人偶、没有内容物的盔甲、飘浮在空中的火球，全体出动迎接我们。

    「噫噫噫噫噫！」

    此时的我们已无须多言。

    只有死命地逃跑。

    完全没有余力去想什么任务和羞耻。

    跑著跑著，通道直角弯曲，尽头处出现一扇双开门。

    我们打开只有一具纤细骑士铠甲守也似的站在右侧的那扇门，毫不犹豫地冲进房内。

    「呼……呼……呼……」

    「你看，是棺材。」

    「哦哦！」

    最后进入的这个房间里有一副棺材。

    酒红色棺材稳稳地坐镇在房间中央，墙边则有石造层架。

    「这应该就是丽莎哈尔娜小姐所说的棺材吧？」

    「肯定没错。这副棺材看起来没什么特别耶。」

    这的确是一副毫无奇特之处的普通大棺材。

    即便环顾周遭，也没有发现什么不寻常的地方。

    层架上松散地摆著盾牌、胸针、质地粗糙的卷轴、杯子、花瓶、已风化的花等等，每一样感觉都很正常。

    「好像不能只削下棺材的表面哦？」

    「如果雅莉你觉得那样就好，我也不反对。」

    「不，不察看里面有什么东西就回去，这样是不行的。」

    「也对，毕竟我们都抱著必死的决心来到这里了。」

    我们在棺材的前后就定位，将手放在盖子上。

    然后同时打开棺材。

    「……什么也没有？」

    然而，棺材里却空无一物。

    我们特地屏息打开究竟是为了什么啊？

    「荣司先生，你看这个。」

    雅莉注视的地方是盖子。

    盖子的内侧有无数割痕和刺伤的痕迹。而且伤痕并非模糊得快要消失，而是崭新得像是最近才出现──莫非……

    我俩面面相觑，不约而同地出声。

    「有东西从这里面跑出来了……？」

    ☆

    来到最深处房间的我们，将层架上看似有价值的物品回收，然后削下棺材的一部分，顺利取得酒红色的木片，达成任务。

    接下来就只要回去，针对棺材之谜提出报告和疑问即可──但是……

    「还是非得经过这里不可耶。」

    没错，就是经过那条有鬼魂们的走廊。

    不想回去却又好想回去。

    雅莉用恳求的眼神凝视著我。

    她的眼神告诉我，她今天不想回去。虽然意思完全不同啦。

    嗯，该怎么办呢？

    思考片刻后，我回望著雅莉点点头。

    「雅莉，以灵攻灵。」

    「这话什么意思？」

    「就是精灵啦。你已经不想再看见人偶了对吧？」

    「是的，虽然这话说来很难为情……」

    「既然如此，我要你闭上眼睛，尽管使用精灵魔法。不管是幽灵还是什么，只要将它们全赶跑，并利用魔法的声音连耳朵也住就不会有事。一旦察觉不到对方的存在，就不会感到害怕，因为那些东西根本不存在。」

    这个方法就好比在鬼屋里感到害怕时，只要一直看脚下就好。移开视线不去看讨厌的东西，装作没注意到地混过去。这便是所谓的处世之道。

    雅莉露出恍然大悟的表情。

    「对哦，如果是这样──可是，这样就无法前进了呀。」

    「我会拉著你走啦。你只要抓著我就不会迷路了。」

    「你要带路？这样好吗？这样你会看得一清二楚耶？」

    「没关系，一两个鬼魂不要紧的。」

    虽然其实很有关系，但是辜负雅莉忍辱坦承的决心，只会坏了寄生虫的名声。

    再说，精灵感觉比幽灵来得高阶，鬼魂说不定会因此消失。

    「走吧，讨厌的事情搁置久了，就会变得犹豫不想做了。」

    「……是，谢谢你。」

    雅莉握著我的手，闭上眼睛。

    然后我打开门，来到走廊上。

    鬼魂们还没有现身。

    我往前走，在看见鬼魂们之前对雅莉打信号。

    雅莉叫出诺姆，不断朝前方发射岩弹。

    岩弹撞上石墙发出巨响，沙尘也随之飞扬，视觉和听觉因而受到限制。多亏如此，我们才能察觉不到恐怖的存在。

    「雅莉，我要稍微加快脚步。」

    雅莉像在回应似的用力抓住我的手，将身体紧贴著我。

    她这么做大概是因为害怕，还有为了避免离太远而攻击到我吧。

    我再次加快速度前进。虽然感觉隐约看见几个影子，但影子在我看清楚前就在沙尘中消失于后方。

    尽管好像也听见类似呻吟的声音，那些却也被石头的声响所掩盖，无法辨明。

    作战计画进行得相当顺利。很好，只差一点点了──唔。

    我们成功来到出口附近。

    然而人偶们却好似最后的关卡，从地板上仰望著我们。

    人偶们流著血，披散著长发，一副似笑非笑的表情。

    「不要停下来，不可以停下脚步。」

    一旦停下步伐就会变得动弹不得。我移开视线，挤也似的沿著墙边跑过去。

    尽管呻吟声和歪斜的红眼进入视野，我依旧拔腿奔跑。

    ──是出口。

    我对雅莉打信号，要她张开眼睛，之后我俩便匆忙来到地面。

    眩目的夕照洒落大地。

    风吹拂而过。

    我们终于返回地面上。

    「呼……啊哈哈，真是奇迹似的生还耶。」

    「荣司先生，谢谢你，光凭我一人根本不可能活著回来。」

    「你太夸张了啦。」

    「一点都不夸张。因为如果只有我一人，我一定会不敢离开那个房间。」

    不是地底的霉味，我将新鲜空气吸满整个胸腔。

    雅莉则依然用双手紧挽我的手臂，泪汪汪地笑著。

    真庆幸有稍微努力一下。

    「荣司先生果然很善良。」

    「我没有你说的那么好啦。」

    「不，我明明提出那么自私的要求，你却愿意体谅我的心情，而且你之前也曾不顾自身安全，前往有性命之虞的危险之地。我想，来到苏诺里的杰欧路格先生和咪咪小姐会如此信赖你，一定也是因为你的人品很好。这一点不会有错的。」

    「你会不会把我捧得太高了啊？」

    「荣司先生会这么想，想必是因为那些我们认为高尚的行为，对你而言是理所当然的事情吧。这下你又更加了不起了。」

    雅莉凝视著我的脸说道。

    那副眼神彷佛在主张她的话字字由衷。

    可是其实我会那么做，不是顺应当时的情势，就是考虑到自己的利益，并没有为他人思考什么深奥的事情。

    我回望雅莉片刻，然后开口。

    「如果你这么想，那你才是个善良的好人，因为人家常说：『你是什么样的人，就会认为别人是什么样。』不过，谢谢你，我就坦率接受你的赞美吧。好了，一直待在这里也不是办法，我们回苏诺里吧。」

    「是！」

    于是我们踏上归途，然而在回到村子的这段期间，雅莉始终没有放开我的手，虽然不再紧挽手臂，却一直握著我的手不放。

    明明都已经离开废墟了，我想她大概还是很害怕吧。我看著她的侧脸如此心想，结果见到雅莉用愉快放松的神情转头望向我。

    那副表情看起来一点都不害怕。要搞懂雅莉的脑袋在想什么，对我来说果然太困难了。

    我俩就这么边走边聊，平安返回苏诺里村。

    由于抵达时太阳已然西沉，因此我们决定今天先休息，明天再去报告。

    最重要的是我们都累了。

    「我也会像荣司先生一样鼓起勇气，试著克服鬼魂。晚安。」说完，雅莉便回去自己的房间。

    我也回到自己的房间，扑向床铺。

    呼……心情总算平静下来了。

    就在我想著要好好放松时，睡意忽地袭来，我于是闭上双眼──

    叩、叩。

    叩、叩。

    我整个人跳起来。

    半夜忽然传来的声响。

    该不会……

    「到底是什么声音──什么嘛，原来是敲门声啊。」

    我在心里嘟哝著「干嘛吓人啦」这种老套的台词，一面打开房门。

    站在门外的是身穿睡衣的雅莉。

    「咦？雅莉。大半夜的，你怎么了？」

    听我这么一问，雅莉一副难以启齿地将目光从我身上移开，微微张口。

    「那个……可以请你……陪我去洗手间吗？」

    看来克服之路还很漫长。

    ☆

    从废墟归来的隔天早上，我和雅莉前去拜访调查吸血骚动的委托人丽莎哈尔娜。

    「我们顺利找到棺材了。这就是棺材的碎片。」

    「这的确很像是棺材的碎片。如何？你们对废墟有何感想？」

    如同一开始的时候，我们一边喝茶一边报告在废墟发生的事情。

    兴味盎然地聆听并偶尔穿插提问的丽莎哈尔娜，拿著棺材的碎片，从不同角度仔细端详。

    「我们在那里遇到灵异现象，真是吓死人了。就某方面而言比怪物还要可怕。」

    「灵异现象啊……那可能是调皮捣蛋鬼搞的鬼。那是一种最多只会出声吓人但无法对人类造成危害、比最低阶还要更低等的怪物，不过看来你们似乎被骗倒了呢。」

    丽莎哈尔娜震动喉咙，发出咯咯的笑声。

    我和雅莉露出微妙的表情，彼此对望。

    亏我们那么慌张，结果鬼魂的真面目居然是比最低阶还不如的怪物，真让人感到无比挫败。

    「这趟真是辛苦你们了，不过棺材里面的东西呢？」

    「棺材是空的，里面什么也没有。」

    「空的？确定吗？」

    「确定，是空的没错。」

    「……除此之外还有其他发现吗？」

    「这个嘛，棺材的盖子上有伤痕。」

    「棺材盖？可以说得详细一点吗？」

    「盖子的内侧有无数像是被什么东西割过、刺过的痕迹，可是里头空无一物。我们虽然很好奇这是怎么回事，但是并没有找到其他线索。」

    丽莎哈尔娜听完我的话后收起笑容，开始沉思。她把手抵在嘴边，像侦探一样微低著头思索。

    「原来如此。我知道了，谢谢你告诉我。」

    过了一会，她缓缓抬起头，一副好像什么事也没发生过的这么说──

    「怎么了？你是不是有什么在意的事情？」

    「我对棺材的状况有点在意。不过，你们已经达成我所委托的任务，我不会拜托你们再去一次废墟。接下来就由我自己来确认好了。」

    「这样啊。尽管那一点让人在意，但是既然什么也没有，那么应该表示事情是与吸血鬼无关的怪物做的吧？」

    「是啊──恐怕是如此。不管怎样，既然已经证明事情和废墟无关，我的委托就到此结束了……你们一脸很在意的表情耶。既然如此，你们想调查就去吧，我没有权利责备你们。如果你们肯自愿帮忙调查，大家会很高兴的。」

    丽莎哈尔娜半开玩笑地扬起嘴角，瞬间露出形状美好的牙齿。

    我们收下完成委托的签名，结束了任务。

    虽然很好奇真相为何，不过就如同丽莎哈尔娜所言，那是另外一回事。这件任务可以到此结束了。

    不过，有件事让我有些在意。

    丽莎哈尔娜为何会对吸血鬼的废墟这么t解呢？

    尽管她说自己做过调查，可是普通村民会调查得如此详尽吗？

    既然她对包括怪物在内的知识渊博，就这层意义来说，会这么t解的确是很合理，可是话说回来，她对怪物知之甚详这一点也很令人匪夷所思。

    虽说这种事情不是只有冒险者才会知道──莫非她以前当过冒险者，只是现在隐居了？

    雅莉和丽莎哈尔娜两人，正在为完成任务致谢及握手道别。

    接下来大概就轮到我了吧。因为时机点正好，我决定寄生在丽莎哈尔娜身上确认看看。如果她曾是冒险者，类别等级应该很高。

    我发动技能，握住丽莎哈尔娜白皙的手──咦？

    这是怎么回事？

    「怎么了，荣司？你有这么舍不得吗？」

    「啊，没、没有，对不起。」

    听见丽莎哈尔娜对迟迟不放手的我如此调侃，我连忙松手。

    之后，我和忍不住发笑的雅莉一同离开丽莎哈尔娜的家。但是在返回旅馆的途中，我完全笑不出来。

    ──无法寄生。

    我对丽莎哈尔娜施展寄生虫的技能时，没有产生任何反应。就好比对物品、动植物及怪物施展时一样。

    为什么会失败呢？

    至今明明不曾寄生失败呀。

    我想了又想，却想不出可能的原因。这是我第一次失败，没道理想不出失败的理由。

    结果到最后我还是什么也想不出来，那天一整天都在苏诺里苦思。

    一方面是因为雅莉提议既然难得来到苏诺里，不如在这里观光两、三天，不要马上回去罗列尔，二来是我也不想在这个谜团解开之前离开。

    就在我留在苏诺里苦思一天的隔天，事情发生了。

    我在马路上走著走著──忽然听见耳熟的说话声。

    我循著说话声，朝面对马路的旅馆窗户望去，结果见到咪咪的身影，而她的手臂上缠著绷带。

    我立刻对她唤声，并且马上进到旅馆，冲进房间。

    一进屋，就见到人在窗边的咪咪，以及在床上静养的杰欧路格。

    「杰欧路格，你怎么受伤了！」

    「是荣司啊。我失败了。」

    杰欧路格的肩膀到胸口缠著渗血的绷带，咪咪的手臂也用绷带包扎起来。虽然咪咪的伤势看起来不严重，但两人确实都受了伤。

    「你们的伤是怎么回事？难道是在执行任务时受的伤？」

    「没错。昨晚我们一如往常地戒备村子四周时，忽然遭到攻击。如果是普通的怪物，我们之前就消灭过好几次了，可是那家伙完全不一样。」

    不一样？哪里不一样？

    「力量和速度都跟至今遇过的魔物大相径庭。虽然夜色昏暗，看不清楚长相，不过身形看起来像是身材纤细的人，而且唯独手上的长枪闪闪发亮。」

    「既然有长枪，就表示会使用道具──」

    「是啊，换句话说就是有智慧的人形怪物。」

    我不由自主地思考起那是什么样的怪物。

    如果是小恶魔之类的，看起来或许会感觉像是人影。可是，小恶魔很娇小。不只是体型，我从没有见过人类大小的小恶魔。

    算了，现在最要紧的是两人的伤势。

    「你们还好吗？伤势怎么样？」

    「我是没什么事，不过杰欧路格伤得相当严重。」

    「杰欧路格──」

    「就我的感想，我倒很庆幸只有受这种程度的伤。如果是以前的我们，恐怕连逃也逃不了，早就跟羊一起被吸光血液而死了。多亏之前因为来苏诺里，实力增强了不少，我才能勉强免于一死。这也算是不幸中的大幸了。」

    「哦～说得没错，我们确实比之前变强许多～虽然还是被打倒了，但如果是以前很弱的我们，现在的下场肯定会更惨。说起来，这都是托荣司的福！居然二度受你帮助，大恩大德实在没齿难忘。真的很谢谢你，荣司。」

    咪咪向我低头致谢。

    我摇摇手要她别那么客气，结果她用手肘推我，调侃地说：「不要害羞啦～」

    唔哦，居然击中我的心窝！算了，幸好咪咪看起来没什么大碍。既然杰欧路格也只要休息一阵就能复原，这确实是不幸中的大幸。

    ……可是，这下子很不妙啊。既然袭击这里、疑似大魔王的某种怪物如此强大，情况看来相当危险。

    虽然我的任务已经结束，但眼见两人不幸受害，既然我有能力，还是很想帮忙做点什么。

    一脸无趣地眺望窗外的咪咪，和在床上坐起上半身的杰欧路格，两人身上没有包扎的地方也有好几道小伤痕。

    这个伤……伤痕……

    「棺材？」

    废墟里的棺材的伤痕，蓦地与我的视野重叠。

    人形怪物、长枪、棺材的伤痕。

    难道是那副棺材里的东西攻击两人？

    这个念头一起，我开始在意起来。

    为什么丽莎哈尔娜要我们去调查棺材？

    她的委托内容，是希望我们确认里面没有吸血鬼对吧？

    想想实在奇怪。她那副见了怪物也不为所动的态度、知识，而且又对吸血鬼居住过的废墟t若指掌。

    然后──无法寄生。

    我对丽莎哈尔娜施展寄生虫的技能时，没有产生任何反应。就好比对物品、动植物及怪物施展时一样。

    深知内情的她，肯定与这起事件有关。

    莫非……

    丽莎哈尔娜，她就是──吸血鬼。

第一卷 第六章 寄生对吸血

    那天夜里，我溜出旅馆。

    前往的目的地，是丽莎哈尔娜的家。

    ……没想到她真的出来了。

    我在暗处等了一会，见到丽莎哈尔娜离开家门，做出张望四周的举动后，便朝著某个方向走去。

    发动〈隐蔽步法〉。

    我发动能够消除气息而行的技能，开始跟踪。

    在深夜的苏诺里村里，我不停跟在丽莎哈尔娜身后。虽然无法混入人群，但幸亏之前得到了这个能够消除气息的技能，我才能尾随而行，不被发现。

    在静谧的气氛下，我屏息跟踪丽莎哈尔娜来到村郊，只见她朝正在睡觉的家畜走去。

    由于没有足够的人手和藏匿地点可以保护所有家畜，因此除了重要的个体外，其余依旧是采取放养的方式。有些家畜因此四散，而丽莎哈尔娜便是朝著那些家畜而去。

    我屏住气息，慢慢拉近与她的距离。

    这时，我定睛望向黑暗，看见怪物正从村外往这边接近。

    宛如夹攻一般，两者逐渐接近家畜。

    看来果然没错──

    就在我朝地面一蹬，准备跳出去的同时，丽莎哈尔娜扬起手，而从另一头过来的怪物──食人魔也举起棍棒。

    下个瞬间，丽莎哈尔娜震飞攻击家畜的食人魔。

    「咦？」

    为了防止袭击而跳到她附近的我，顿时停止动作，发出怪声。

    「你──为什么会在这里？」

    不用说，丽莎哈尔娜当然回头了，而且眉头紧蹙。

    惨了，靠得这么近，就算我使用技能也会露出马脚。

    ……不过算了，被发现也无所谓。

    因为，丽莎哈尔娜刚才挺身保护家畜不受怪物攻击。看来我的猜测有些失准了。

    「我晚上想出来散散步，结果看见丽莎哈尔娜小姐，因为觉得你的样子有点怪，于是就跟过来了。」

    「也就是说，你认为我是吸血事件的犯人对吧？」

    「咦？呃，是没有到那个地步啦……」

    「你好像不太擅长说谎呢。跟我一样。」

    丽莎哈尔娜背对著缓缓躲进云里的月亮，一如既往地露出扬起单边嘴角的笑容。那副模样妖艳冷酷又美得惊人，让我一时不禁看得入迷。

    不一会，月亮完全躲进云里。从那一刻起，夜晚的黑暗气息变得更加浓厚。

    「是的，我的确是怀疑你和这起事件有关，才会一路尾随你，然而我却在这里见到你做了相反的事情。不过我很清楚，你肯定不是普通人。你究竟是什么人？你的目的又是什么？」

    「你认为我是什么？」

    「──吸血鬼。」

    「答对了。」

    为了展现自己的犬齿，丽莎哈尔娜笑了。如果她不说，她的外表与人类完全无异。而且从她身上，也不见一丝惊惧和慌乱。

    「不过，你是怎么识破我的？」

    「我有一种技能，能够分辨对方是不是人，而丽莎哈尔娜小姐你并非人类。只不过是动物还是怪物，这我就不晓得了。」

    「原来如此，就连我也不知道世上有那种技能呢。别看我这样，其实我已经活了很久了。」

    丽莎哈尔娜朝我走近。

    家畜已经逃了开来，被震飞的食人魔则依然倒在地上，昏迷不醒。

    唔，好惊人的臂力。先不管那个了。

    「你为什么要隐瞒身分，待在村子里？」

    「我没有隐瞒啊，只是没有人问我是不是吸血鬼而已。」

    丽莎哈尔娜一派轻松地说。

    「呃，的确是没有人问你没错，可是一般不会有人这么问啦。」

    「呵呵，总之我并不打算偷偷吸村民的血，所以你大可放心。虽然我待在这里的理由不只一个，不过最大的原因是出于兴趣。」

    「出于兴趣？就为了那种理由？」

    「你们人类可能很难理解，不过我们吸血鬼拥有漫长的岁月。既不会因一时兴起做了什么结果失败而蒙受打击，也没有必要急著去做什么事情。我因为好玩，心想混在人类之中看看也不赖，于是就下那座废墟，装成人的样子辗转各地，结果这阵子又回到了这里。」

    「原来是这样啊。」

    「是啊。我之所以委托你那项任务，是为了继续以人类的身分生活下去。因为，如果提起从前这座村庄旁的吸血鬼，大家恐怕会联想到我。虽然知道当时的事情的人早就归西了，可是一旦大家把错归在吸血鬼身上，有可能就会怀疑起我。这么一来，事情就麻烦了。」

    所以她才希望我去证明没有吸血鬼啊。

    如果是知情的人去看，说不定会在那座废墟看出与丽莎哈尔娜有关的蛛丝马迹。因此她才先下手为强让外人去看，证明那里什么也没有。

    「先不管细节如何，总之我已经明白大致的情况了。不过，有一件事情我不懂。为什么丽莎哈尔娜小姐你会在这里──」

    啊嘎啊啊啊啊！

    此时，忽然传来怪物的吼叫声。我急忙望向该处。

    结果见到醒来后想要逃走的食人魔倒下，还有一个扑上前来、被喷洒的鲜血溅了满身的人影。那个人影手中握著一把深红色长枪，长枪刺穿怪物，彷佛在缓缓啜饮飞溅的鲜血一般，规律地闪动著红光。

    「长枪在吸血？」

    「骚动的原因果然是那个啊。」

    丽莎哈尔娜目不转睛地注视长枪。我也感觉自己好像在哪见过，于是定睛一瞧。

    这时夜风吹过，遮蔽月亮的云朵散去，月光照亮了黑暗的夜色。

    「那是──铠甲？」

    那个手持长枪的人影，是一具手持长枪的铠甲，而且铠甲里头是空的。

    不仅如此，那具铠甲仔细一瞧，居然是废墟地底下棺材所在的房间前的铠甲。我先前是觉得门前只有一边有铠甲不太对称，但万万没想到竟是有一边的铠甲自己动起来了。

    棺材──对了，棺材上有无数像是被割过、刺过的痕迹。

    而守护棺材房间的铠甲，此刻手中正握著看似能够伤害棺材的东西。

    「难道在棺材里的是那把长枪？」

    「没错。那是我从前所拥有的〈秘宝〉布拉迪里克里斯。也就是吸血魔枪。」

    布拉迪里克里斯──我想起来了。

    ＊＊＊

    「是的。譬如以武器为例，就有宝刀库特涅和魔枪布拉迪里克里斯。」

    「那些武器很强大吗？」

    「听说不只是强大而已哦。比方说布拉迪里克里斯就很不乾净，还有像是夺走持有人的精气来增强自己的光芒，得到的人会遭遇不幸、失去财产，连整个家也瓦解没落，甚至被自己的长枪刺穿丧命等等，流传著许多不幸的故事。」

    原来如此，果然是魔枪，净是一些负面传说。

    ＊＊＊

    我和雅莉一起整理仓库时听说的魔枪。

    会让持有人遭遇不幸的不祥长枪。

    但是看样子……它似乎也会缠上持有人以外的对象。

    丽莎哈尔娜向前迈出一步。

    「看来似乎是长枪在控制铠甲，好达成自己的愿望──吸血止渴的欲望呢。」

    「什么，你说长枪在控制？」

    「你没听说过，具有力量的物品只要沐浴过千次满月的光芒，就会产生灵性且拥有意志吗？武器和石像变成怪物是常有的事，如果是拥有特殊力量的秘宝就更不用说了。」

    「有这种事情？」

    丽莎哈尔娜点头。

    那瞬间，空荡荡的铠甲大概是注意到我们了，只见它举起长枪，迅速逼近。

    要来了──就在我准备应战的同时，丽莎哈尔娜的手掌逐渐被浅朱红色的结晶所覆盖。

    哦哦，好美……不对，现在不是悠哉赞叹的时候。结晶散发出和魔枪一样宛如红宝石的光芒。这就是吸血鬼的技能吗？

    「你打算怎么做？」

    在回答之前，丽莎哈尔娜便又迈步向前，走向铠甲和长枪。丽莎哈尔娜用染成红色的手接下铠甲挥舞的长枪，接著又空手揪住铠甲──

    「当然是跟这家伙一样，做它企图对我们做的事情。也就是破坏。」

    ──用力扔掷出去。

    「哦哦！」

    「吸血鬼的武器就是臂力。而且肉体也比钢铁强韧，所以不需要武器──不过看来秘宝果然和一般武器不一样。」

    红色水珠从丽莎哈尔娜的手上滴落。

    被扔出去的铠甲一站稳身子，旋即间不容发地袭向丽莎哈尔娜。动作非但没有变得迟钝，速度反而还加快了。

    「丽莎哈尔娜小姐！」

    「喝啊！」

    丽莎哈尔娜翻身躲避，并以红手搪开攻势。

    然后她展开反击，一下扔掷铠甲，一下单纯将其踢飞。铠甲虽然凹陷，本体的长枪却毫无损伤。

    反而只要攻击长枪，就会输给其硬度而受伤。

    持续攻防一阵后，丽莎哈尔娜渐渐无法应付攻击，每次挡下长枪，身上的伤就不断增加。

    大概是想暂时拉开距离吧，丽莎哈尔娜咂舌将铠甲用力踢远──然而她却也同时当场跪地。

    「你还好吗？」

    「不太好啊。虽然我早有预料，不过比起已经很久没吸血的我，那玩意儿的实力果然在我之上。」

    我跑上前关切，只见她身上有许多割伤，红色的鲜血反射著月光。

    「你流了不少血耶。你还是好好休息、专心治疗吧，接下来由我来应付。」

    「那玩意儿很强大哦？你没问题吗？」

    「嗯，我看得出来它有多强……不过，我想总有办法的。」

    我拔出剑。

    尽管我跟她认识并不久，但是见到她受伤流血，我实在无法置之不理。我不能再让丽莎哈尔娜受伤了。

    ──再说，这是个好机会。虽然和我想的有些不同，不过我总算有机会和吸血鬼交战。

    这把魔枪会啜饮遭刺者的血，得到他人的力量。

    虽然方法不同，但我也拥有能够获得他人之力的寄生虫能力。

    在吸取他人之力纳为己有这一点上，我们就某方面而言十分相似。它够资格当我的对手。

    就让我来测试「让别人」寄生所获得的力量吧。

    ☆

    我决定采取速攻。

    我率先朝著尽管凹陷仍被长枪操控移动的空铠甲杀过去，以一记横扫将铠甲斩裂。

    我避开长枪在我攻击的同时所发动的攻势，并且砍破遭控制的铠甲手臂。

    得到许多技能之后，我的基础能力上升许多。

    各种技能的能力都能乘上倍率，代表著只要基础能力提升，能力增幅后的最终能力也会大幅上升。

    现在的我，有办法看清也能闪避眼前敌人的举动。

    长枪自被斩断的铠甲手臂滑落地面。

    很好，这下就结束了──事情果然没这么简单啊。

    长枪被类似气场的东西笼罩，飘浮起来。

    既然是以魔力操控铠甲，会发生这种事情也不奇怪，不过看样子果然接下来才是重头戏。

    长枪单独飘浮在空中，让我能够更清楚地观察其全貌。

    金属材质的银色枪柄和朱红色枪头笔直相连，其交界处镶嵌了一颗宝石。而以宝石为中心，朝枪柄和枪头整体延伸刻划的纹路，则有如血管般闪耀著红光。

    「真是邪气冲天啊。要上！」

    我再次采取先发攻击，然而这次长枪确实挡下我的剑。

    ──哇啊，剑刃缺角了？

    这应该是把好剑才对，但真不愧是秘宝，这把长枪的品质果然好得惊人。

    我虽然挡下了魔枪使出的反击攻势，刀刃却还是稍微有了缺口。

    哇啊～真是可惜了这把好剑。

    不对，现在不是说这种话的时候。要接下攻势有点辛苦啊。

    「小心点，一般武器碰上那玩意儿只会变得破烂不堪。」

    丽莎哈尔娜的忠告从后方传来。

    是，我已经亲身体验到了。

    可以的话我并不想接下，可是长枪却以更胜以往的速度展开攻击。动作也因为变幻自如让人难以判别，光是闪避以免被击中就很困难。

    长枪之前会使用铠甲，大概是为了节省魔力吧。

    「看来只能破坏长枪本身了。〈攻击增强〉〈魔法增强〉──」

    我一面接下敌人的攻势，同时强化自己所有增强类技能的能力。

    不仅如此，我还对魔枪施展咒术技能，但是并未产生效果。

    因为我已经证实咒术对物体也有效，看样子这把长枪对特殊魔法特别有抵抗力。

    对方当然不会默默挨打，随即就对我发动攻击。

    攻势尽管凌厉，但我使用魔法盾技能降低冲击力后，接起来就变得稍微没那么吃力了。虽然无法完全阻挡，不过光是减缓速度仍有所帮助。

    就在我一再闪避对手的攻击，同时不死心地施展不知第几次咒术技能之后，终于出现一点效果了。

    很好，生效了！

    对方果然无法完全将我的咒术无效化。

    尽管也有可能是因为我强化咒术技能的手段生效，但我想应该是新学会的技能〈共同之法〉──虽能提升咒术的效果，却会有自己也蒙受部分诅咒的风险──发挥了弱体效果。

    其代价就是我的能力──没有下降耶。

    之所以没有下降，是因为幻术师和咒术师的复合技能〈吸收状态栏〉会吸收施咒对象的能力值。

    吸收与反作用力互相抵销，能够只大幅降低对手的能力。

    这就是相似的我和魔枪的不同之处。不只是提升力量而已，还能得到他人所使用的技能。

    「呀！」

    我朝著魔枪挥剑。

    魔枪在最后一刻起了反应，以刃挡下我的剑，然而这次我的剑刃没有缺角，能够与之对等甚或凌驾其上地互击。

    这么一来，我就可以攻击对手，也能防御攻击了。

    我要趁此机会发动攻势！

    我大胆地举剑挥砍，挡下魔枪的刃。从对手既无法防御，也无法给予有效攻击的状况来看，情势对我相当有利。

    在那份余裕中，我注意到每当长枪开始动作，柄和刃之间的石头上的红色发光纹路就会闪动。

    莫非那颗石头是力量的源头？

    长枪凌空飞舞，拉开与我之间的距离。

    我调整呼吸，衡量迎击的时间点。

    虽然没有确证，但值得一试。

    决定以下一击定胜负，我再次施展增强和咒术。

    因为对方已经中招，所以这么做几乎没有效果，顶多只能稍微延长有效时间，几乎可以说是白搭。

    但是，白费力气正是我的目的。

    透过双重寄生获得的技能〈临危爆发力〉。

    这是一种魔力和体力越减少，技能威力越会上升的技能。

    我可以藉著使用提升自我能力的技能来减少魔力，达到提升技能威力的效果。

    在我集中剩余魔力的同时，长枪朝著我的心脏飞来。

    我冷静地抓准时间点，猛地弹开攻击。

    不仅长枪本身受到某种程度的损伤，被弹开的长枪更偏离了轨道。

    「就是现在！」

    我就是在等这一刻。我在魔枪速度减慢且防御力变得薄弱的那瞬间，瞄准发出红光的一点，射出汇集了魔力的魔法箭。

    箭准确地命中目标，最关键的宝石碎裂。

    宛如鲜血的红光好比萤火虫一般，在夜色中四散。

    然后魔枪失去光芒，掉落在地面上。

    ☆

    「很好，结束──？」

    准备摆出胜利姿势的我，握拳握到一半就定住不动。

    事情应该已经就此结束。在不管是我，还是从表情看来也如此认为的丽莎哈尔娜，都这么想的那瞬间……

    叽叽叽叽叽──金属齿轮摩擦般的声响震破黑夜，魔枪布拉迪里克里斯又再度浮上空中。在血般鲜红的气场包覆下，魔枪一边撒落碎掉的魔石碎片，一边笔直飞离。

    掉落的宝石碎片四散地面。

    但是，魔枪上仍嵌著比一半还要多上许多的宝石。

    魔枪该不会还没死，还残存著身为魔物的力量吧？原来秘宝所拥有的力量如此强大，光是碎掉一点仍不致死。

    「不会吧？心脏被刺居然还没死。丽莎哈尔娜小姐，我去给它致命一击！」

    「等一下！没必要慌张。」

    丽莎哈尔娜制止打算追上去的我。

    可能是我露出了抗议的眼神，丽莎哈尔娜徐徐摇头后向我解释。

    「如果急忙追上去，有可能会遭对方埋伏突袭。即便要追，也该冷静下来再追。再说，你大量地使用技能，体力和魔力应该已经消耗了不少。最好还是等复原了再说。」

    「可是这样会跟丢啊。」

    「这一点不成问题。因为那家伙身上沾了我的血。」

    丽莎哈尔娜的一只眼睛，散发出朱红色的光芒。

    接著她缓缓将身体转向，伸出手指。

    「在那里。」

    「你知道魔枪的位置？」

    「这是我的〈眼〉所拥有的力量之一。我能够追踪透过血液相连的对象的所在位置。」

    哦～跟我的寄生虫．视觉功能类似耶。不必靠视野推断场所就能得知位置，真是太方便了。但反过来说，因为看不见对方所见之物，就这一点而言还是寄生虫．视觉比较好。

    「是哦～那还真方便耶。」

    「是啊，如果情人偷吃也逃不过我的法眼。」

    丽莎哈尔娜的喉间发出咯咯的笑声。

    哈哈哈，吸血鬼的笑话真难懂。而且你又没有情人！

    「那么我们走吧。你应该不习惯在黑暗中作战吧？可千万别放松戒备哦。」

    「这究竟是怎么一回事──？」

    这时，黑暗中忽然传来说话声。

    正准备出发的我和丽莎哈尔娜停下脚步回头。

    「雅莉？你怎么会在这里？」

    在那里的人，是雅莉．迪欧。

    「我完全都没有发现耶。看来我还不成气候。」

    我们一行人朝著秃山而去。

    在丽莎哈尔娜的引导下，我一面追踪魔枪布拉迪里克里斯，一面在路上向雅莉解释今晚发生的事情，结果雅莉虽然对丽莎哈尔娜是吸血鬼一事尤为吃惊，不过比起嫌恶，她更显得充满好奇。

    对小事……虽然也不小啦，但总之不太会为这种事情挂心这一点，雅莉和我倒是很相似。

    不仅如此，她还喃喃地说：「之后是不是应该请她吸一下呢？」不过我觉得还是别那么做比较好。

    「不会啦，我也是因为技能的关系才会发现，所以我们可以说半斤八两。要不是有技能，我也不会察觉这件事。」

    「那是什么样的技能啊？」

    「咦？嗯，这个嘛，那项技能有些特殊……先不管那个了，我一直相信雅莉你一定会为了吸血鬼感到开心哦。」

    「你这是在夸奖我吗？」

    「大概有八成是。」

    雅莉撇了撇嘴。

    见到雅莉那副模样，丽莎哈尔娜忍不住笑出声来。

    「你们就算变成吸血鬼肯定也很能干。」

    「这是称赞吗？」

    这次我俩异口同声。

    「哈哈哈，是称赞、是称赞。有那样的雅莉帮忙追击，真是令人再放心不过了。」

    雅莉也是有实力的冒险者，所以她也会帮忙打倒魔枪这个真正的吸血鬼。雅莉向丽莎哈尔娜询问。

    「依这个方向来看，莫非魔枪在那座废墟里？」

    「恐怕是如此。魔枪的根据地应该就在那附近。我会要你们等一下再行动，一方面也是为了查明地点。」

    「那里有什么东西吗？」

    「之前不是有怪物袭击村庄吗？那里有可能就是那些怪物的巢穴。既然要打，不如将它们一网打尽，你们说对吧？」

    原来如此。

    看著露齿而笑的丽莎哈尔娜，我总算明白她的用意。

    ……嗯？可是这么一来。

    「到时不就会有魔枪以外的怪物攻击我们……？」

    「我方的伙伴不也增加了吗？没问题的。」

    「没错，放心交给我吧！」

    「只不过可能会有幽灵出现哦。」

    「……！没、没没、没问题。」

    雅莉发著抖，为了让自己振奋起来而加快脚步。丽莎哈尔娜见状泛起笑容。

    总觉得大家开始有些松懈了。算了，这样也好，还是不要让气氛太过严肃。

    「不过话说回来，我好惊讶居然即将与秘宝交战。身为冒险者，我一直希望有一天可以靠自己找到秘宝，但没想到最后会是以这种形式见到。」

    丽莎哈尔娜以前也使用过魔道具。秘宝则是比远比魔道具来得强大，拥有无论人或怪物都无法彻底掌控的力量。

    据说因为太过强大，有些还会由国家进行管理。

    「破坏那么宝贵的东西好吗？」

    「既然它会危害人类，那也是没办法的事。荣司先生，我们就在破坏之前好好地将它烙印在眼底吧……不过，我也有点害怕。因为既然魔枪那么强大，肯定拥有远比一般怪物更大的力量。」

    「嗯，我们就绷紧神经，小心应对吧。」

    带著戒心而行，我们开始攀登秃山。

    「那是靠著吸血增加力量的武器。从前在战场上，被当成不会变钝的秘宝使用。」

    爬山途中，丽莎哈尔娜重新说明她所知道的我们的「敌人」。

    魔枪布拉迪里克里斯是会吸血的秘宝。

    一开始并无法将其力量百分之百地发挥出来，因为魔枪拥有战斗次数越多，就会得到越多力量的特异能力。

    因其美丽与能力，过去有人将魔枪献给丽莎哈尔娜，而她也将其视为收藏品珍藏著，但后来她在舍弃宅邸时将魔枪封印起来。

    「魔枪在经过漫长岁月后变得拥有自己的意志，并且能够发挥其真正的力量。」

    布拉迪里克里斯的真正力量就是吸血。非但不会变钝，反而越是吸血，力量就越是增强。那是一种靠著鲜血夺取他人力量的能力。

    我们经过废墟旁。

    此时云朵已完全散去，皎洁明亮的月光照亮了腐朽的建筑。我们要前往的地方，是再往前一点的岩石区。

    「我在听闻吸血骚动时，就怀疑可能是它已经在漫长岁月中，化身成为渴求鲜血的魔物。但是，我现在只是一名普通的村民。可以的话，我想尽量不要去废墟查看。」

    「所以你才会拜托我们啊。」

    「是的。这项委托虽然有些不自然，不过我想既然是外人，应该不会追究那么多才对……但事到如今，我已经无法继续静观下去了。魔枪是我住在那座废墟时献给我的东西，而我在决定混入人类之间时便将其封印于棺材中──然而它却产生超乎预期的强大魔性，自己跑了出来。魔物会攻击村庄，恐怕也是因为受到它所释出的瘴气影响，以及它透过魔力操控了精神构造单纯的魔物吧。」

    雅莉茅塞顿开地说：

    「原来是因为有魔枪和吸血魔物吸食鲜血，又有不吸血的魔物发狂，才会产生两种类型的牺牲者啊。」

    「没错。也就是说，只要在这里将其一网打尽，尝过人类村落滋味的魔物就会消失，事情也会就此结束──我们到了。」

    带路的丽莎哈尔娜停下脚步。

    那里是位于前几天造访过的废墟后方，岩石众多的岩石区。

    我们──踏入其中。

    「唔──这──究竟是？」

    「好惨啊。」

    在那里上演的是一片凄惨景象。

    四处飞溅的鲜血和脂肪黏在岩石上，形成暗红色的斑驳图案。

    遭到撕裂的魔物们的尸体散乱一地，令平坦的地面产生凹凸。

    而在那些尸体的空隙间，还活著的魔物正贪婪地啃食同伴的肉和内脏，眼睛还发出诡异的光芒。

    然后在岩石区最深处的是，沐浴在月光下，鲜血自枪头滴落的魔枪。

    吸血了？

    没错，它吸血了。

    为了治愈我所造成的伤势，魔枪喝了受自己影响而变得凶暴、力量增强的魔物之血。大概是因为这样，枪头的光芒看起来比刚才更加冷酷而锐利。

    真讨厌。我这么心想。

    眼前这片凄惨景象，让我甚至起了「这家伙得由我来收拾」的念头。

    我要收回刚才觉得我们很相似的话。我不会做出伤害自己力量来源的事情，更不会夺走其性命。我反而还想出与对方共存共荣的方法。

    所以，该怎么说呢？一方面为了展现共存比抢夺来得高明──不是要向谁展现，而是展现给我自己看，我绝对不能输。

    我深呼吸一口气。

    没被杀死的怪物眼睛发出红光，朝我们袭来。

    我们分别进入战斗状态，迎向敌人。

    第二回合也是最后回合，就此展开。

    ☆

    「我无法制伏那家伙的事情已经获得实证。虽然很遗憾，不过就让我负责打前锋吧。」

    话才说完，丽莎哈尔娜便跟刚才一样让红色结晶包覆手，开始斩裂、击溃、踢散大蜘蛛和食尸鬼这些怪物。

    「丽莎哈尔娜小姐好强哦。」

    雅莉的语气有些悠哉。

    说到这里，雅莉好像是第一次见到丽莎哈尔娜作战。

    「那就是吸血鬼的力量哦，虽然好像因为没有在吸血的关系，所以跟全盛时期完全没得比就是了。我们赶快通过她替我们开的路，去打倒现在还在吸血的另一只吸血鬼吧。」

    「是！」

    我们通过丽莎哈尔娜开出来的路，朝魔枪所在之处前进。

    谢谢你，丽莎哈尔娜小姐──不过等一下，仔细想想，她该不会只是巧妙地把棘手敌人推给我们应付吧……？

    我脑中瞬间浮现这样的怀疑，但我旋即摇摇头，转换心境。

    算了，反正一样非打倒敌人不可，是不是都无所谓啦。

    我们一朝魔枪前进，魔枪便将枪头指向我们。

    对方也准备好应战了是吗？很好，既然如此，那就打到结果出来为止吧。

    「〈全面高增强〉〈地精的护佑〉。荣司先生，我掩护你。」

    我拔剑的那一刻，雅莉的说话声传来，同时我感觉到自己的身体逐渐充满力量。雅莉似乎对我使用了提升能力技能。

    以幻术师和精灵使的类别来说，雅莉是等级比我更高的专家。因此比起我，她能够使用那个系统的技能中，更高阶、效果更大的技能。

    再加上，我自己也拥有〈觉醒的野性〉等自动强化技能，所以能够以比刚才战斗时经过大幅强化的状态应战。

    「雅莉，谢谢你。喝啊！」

    我抓准时机，挥剑迎击飞来的魔枪。

    果然好重啊。

    互击的结果势均力敌。我将长枪弹飞，却也从剑上感受到强劲的冲击力。

    我在彼此拉开距离的同时发射魔力箭。因为利用猎人的技能强化了射击，箭的速度和命中率都大为提升。

    我的魔力、体力虽未完全复原，但也恢复到了一定程度，不至于欠缺燃料，而且多少能够发挥提升威力的效果。

    箭击中长枪的刃腹，使得该处缺角。

    魔枪发出鸟鸣似的高亢声响，朝我直冲而来。

    我再次瞄准缺角处挥剑。

    红色枪头上出现大大的缺口，与柄之间的接缝也摇晃松动。

    代价是我的身体和上臂被微微划伤，不过伤势并不严重。

    嗯，这下行得通。

    雅莉施展的防御力提升立刻就产生了效果。指望这一点并优先采取攻击，果然是正确的选择──

    「不是正确选择？」

    我亲眼目睹枪头上我的少许鲜血，逐渐被魔枪所吸收。

    伴随著吞咽似的声音，魔枪上最深、险些就要断掉的伤口渐渐愈合。

    「连在战斗中也能吸血治疗啊。而且还复原很迅速。」

    「因为荣司先生的血营养丰富嘛。」

    「重点是那个吗？」

    「是啊，这是重点。我们得赶快分出胜负，不让它复原才行。〈风灵的护佑〉！」

    雅莉又另外施展技能辅助我，而其效果应该是对敏捷进行正向补正。她的目的，大概是要让我出奇不意地加速，以欺瞒敌人的眼睛吧。

    我再次投身战局，可是离击中却始终差那么一步。

    因为长枪也比方才变得更强更快了。尽管雅莉与我配合无间，也以精灵魔法展开攻击，却也被敌人挡下来，没能成为关键的一击。

    ──这下可能很不妙啊。对手透过吸血提升威力的速度，比我想像中来得急遽，复原力也很惊人，让我受到相当大的打击。会复原的大魔王真讨人厌。

    我环视四周。丽莎哈尔娜正在和怪物上演激战，雅莉则持续朝我施展辅助魔法。然后是岩石区内众多的怪物尸体。

    现在不是消沉的时候。

    要是这么消沉下去，我们肯定会像那些怪物一样被吸光鲜血。

    不要忘记现在的状况已是穷途末路了。

    我轻轻拍打自己的脸颊，然后瞪著长枪。

    绷紧神经、打起精神来，荣司。如今也只能在被打倒之前，奋力一搏了。

    我朝著吸血魔枪拔腿奔跑。

    「喝！」

    剑与长枪交错。

    随后长枪击出红色的魔力结晶弹，我边打寒颤边在腿中施力，跳向一旁闪避。

    这是个好机会！

    我乘势射出魔力箭，雅莉也配合我击出岩石弹，然而魔枪却将其斩断，全数挡下。

    我焦急地跳向魔枪，再次挥剑──

    双方都缺乏决定性的致胜关键。尽管在反覆的攻防下，双方都受了伤，魔枪却利用我的血复原，我则利用复原技能复原，战况迟迟没有进展。这样的状态一直持续著。

    现况是我占上风，魔枪则是没能完全复原，伤口徐徐地增加。

    但是，我很担心。这是我第一次战斗这么久，我已渐渐开始无法集中精神了。再这样下去，情况可能会变得越来越糟。

    「喝！」

    我和长枪互击出不分轩轾的一击后，暂时拉开距离，观察对方的状况。

    快想想。

    有没有什么办法可以避免情况恶化？

    我刚刚不是才说自己和长枪不同，拥有脑袋和许多技能吗──

    ──对了，就是这个。

    随后，我迅速移动到雅莉身旁。

    「真不愧是秘宝，好顽强啊。」

    雅莉看著长枪开口。

    「就是啊，而且治愈力和力量的增加量都很惊人。」

    「那会不会是因为荣司先生很强的关系呢？我认为就是因为你拥有足以打倒强大怪物的实力，你的血才会让它得到庞大的力量。」

    「哎呀，听到你这么说真是让人害羞……不对，现在不是害羞的时候。雅莉，我想到一个计画──」

    我们注视著长枪，迅速地低声交谈。

    雅莉很快就理解我的推测和预测，应该说，她其实早就和我有相同的想法，因此我们很快就拟好作战计画。

    「那就开始吧，雅莉！」

    「是！」

    我再次朝长枪接近。

    好了，孤注一掷的最后赌注，要开始了！

    我以剑术为主，比之前更近距离地与长枪数度交锋。

    在火花四散的黑暗中，忽然产生了动静。

    魔枪绕过我，飞向雅莉对她展开攻击。

    来了！

    「雅莉，就是现在！」

    「诺姆！」

    我转头大喊的那瞬间，雅莉凛然大喝一声。

    地面隆起变成盾牌。其速度和硬度更胜以往，长枪因而陷进岩石里，停止动作。

    没错，既然与我的战况陷入胶著，魔枪自然会想要先刺杀雅莉，利用她的血来提升威力，同时解除她对我的辅助。从辅助角色、复原角色开始打倒，是基本中的基本。

    所以事先预测到这一点的我们，从遭受攻击前便操控大地、蓄积力量，做好迎击的准备。

    看著刺进岩石的长枪，确信获胜的我露出微笑。

    「赢了──啥？」

    可是……

    魔枪再次动了起来。

    不顾岩石已经过强化，魔枪逐渐将其贯穿。

    糟糕！它的威力超乎预期。

    在心急如焚的我眼前，长枪不断剜挖土壤，逼近雅莉。

    我将全部力量注入双腿，冲上前去。

    「铿锵！」

    那瞬间，金属声响起，长枪陡然停止动作。

    「停下来了──？」

    「荣司先生，快趁现在！」

    「啊，好！」

    我甩开瞬间的困惑，灌注事先蓄积好的力量，然后同时使出魔法武器、强击、连续剑等好几种攻击技能，注入全部的力量。

    看招！

    剑猛地击中枪头和柄的交界处，以及宝石。

    高亢的声音响彻岩石区。

    咿咿咿咿咿──发出有如金属崩坏，又好比野兽死前哀号的尖锐声响，魔剑断成两截。

    「结束了──」

    我目不转睛地确认魔枪。

    魔枪确实已经断裂，动也不动。

    …………

    结束了！

    累死我了！

    「幸好预测和计画有成功。」

    雅莉看著我，把手放在胸口上吐气。

    「听到你说要把施加在自己身上的强化技能中的防御和魔法相关技能，转而施加在我身上时，我真的是捏了一把冷汗呢。假使预测失准，荣司先生就会浑身是血了。」

    「嗯，那么做的确是有点危险啦，但也多亏如此，我们才能准备好魔法并且增强威力。如果是现在，就算稍微铤而走险也没关系。不过真不愧是秘宝，刚才情况真是危急──对了，说到这里，我刚才听到一个奇怪的声音，那是什么啊？」

    说完的同时，岩石墙碎裂，一道清脆坚硬的声音从脚下传来。

    我往下望去，看见一把发出蓝光的短剑。

    「这该不会是……」

    「是的，这是我和荣司先生相遇时找到的那把短剑。我不是说过，这是以青灵铁打造、硬度非常高的刀子吗？我为了以防万一，事先将它藏在岩石里了。真是幸好当时我有硬是收下它。」

    雅莉捡起短剑，拿给我看。

    与雅莉相遇时从土中挖出的那把短剑，如今依旧让月牙般的外观，在月光下闪耀著蓝色光芒。

    ☆

    「太精彩了。真没想到居然有人能够破坏那玩意儿。」

    丽莎哈尔娜的说话声从身后传来。

    她从容地拍著手，来到俯视断成两截的长枪的我身旁。

    「秘宝拥有比人类和魔物更古老的力量，一般来说不可能有谁凌驾其上。你真是太值得称赞了，又或者应该说是畏惧？你到底是什么样的人类？」

    丽莎哈尔娜像是要确认什么似的，触摸我的肩膀和脖子。

    她该不是想确认我的血吧？她的眼神好认真，感觉有点可怕。

    「感觉有点痒耶。」

    「呵呵，你这一点倒是很普通。不管怎样，幸好来的人是你们，要不然，恐怕连我也早就被打败了，真是感谢两位……好了，既然问题已经解决了……你们打算如何处置我？」

    才见她敛起笑意，丽莎哈尔娜旋即对我和雅莉摆出挑衅的态度。

    不懂「处置」是什么意思的我微微倾首。

    「我可是吸血鬼耶，可以就这样不管我吗？」

    「啊。」

    「……居然忘记了？真不知该说你这个人太悠哉还是太大器。」

    丽莎哈尔娜把手放在额头上摇头。

    没办法，因为我刚才一直把注意力放在眼前的战局上嘛。

    可是，这下该怎么办好呢？

    我望向雅莉──啊，那副表情。嗯，也对。

    「哎呀，没关系啦。」

    「什么？」

    「就算你是吸血鬼也没差，反正你又不会做坏事。你在废墟的时候或许有吸过血，可是那种以前的事情就好比历史书籍的内容一样让人毫无真实感，而且事情都已经过了那么久，只要你现在没有吸血就好啦。」

    「没错。都是多亏了丽莎哈尔娜小姐，苏诺里才能得救。如果不是你采取行动，受害情况肯定会无止尽地扩大。无论你是哪个种族，我想应该任谁都不能够惩罚你。」

    我和雅莉如此断言。

    丽莎哈尔娜目瞪口呆地注视著我们。那副吃惊的表情看起来有些幼稚。

    「真是两个怪人。你们难道不怕我吗？」

    「一点都不。我从来不觉得你可怕，而且我相信我的眼睛。况且就某种意义而言，我跟你说不定很相似哦。」

    丽莎哈尔娜凝望一会后走近我，用手指抚摸我的颈项。

    「呵呵，你确实跟我一样是异类。混在人类之中果然会遇到有趣的事情。这么久以来，我还是第一次见到像你这样的人。真是幸好你来了。」

    「我没有那么了不起啦。」

    「隔了这么久，我又开始想尝尝味道了呢。」

    「呃，我真的没什么了不起啦！」

    「而且雅莉也说想要被吸吸看对吧？」

    「是的。唔～怎么办？虽然有点害怕，可是我又很感兴趣──」

    「你干嘛那么认真思考啦。」

    「咦？这是在开玩笑吗？」

    被我这么一吐槽，雅莉面红耳赤，丽莎哈尔娜则是拍拍雅莉的脖子就放开。你们好像玩得很开心嘛。

    结束一切的我来到坏掉的魔枪前，询问丽莎哈尔娜要如何处置它，结果她回答她已经不需要那把魔枪，要我把它当成吸血事件的犯人交出去。

    但是她说那颗宝石很有价值，要我当成战利品带回去。

    我试著拿在手里，从身为长枪核心的宝石中感受到庞大的魔力。

    「好美哦──」

    「这该不会是魔结晶吧？」

    「是啊。因为被使用在秘宝上，所以纯度和浓度极高。虽然已经变成碎片了，不过其性质应该还保留著才对，作为酬劳应该还不差。这是我另外追加的任务报酬。」

    我马上拿起碎裂的魔结晶，和雅莉一起分掉。

    太好了，没想到会在这种地方取得魔结晶，这项报酬太令人开心了。有了这个，特制魔道具就有望完成了。

    之后我们返回苏诺里。

    不但有机会测试透过寄生获得的力量，还取得从之前就很想要的魔结晶，这真是一个美好的夜晚。

    而且，我还打赢了拥有同类型力量的敌人。

    同样是借用他人之力，寄生果然才是最棒的！

    ☆

    得知并解决吸血村苏诺里的真相之后，我回到旅馆，舒服地睡了个好觉。

    解开谜团的感觉真是舒畅。

    我沉沉地一觉睡到隔天早上，然后和丽莎哈尔娜、雅莉一同向苏诺里的重要人物说明事情真相。不用说，我们对丽莎哈尔娜的真实身分当然是避而不提。

    对方的反应非常激烈。至于是何种反应，那就是感谢与款待。

    位高权重的人物轮流向我们致谢，还说要请我们吃饭和送礼给我们。因为不觉得自己做了多了不起的事情，我于是婉拒对方的好意，结果对方反而更加感激，又想拿更多东西送我们。

    由于没能彻底拒绝，最后各种蔬菜、培根、火腿就这么大量地进了我的魔术空间包里。

    「很有一套嘛。不对，既然是荣司你们，这应该算是理所当然。」

    「没错没错，干得好！」

    咪咪拍拍我的背部这么说。

    我来到这两人投宿的旅馆，告知他们吸血事件已经解决，结果受到他们如此称赞。杰欧路格虽笑容满面，可是强烈的拍打手劲却让人觉得挺痛的。算了，既然他夸奖我，就不跟他计较了。

    「我也吓了一大跳呢，没想到武器居然会变成魔物攻击人。不过，这下没有了魔物，村子也能恢复平静了。这也是托当初跟你们一起来苏诺里的福。」

    「哦哦～这话真中听。你可以尽管感谢我哦。」

    「咪咪，你真是自我感觉良好耶。好了，既然我们的工作也已经结束，等伤势复原到一个程度，我们就会回去罗列尔。多亏荣司你让我们获得力量，我们之后会继续努力工作的。」

    「嗯，我们彼此都好好加油吧。」

    我们互相握手道别。

    他们两人依旧是一对好搭档，个性也依旧是那么地随和。一面祈祷他们的伤能快点痊愈，我返回自己的旅馆。

    「嗨。」

    途中，我遇见了丽莎哈尔娜。

    「谢谢你。多亏你活跃的表现，这下我可以高枕无忧了。」

    「啊哈哈，那真是太好了。真是幸好我们彼此都平安无事。」

    「就是啊。欢迎你随时再来这座村庄玩，如果不想花住宿费，那就来住我家吧。我家的环境还不差，你可以来住上一阵。」

    丽莎哈尔娜指著自己家的方向说道。

    我点点头，笑著回答。

    「好，我一定会再来。话说，丽莎哈尔娜小姐也可以来找我呀，只是我在罗列尔没有房子就是了。」

    「哦，那样也不错耶……那就再见了，荣司。」

    「是。再见！」

    在与各式各样的人们见面谈话之后，我回到旅馆。

    呼，总算可以放松了。

    我坐在床上休息，一边长长吐了一口气。

    不过话说回来，这一切真的好像做梦一样，明明是无意间承接的任务，结果居然遇到吸血鬼和秘宝。不仅如此，夜晚和红光更增添了梦境般的感觉──叩叩。

    敲我房门的人是雅莉。

    一面心想「与人见面的时间还真集中」，我请她进来，于是她行了一礼后进到房内。

    我俩谈论的话题当然是前几天的夜战。

    「直到现在，我还是觉得打倒秘宝就像是做了一场梦。」

    「哦，雅莉你也有那种感觉啊。秘宝这个敌人真的好棘手，是我至今遇过的怪物之中最难应付的。不过，只要我们通力合作还是有办法打倒它，看来我们也算是一对好搭档呢……开玩笑的啦。」

    「没错！我也觉得我们很合。」

    雅莉往前探身说完，随即难为情地将身体退回去。

    我朝那样的雅莉伸出手。

    「真是幸好当初你有邀我一起冒险，我才能见到许多没看过的事物，并且尝试了一直想要尝试的事情。这都是托雅莉你的福。」

    「我也是。我也很庆幸能够因为这样让我们彼此多多t解……小女子不才，今后也请多多指教了。」

    「嗯，请多指教。」

    我伸出手。

    雅莉和我用力地握手致意。

    然后──到了黄昏时分。

    我在房间里坐在床上，漫无边际地让思绪游走。

    说实在的，我还真是成长了不少呢。

    就算稍微自恋一点应该也无所谓吧？毕竟我都打倒传说中的吸血鬼了。

    看来即使在这个世界，只要不停寄生就能生存下去。为此，我得继续成长才行。

    「有没有可以让我寄生的新对象呢？」

    择日不如撞日，我立刻就出门寻找新宿主。

    结果我很快就找到了稀有人物。在苏诺里稀有的大型武器店前，有一名同样在苏诺里很稀有、身穿铠甲的骑士。

    骑士一身磨得发亮的银色铠甲装扮，壮丽得前所未见。

    那人显然不像是普通的冒险者，既然是这一带所没有的类型，他或许拥有这一带所没有的类别。

    从外表来看，他大概拥有骑士或圣骑士之类的类别吧。

    嗯～圣骑士不错耶，感觉一定很强。

    好，我决定了。这次就寄生在这个人身上吧。

    我朝骑士的方向走去。

    为了变得更加茁壮，我要不断不断地寄生下去。

第一卷 后记

    幸会，我是作者伊垣久大。

    本书是将在网路上公开的作品〈练好练满！用寄生外挂改造尼特人生！？〉修改润饰而成的。

    我之所以会构想出这个故事，是因为许多玩过电玩的人都曾经有过想要快点轻松升等的念头。由于我将自己想写的、自己觉得好玩的东西全都写了进来，倘若读者们也能从中感受到乐趣，我会很高兴自己多了其他同好。

    我在将这本小说出版成书的过程中，受到许多人的关照。

    给予我诸多建议的责任编辑K，承蒙绘制美丽插图的そりむらようじ老师，以及参与本书问世的所有人，非常感谢大家。

    再来是「成为小说家吧」的平台，以及各位网路读者。要是没有你们的支持，这个故事也不会出版成册。我再次向各位表达感谢。

    未来我还想继续透过文字创作自己喜欢的作品，那么就让我期待再次与各位相见的那一天，就此搁笔了。

    那么，下次再见了。

第一卷 插图



第二卷 第一章 诅咒、对咒与咒术师少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    解决苏诺里村所发生的家畜和人遭吸血怪物攻击的事件后，我没有立刻返回罗列尔，而是留在村里观光顺便休息。

    我漫无目的地到处闲晃，想买点罗列尔没有的东西回去。

    小而别致的木造店家门檐下挂著水果乾。

    正当我心想「看起来好好吃，不如买一些吧」时──

    「是荣司啊，好久不见了。」

    一道熟悉的说话声从我背后传来。

    这个声音──难道是……

    「菲利佩，你为什么会在这里？」

    在我身后的是应该待在罗列尔的魔道具工匠，菲利佩。

    「为什么？我只是见到熟人的背影就出声打招呼而已啊。」

    菲利佩一边将红发往上拨，口气粗鲁地回答。

    那副背对阳光的帅气模样，让人莫名觉得火大。

    「不是啦，我不是那个意思，我想知道的是你为什么会在苏诺里？」

    「哦，你是指这个啊。因为我一直跟踪你，所以知道你在这里。」

    「你跟踪我？」

    「是啊。不管是你承接的委托任务、住宿的旅馆，还是去过的店家，我全都掌握得一清二楚。」

    好可怕！

    警察先生，这里有危险分子！

    「呃，你这样很可怕耶，可以麻烦你不要跟踪我吗？」

    「就算你这么说，我也没办法答应。你带回那种稀有材料的秘诀是什么？还有到底是从哪里找来的？为了找出其中的答案，我必须这么做。如果能够得知真相，肯定会让我今后的魔道具制造之路变得有趣，所以我对你的行动很感兴趣。」

    原来如此，既然是以专业工匠身分采取的行动，那就没办法了──才怪。

    我得好好跟他说清楚，要他别再跟踪我了。

    不过话说回来，专业工匠啊……不晓得菲利佩身上有没有类别？

    假使他有工匠类的类别，那么要是我也有的话，说不定就能靠自己制造简单的东西。这样一定很方便。

    择日不如撞日，我决定试著发动寄生技能，触碰菲利佩。

    我心里一想著要发动技能〈寄生虫〉，手掌中就隐约出现只有我看得见的光芒。我一用那只手触碰菲利佩，寄生技能随即发动，让我和菲利佩透过技能彼此相连，之后只要菲利佩的类别等级上升，我也会跟著升等。

    然后，我透过寄生得知菲利佩的类别和等级为〈魔法师　25〉。

    魔法师啊。虽然和魔道具有关，但不是我所没有的类别，真可惜。

    话虽如此，他的等级实在相当高。

    我心想既然他的等级高到这种程度，平常也许会自己到有怪物的地方去找材料，于是重新观察菲利佩，结果发现他的体格相当不错。不但肌肉结实，脖子也很粗。

    由于机会难得，我决定姑且寄生在他身上。

    尽管魔法师这个类别我已经有了，但是高等级似乎可以获得连续魔法、双重魔法这类吸引人的技能，所以寄生了并不会有损失。

    「怎么了？」

    被我默默地盯著的菲利佩皱起眉头。

    「没什么，我只是在想菲利佩的体格真好，跟制造魔道具给人的印象不太一样。」

    「打造魔道具也会用到许多体力。精细的作业背后，其实也有许多不起眼的劳力活。」

    确实，这个世间或许正是如此。

    就在我俩交谈时，我忽然想起一件事。

    我有件事情一直想问菲利佩。嗯，机会来得正好。

    「菲利佩我问你，你知道为什么会这样吗？」

    ＊＊＊

    寄生虫──寄生在他人身上，能让自己获得他人所得到之经验的技能。

    我运用这项技能，学会了各种类别的各式技能。

    同时也利用这项技能打倒怪物、解决吸血事件……做了许许多多的事情。

    今后我只要继续利用这份寄生虫的力量，获得各种技能，应该就能轻松自在地在异世界生活下去了吧。

    于是前几天，为了成为更高一等的寄生虫，另一方面则是想观光，我来到吸血事件解决后恢复活力的苏诺里村街上漫步。

    那是发生在我散步途中的事情。

    哦，真难得耶。

    在苏诺里少有的大型武器店前，有一名在苏诺里更显罕见、身穿铠甲的骑士。

    像他那样一身磨得发亮的银色铠甲装扮的骑士，我从未在这一带见过。

    那人显然不像是普通的冒险者。既然是这一带所没有的类型，他或许拥有这一带所没有的类别。

    我若无其事地靠近，打算像往常一样悄悄触碰他，寄生在他身上。

    然而那瞬间，我感受到彷佛触电般的冲击，手被弹开来。

    寄生失败了。

    x那间，我想起之前试图寄生在怪物身上却失败时的事情。可是这次的情况显然与当时不同。

    这次不像当时一样毫无反应，而是确实产生了反应，然而某种宛如强大静电般的东西拒绝了我的寄生。

    我之前不曾遭遇这种经验，不明白究竟发生了什么事。

    既然如此……我想到了。这种时候，只要去问可能对魔法很t解的人就好了吧──

    ＊＊＊

    就是因为这样，我原本打算等回到平时作为据点的罗列尔再去问菲利佩，结果却在苏诺里遇见跟踪狂化的他。

    「那个需要反解除魔法。」

    我一说出自己的经历，菲利佩立刻这么说。

    「反解除魔法？」

    「你知道解除魔法是什么吗？」

    「知道，那是能够消除诅咒和魔法效果的技能对吧？」

    「没错，有道具拥有那种效果。既然对方并非有意识地使用技能，那么他身上可能有那类装备。」

    寄生虫被当成诅咒了啊……好残酷的待遇。我要求提升寄生虫的地位。

    不过说真的，居然会有我的最大强项行不通的时候，这点让人相当困扰耶。

    「有办法消除能够消除诅咒和魔法的技能或道具的效果吗？」

    「既然有对咒道具，理所当然就会有对&#8226;对咒道具，也就是反解除魔法。只要把那个道具带在身上，应该就可以使其失效。」

    菲利佩点头回应。

    「原来有那么方便的东西啊。可是，反解除魔法的效果能高于对咒吗？」

    「这点当然是力量强大者的效果比较好，而且理所当然地和技能、魔法的威力、施术者的力量，以及道具的品质有关。不过基本上，还是消除的那一方较占优势。对咒高于诅咒，对&#8226;对咒则高于对咒。」

    「原来如此。虽然这之间的力量关系好像很复杂，不过总之有了那种东西，应该会很有帮助吧。」

    我用手抵住下巴思考了一会，之后从魔术空间包中取出原本是魔枪布拉迪里克里斯核心的魔结晶。

    「你这小子！那是……！」

    菲利佩顿时探身向前。

    我将那个发光的结晶拿到菲利佩眼前。

    「关于之前说的魔结晶，这样够吗？」

    「什么够不够──我从没见过这么高浓度的魔结晶。」

    菲利佩伸出用力到发抖的手，抓住结晶。

    瞧那副模样，他果然是个魔道具狂。

    「既然如此，那就可以加工蝎狮的材料？之前本来是说请你构思要做成什么，不过我决定了，我希望你把它做成具有反解除魔法效果的魔道具。对我而言，能够破解对方的对咒是最有帮助的。」

    我除了发动寄生虫的技能外，也常会在作战时使用降低敌人能力的技能。

    我心想菲利佩或许正好也在烦恼要做成什么，不由为自己在这个绝佳时间点做出决定感到心满意足。听完我的话，菲利佩用力点头。

    「好，尽管交给我。我得到了工匠生涯中最棒的材料，一定会做出最完美的成品来的。不过荣司，你到底是何方神圣？为何总是突然带来我想要的东西？」

    「唔嗯……巧合？」

    「怎么可能有那种巧合……呵！算了，既然你不想说，那就由我自己来查明。不管怎样，我总觉得只要跟著你，自己就能够登上工匠生涯的高峰。一切就拜托你啦，荣司。科科科……哈哈哈哈！」

    菲利佩开始高声大笑。

    可是你这样擅自跟著我，让我很困扰耶。

    毕竟就算是我，也是有个人隐私这种东西的。

    「我马上开始著手制作。荣司！你就满怀期待地等著吧！」

    语毕，菲利佩便兴奋万分地回他住宿的旅馆去了。

    他好像打算一回去就退房，返回自己的工坊。

    真是个比我还要「择日不如撞日」的人，令人傻眼。

    不过菲利佩这么投入工作，我其实没什么好抱怨的，倒不如说欢迎之至。

    我一面期待之后做出来的成品，一面目送魔道具工匠离去。

    隔天，我也动身返回罗列尔。

    搭乘马车返回罗列尔的旅程顺利结束，之后我和同行的雅莉一起到公会报告任务已经达成。

    报告时，公会方面会将成果记录在公会卡上。而记得没错的话，这个公会卡听说也是源自于秘宝。

    据说公会卡是秘宝的不完全复制品，仅重现其一部分的机能。

    所谓秘宝是特殊的魔道具，有著各式各样的种类。

    做完任务的完结报告、领取规定的酬劳之后，顿时有种事情终于结束的感觉。

    正当我心想接下来要回旅馆好好休息，准备离开柜台时，隔壁柜台忽然有人出声跟我搭话。

    「哦哦！你是之前那位！前阵子非常感谢你！」

    什么？

    我朝声音传来的方向望去，见到一名身穿长袍的大嗓门男人。

    哦，记得他是我利用双重寄生强化时寄生过的人。

    「你太客气了，我又没做什么了不起的事情……」

    「才没那回事！当时你明明就支援我，帮我达成困难的委托任务！而且多亏当时打倒许多强大怪物，后来我变得能够击败经验值比以往更多的怪物，实力又更上一层楼。这全部都是托荣司先生的福！」

    男人大声地向我致谢。

    可是你真的不需要跟我道谢啦。

    尽管我从旁辅助他打倒强大怪物，让他一口气升等是事实，但是我也因为寄生在他身上，等级因此不断提升，所以可以说是彼此共存共荣。

    由于我是为了自身利益才那么做的，反而应该是我跟他道谢才对。

    「不不不，真的不必谢我啦。我才真的是获益良多。」

    「你不要那么谦虚啦。荣司先生你看，多亏你，我现在变得也能完成这种任务了！」

    长袍男人向我展示柜台上的东西。

    柜台上堆满了食人魔的体毛、泥鬼的黏土等能够在派延奈迷宫第二层取得的材料。

    「哦哦，你之前明明连打败第一层的敌人都很勉强，现在已经变得这么厉害了呀。」

    「这都是托荣司先生的福啊。你不仅帮助我在那里赚取经验值，也让我学会如何作战，知道可以藉著组合技能，让自己变得强大无比。我虽然还无法像荣司先生一样能够使用许多技能，不过现在已经可以利用道具和魔道具来弥补不足，完成到派延奈迷宫第二层收集的委托任务了哦。」

    男人自豪的表情上洋溢著自信。

    看样子，这个「让对方寄生于我，我也寄生在对方身上」的效果比我想像中还要大。

    我有点惊讶，没想到他居然会成长到这个地步。

    「真高兴听到你这么说。我们今后也继续努力吧。」

    「好。希望以后我也能变得像荣司先生一样，猎捕到悲叹狼等级的怪物。我想要继续升等，好报答这么照顾我的荣司先生。」

    男人从长袍底下伸出拳头紧握。

    这个人真有干劲，他会不会有点锻炼过头了啊？

    算了，还是别想太多了。如果能够变强，收集到许多材料，不管对他或是对这个城镇都是一件好事。而且我也能轻轻松松获取经验值，可以说是三赢的局面。没错，就是这样。

    「啊哈哈，你太夸张了啦。那么你就好好努力吧，但是别太勉强自己了。」

    「是！师父！」

    不知不觉间，我已经成为师父了。事情怎么会变成这样？

    为意想不到的影响感到纳闷的我离开柜台，一走出公会，雅莉立刻拍手说道：

    「荣司先生好厉害哦，明明才刚登记成为冒险者没多久，居然就收徒弟了。真不愧是荣司先生。」

    「呃，不是这样的啦！你把这件事当真才真的教人讶异咧。」

    我一面吐槽真心感到佩服的雅莉，一面返回旅馆。

    和雅莉道别后，我久违地回到在罗列尔作为据点的那间旅馆。

    「荣司先生，欢迎回来。」

    「我回来了，玛莉叶。」

    和正在打扫走廊的旅馆员工玛莉叶打声招呼后，我一回到房间就放下行李，大大地伸了个懒腰。

    嗯，果然没错。

    这里虽然比我在苏诺里住宿的旅馆便宜，给人的感觉却是最放松的，让我有种回到「自己的地方」的感受。

    我悠哉地躺在床上，准备休息。

    隔天醒来后，我喝了蕈菇汤当早餐。体温较低的早晨，吃这种温热的食物果然最能疗愈身心。

    我一边吃，一边思考今天要做什么。

    唔嗯……我今天什么都不想做耶。因为最近一直在活动，不如今天就发懒一整天好了。

    我姑且先睡了个回笼觉，醒来时已是中午时分。

    由于实在闲得发慌，我便开始整理魔术空间包里的东西。那种心境大概就跟无聊时，会开始想要分类电脑资料夹里的档案，或是想把书架上的书重新排列成相同高度是一样的。虽然魔术空间包的容量变大不少，不过连没必要随身携带的东西也放进去实在浪费空间，因此我便开始连同摆在旅馆房间里的东西也一起收拾整理。

    …………

    哎呀，为什么我会有三把剪刀？一定是我忘记买过，结果又买了。

    我到底为什么要把这块木板保存下来？

    啊，里面有看起来好美味的烘焙糕点。嗯，好甜。

    …………

    「呼～今天也充分劳动了呢。」

    我将东西分类成需要和不需要，然后把不必随身携带的物品收在旅馆房间的简易木架上，或是立在墙边，甚至还仔细思考过排列的顺序。太完美了……！

    望著变整齐的包包和房间，沉浸在成就感之中的我，大字形地倒在床上。

    这个瞬间真令人著迷啊。

    世上有比躺著呼吸乾净房间的空气更幸福的事情吗？不，绝对没有。

    我一面品尝幸福的滋味，就这么在床上滚了一阵子。

    不停地滚来滚去。

    我一下睁眼、一下阖眼，躺了大约三十分钟。

    ……忽然间，我从床上坐起来。

    「好无聊。」

    什么也不做、也不睡觉的感觉果然好无聊。

    尽管很想做点什么，可是现在房间里实在没有东西可以让我消磨时间。

    要怎么办呢？

    想了一会，我离开旅馆，前往各式商店林立的区域。但是今天我不是去以往的钢铁区，而是没有特别取名的商店街。因为没有名字，这里林立的都是一些贩卖普通日用品、没什么特色的店家。

    我的目标是那里的租书店。

    店内的大书架上排放著有些污损的书本。摆设的日常用具虽然依旧保有高级感，但是现在似乎几乎没有经过保养。

    在这个世界里，书好像是相当高级的东西，所以平民大多不会花钱买而是用租的。因为听说用买的得花不少钱，但如果是用租的就没那么贵。

    三本租一星期，一共是四枚银币。

    这个价格尽管不算低，不过假使用买的肯定不只这个价钱。我想可能要十倍吧。

    回到旅馆后，我首先翻开的是栖息在这个地区的怪物与猛兽图鉴。

    图鉴的图片没有上色，除了有刊载熟悉的罗列尔狼和那个逃得很快的兔子，还有其他我尚未见过的怪物图片。

    其中令我印象深刻的是貌似巨大独角仙的怪物。书中连那种怪物的反面也清楚地画出来，让我回想起独角仙恶心的腹侧。

    再来是低等恶魔。那是一种拥有山羊角的魔人，浑身散发奇幻感，一看就很像恶魔的样子。实力也一如外表所见，相当强大，据说和悲叹狼同等或是以上。书上写著如果遇到，务必要趁没命前赶快逃跑。

    那个怪物据说身在迷宫的第三层，不晓得之后会不会遇到？

    读完之后，我拿起另一本书。

    那是一本介绍神器和魔道具，也就是所谓魔法装备的书籍。因为我想对自己请人制作的东西有些t解，于是借了这本书，还顺便去关心了一下菲利佩的状况。菲利佩的工作进行顺利，好像不久后就能完成。

    我打开书，在房里埋首阅读。

    书中记述了各种代表性的魔法装备。

    因为内容很有趣，我忍不住一直看下去。我从以前就很喜欢这种图鉴型的书，之前读过动物图鉴的记忆又再次浮现。

    其中占最大宗的是卷轴。

    那是封印了各种技能的牌卡，一旦使用就会发动魔法箭、冰霜长矛等等。种类有好几种，而这个卷轴的好处，在于威力几乎是由制造者来决定的，而非使用者。

    由于即便是不擅长魔法的类别也能使用，对战士型的人来说应该很方便。相反的，魔法师型的人也能利用这个卷轴使用需要体力的技能，十分便利。

    只不过，这种魔法装备只能使用一次，如果用太凶就会没钱。

    此外还有各式各样的魔道具。

    也就是在剑、盾牌、长袍、戒指等各种物品上赋予特殊效果。

    这类魔道具的媒介十分多样，有的任何时间点皆可使用，有的随时都保有效果，也有的效果会随使用者的能力增减。

    使用方法虽然和卷轴相比较为困难，但是熟练了就很方便。

    其他当然也有像是只要摆在田里，就会布下障壁来驱除害鸟、名为稻草人的珠子，以及名为魔法灯的灯具等能够在日常生活中派上用场的物品。魔法装备被广泛运用在各方面，只不过大多是价格不斐的高级品。

    一边心想种类还真多啊，我阖上书本。

    我因为会使用各种技能，魔法装备对我来说重要性或许不高，不过有了确实比较方便，总而言之就是文明的利器。

    之后我来想想如何将魔法装备与技能结合，轻松有效地加以运用好了。

    这时，空中忽然出现影像。

    〈咒术师　25→26〉

    「哦，升等了。」

    就在我看书、打扫、睡午觉的时候，等级上升了。

    太痛快了，我有一种彻底活用自身能力的感觉。

    就这样，我懒散地度过那一整天。浪费时间是最大的奢侈。我重新认识到，行动漫无目的的休息有多棒。

    虽然感觉自己什么也没做，但是这种平凡无奇的日子才是最珍贵的。

    自那之后连续好几天，想要休息的开关被打开的我，同样在借书、到处觅食、睡午觉、打发时间和升等之中度过。

    明天也努力休息吧。

    ☆

    开始休息一阵子后，某天，闲来无事的我不由自主地前往冒险者公会。

    一到那里，便见到几张面熟的脸孔。

    就像之前被人叫住一样，有好几个是我曾经帮忙完成任务的人。

    嗯？

    就在这时，某人拉了我的袖子。

    我一回头──

    「艾梅尔特，好久不见。」

    在我眼前的，是一名身上裹著比体型大上许多的深绿色长袍的女性。

    她是我利用双重寄生培育各种人时，曾经跟我一起完成冒险者公会委托任务的冒险者之一，咒术师艾梅尔特。

    「荣司……帮忙。」

    「可是我没有什么烦恼耶。」

    艾梅尔特左右摇头。从兜帽深处隐约瞥见的丰盈秀发随之晃动。

    「是荣司来帮我。」

    说完，艾梅尔特走向公会最角落的桌子，咚咚咚地敲桌。

    她的意思好像是要我坐下。

    因为我无事可做，便在长袍女子的面前坐下。

    几小时后──

    「这地方感觉好阴森哦。」

    「嗯，好舒服的气氛。」

    话不投机的我和艾梅尔特所在的地方，是与罗列尔稍微有段距离的沼泽地。

    此时明明是白天，四周却雾气弥漫，草木零星，彷佛只有这里的夜晚来得比其他地方要早。

    「这里有你之前说的东西吗？」

    「嗯，有可能。」

    藏在兜帽长袍里的脑袋微微上下晃动，栗子色的浏海随之摇晃。

    艾梅尔特的委托任务──

    那就是寻找据说栖息在这座无名沼泽地里的幻兽。

    幻兽是一种介于怪物和精灵之间的存在，倘若顺利，有时还会出借力量帮助人类。

    由于一个弄不好似乎就会「被角刺或是被爪子抓……」因此相当危险。

    我一方面对那个幻兽很感兴趣，再加上艾梅尔特的类别是咒术师。咒术师的技能可以弱化各种物体，十分方便，是我很爱用的技能。所以就能够再次寄生在她身上高速升等这一点来看，这样的条件并不差。

    于是，我决定接受她的请托，来到这里。

    艾梅尔特沿著沼泽快步前进。

    我心想从后面看，她还真个像绿色的晴天娃娃，一面跟著她往前走。

    「工作来了。」

    晴天娃娃将头转向一旁。

    就在我也望向该处的那瞬间，怪物突然从沼泽中飞出来。

    那是身上覆盖著鳞片和鱼鳍的深绿色鱼人。拥有尖锐的利爪，驼背的姿态看似蓄积了力量。

    「有东西出现了！」

    「僵尸沙华鱼人。干掉他们。」

    三只鱼人的其中一只，从爪尖高速喷射出水。

    我虽然勉强闪过，掠过我衣服的那道水柱却击中树干，微微削掉表皮。

    是所谓的水刀吗？

    水压只要一高，就算是水，也会变得像刀刃或子弹一般。

    「不过，这种程度不足为惧！」

    在我向敌人逼近的同时，艾梅尔特拿起紫色水晶，开始念诵咒语。僵尸沙华鱼人的动作随即变得迟钝。

    大概是咒术生效了吧。既然如此，我就趁机集中攻击！

    我一边防御爪子的攻势，同时接连不断地挥砍，结果便见到三只鱼人再度溶也似的沉入沼泽中。

    「怪物突然跑出来，害我吓一大跳。」

    我嘟哝说完，艾梅尔特回应。

    「水栖怪物的活尸。只要来到深处就会出现。」

    「哦，是沙华鱼人的活尸啊。原来还有那种东西。」

    「荣司，加油。」

    「艾梅尔特你也加油。」

    「我一直都很努力。我不适合直接作战，需要有人代为接近。」

    她说得没错，咒术师不适合单独作战。

    虽然有另一名我认识的男咒术师学习了短刀格斗术，单独应战，不过像这样雇用护卫还是比较乾脆。

    击退怪物的我们继续沿著沼泽地前进。

    一面打倒偶尔出现的怪物们，一面闲聊。

    「对了，我认识的其他咒术师也都跟艾梅尔特你一样穿著宽大的长袍，这是咒术师的正式服装吗？」

    「在咒术师界里，有名的咒术师过去都是做这样的打扮，所以大家才会跟著仿效。」

    「是哦。」

    「顺道一提，长袍底下是一丝不挂。」

    「啥！」

    一丝不挂？

    意思是全身赤裸，只穿了长袍吗？那也就是说──

    「你是暴露狂？变态？」

    「……」

    「呃，在这种时候沉默感觉好像真有其事，拜托你否认一下啦。」

    「我不是变态。」

    「所以你不否认自己是暴露狂吗？」

    「因为有开放感。」

    「居然承认了。」

    「荣司的衣服和内衣底下不也是裸体吗？」

    「撇除身上所穿的衣服，我当然是裸体啊。」

    「只要把这件长袍当成衣服兼内衣就没问题了。」

    「原来如此，你这么说也有道理……不对，才不是这样。」

    艾梅尔特深深点头，然后从长袍中微微露出赤裸的肩膀。

    你其实不必特地展现你真的什么都没穿。

    不过话说回来，既然底下没穿，比起宽松的衣服，贴身服装要来得让人开心多了……等等，怎么可以连我也受影响啦。

    「……感觉气氛变了耶。」

    就在我的注意力被长袍吸引过去时，周遭的氛围已然改变。

    先前彷佛遭受诅咒的黯淡气氛一转，空间中充满清净的空气。

    方才见到的植物大多颜色暗沉，但如今四周的植物明亮得好比重获新生。

    「听说这一带──」

    艾梅尔特将视线落在宛如巨大镜子的水面上。

    这里刚好是沼泽的末端，前方只有草木。

    「这个地方有树精。假使能够驯服树精，凡事都会很方便。」

    「像是劳力工作、和怪物作战之类的？」

    艾梅尔特轻轻点头。

    于是我们立刻开始寻找。

    话虽如此，漫无目的地找也很辛苦。

    我想起自己有一项正好符合需求的技能。

    〈精灵之声〉──这是精灵使的技能，精灵的声音会告知异状产生。既然树精也是精灵的同伴，应该可以派上用场。

    我使用技能，集中精神──

    是那个吗？

    我感觉到树荫底下，好像散发出某种类似气场的东西。

    可能是〈适应地形：森林〉的技能也发挥效果，强化了能力吧。我默默地向艾梅尔特招手，往能够看清楚那团气场的地方走近……

    我俩从树的两侧将其包夹！

    「……这是什么？」

    在那里的是一团光。

    停滞不动的浅绿色光芒。

    「这样就好。荣司，很好。」

    艾梅尔特从长袍中伸出半只手，竖起大拇指，接著从行李袋中取出小瓶子。

    她将小瓶子的瓶口朝向光芒，用空的那只手在空中比出结印般的手势。

    结果就见到光芒凝聚，逐渐成形。

    「这是──曼德拉草？」

    出现在眼前的，是我以前见过的植物怪物。

    外表长得像分岔白萝卜的怪物，看著我们不住摇晃身体。

    「荣司知道这个？」

    「嗯，是个名叫艾瑞克的人召唤出来的。我原以为因为他是高等级的农夫，才能够让植物召唤兽成为自己的同伴，结果你也办得到啊？」

    「我也是听艾瑞克说的。他告诉我这里有召唤兽。」

    哦，原来艾梅尔特也见过艾瑞克啊。也是啦，毕竟听说艾瑞克经常会来罗列尔，他们见过面也很正常。

    「他现在在做什么啊？」

    「不知道，不过我曾听说他在寻找往天界延伸的神树。」

    虽然他说自己是植物学家，但以植物来说，他的研究对象还真是比想像中宏大。

    不过神树啊……不错耶，感觉好有奇幻感。下次见到他，跟他请教一下好了。

    「先不管那个了，你要怎么处置曼德拉草？」

    「如果使用召唤技能就能够召唤，可是我不会。」

    「咦？但是你刚才──」

    艾梅尔特把小瓶子拿到我面前。

    里面装著闪闪发亮的星空。

    「这个的力量。」

    「这个……？」

    「妖精的小瓶子。让幻兽住在里面，必要时可以叫出来。」

    哦，原来有那种道具啊。

    正当我专注地看著稀有物品时，艾梅尔特再次将瓶口朝向出现在光芒中的曼德拉草，继续进行仪式。

    不久曼达拉草被光芒笼罩，小瓶子像在呼应似的发光。而当光芒变得更加强烈的同时，曼德拉草的身影消失、化为光芒，进入小瓶子之中。

    艾梅尔特盖上瓶盖，收进袋子里。

    「原来是那样捕捉召唤兽的啊。」

    艾梅尔特微微点头。

    「我也办得到吗？」

    「正确来说不是召唤，而是驯服幻兽。因为比起叫出来，感觉更像是找出这里的幻兽使其具现化。」

    「意思是，如果是驯服，就连我也办得到？」

    艾梅尔特再次微微颔首。

    真是不错的情报。能够让怪物一类的生物顺从于我，感觉好像很有趣。而且如果是我，搞不好还能利用寄生学会召唤技能。

    虽然这种技能好像很稀有，不过还是可以找找看拥有这种技能的人。

    由于我想对那个方便的瓶子多t解一些，便趁这个难得的机会询问艾梅尔特，只见她犹豫了一下，才以平坦的语调告诉我。

    据她所言，那个小瓶子是从一个叫做「妖精黄昏市场」的地方买来的。

    「妖精黄昏市场？那是什么？我还是第一次听说。」

    「那当然，因为一般人并不晓得那个市场的存在。」

    艾梅尔特以翡翠绿的眼眸目不转睛地盯著我。

    她用眼神向我问道「想去吗？」，我也直勾勾地回望她，回答「我想去」。

    「荣司帮了我，我就破例告诉你。」

    在一座名为艾根的村子北部的丛林深处，黄昏市场就开在那里的一座小涌泉畔。

    在昼夜交替之际，不知从何而来的妖精们群聚于此，开始进行秘密的买卖。

    据说那里聚集了在人类的城镇里，任谁都不曾见过的奇妙物品。

    「你带这个去。」

    艾梅尔特拿出来的，是包在布里的发光粉末。

    「这是什么？」

    「妖精的鳞粉。因为会让肌肤变得乾爽有弹性，在妇女之间很受欢迎。对痱子也有疗效。」

    大概像是高级版的婴儿爽身粉？

    可是为什么现在要给我这个？我才这么想，艾梅尔特就束起布袋的袋口，然后抓起我的手，像是从上方覆住我手掌似的让我握住布袋。

    「特别酬劳。」

    「我可以收下吗？」

    「多亏荣司，今后我一个人也能完成各种委托任务。」

    说完，她瞥向小瓶子。

    她好像打算让这只被驯服的幻兽做护卫、提行李及其他种种工作。

    「因为我以前办不到。」

    「你跟别人合作不就好了？」

    艾梅尔特左右摇头。

    「我喜欢一个人。我讨厌人类。」

    「这个嘛，我大概可以理解啊呜！」

    艾梅尔特狠狠踩了我一脚。

    「没礼貌。」

    「明明是你自己说的……结果你却来拜托我？」

    「因为这次如果能得到幻兽就是最后一次，所以我才忍受你。」

    「到底是谁没礼貌啊？」

    我打趣地说。

    闻言，只见艾梅尔特扬起嘴角。

    露出难得一见的笑容。

    「其实是因为我可以接受荣司。」

    「是吗？为什么？」

    「秘密。既然事情办完了就回去吧。」

    「该不会是因为我不像人类吧？」

    「有可能。」

    艾梅尔特又笑了。

    心想我说不定见到了比幻兽更稀有的东西，我俩一同踏上归途。

    ☆

    帮忙艾梅尔特在长有古怪植物和蕈菇的湿地取得曼德拉草之后，我回到旅馆。

    然后到了隔天──

    突发奇想的我走下旅馆阶梯，朝旅馆后方的土地而去。

    聊完关于曼德拉草和艾瑞克的话题后，我心中起了一个念头。

    那里是一座家庭菜园，餐桌上偶尔会出现从那里摘采的食材。

    因为我跟旅馆的人很熟，闲暇时曾经帮忙照顾过几次菜园，只不过最近很久没去了。

    既然难得获得新类别的新技能，不如就趁此机会试验看看好了。我想要试验的是最近才取得，几乎还没有使用过的〈农夫〉类别的技能。

    由于这一小片田地的作物收成不佳，现在什么也没有种。我来试试，看能不能利用技能改善这片田地吧。

    倘若能顺利改善土质，旅馆的餐点说不定会变得更加美味。

    我首先使用了技能〈行家（土壤）〉。

    ──原来如此，湿度和土质虽然不差，但是养分不足啊。难怪会歉收了。

    可是我记得听玛莉叶说过，他们都有照常施加肥料。

    这么说来──莫非问题出在微生物？

    我以前曾无意间听说，磷和氮对植物的生长很重要，可是如果没有使其产生化学变化的微生物，就无法转化成植物能够使用的养分。

    尽管我这个门外汉对细节不是很懂，但我想若是缺少那种微生物，就算做再多尝试想让土壤变肥沃也不会成功。

    为了验证这一点，我决定在那片田地上种植植物，做个小小的实验。

    由于我有〈农具精通〉，即便是几乎不曾做过农务工作的我，身体也自然而然懂得如何使用农具，让我顺利完成作业。

    不过这本来就只是家庭菜园里的一小块田地，处理起来一点都不费工夫。

    最后，我使用了技能〈转换养分〉。

    这项技能可以将土壤中的营养成分，转化成植物能够使用的养分。

    假如使用这项技能后植物长得很好，就表示我做出的「缺少制造养分的微生物」这项推测正确无误。

    「哦……来了。」

    我一使用技能，一阵轻微的无力感旋即袭来。

    因为干预大地的关系，这项技能的魔力消耗量相当大。

    正好我的体力也消耗了不少，于是我便一边慢慢减少体力，一边确认之前与魔枪交战时使用过的技能〈临危爆发力〉的补正。

    在技能〈临危爆发力〉的效果之下，体力魔力一旦减少成原本的四分之一，就会因为能力补正换算上升约莫三成。

    我又试著再减少一些，结果发现最多可以增加到五成左右。补正效果算是相当强大。

    ……不过说实在的，要是减少到那种程度，下一次的攻击就会是最后一发，算起来缺点也挺大的。看来如果只要一发就好，当想要威力时，最好还是像之前那样使用为妙。

    「好了，我也顺便确认完技能了，接下来就是看田地会变得如何。话虽如此，田地这边也不可能现在马上就有结果出来，可能得等上一阵子吧。」

    我在撒了种子的地方摆上记号，之后便离开田地。

    不如顺便再试验一下农夫系的技能好了。

    反正天气这么好，悠游自在地散步也不错，感觉会让心情变得平静。而且偶尔玩玩土也挺有意思的。

    我迈步前往邻近的森林，四处找寻有植物生长的地方。

    途中，我顺便捡了掉落在地上、貌似核桃的树木果实。

    「哦，这个不错耶。」

    徘徊一阵之后，我找到蔬菜的群生地。

    那是野生的瓜。

    名为罗列尔瓜的这种植物，会在矮小强壮的茎上结出许多外型粗短的瓜。

    我小心翼翼地挖洞，以免伤到瓜的根部，接著从魔术空间包中随便挑了几样东西拿出来。

    苹果、核桃、火焰魔结晶、刺突剑、灯。

    苹果、核桃等食物当然跟原本世界的那些品种完全不同，不过感觉很类似。顺道一提，这个世界的苹果有点像是西洋梨。

    「把这些东西──埋进去！」

    我将那些东西分别埋进我在不同瓜株的根部所挖的洞里。

    然后仔细地覆上土壤，再盖上落叶。

    我这么做当然不是因为以为自己是狗。

    这是使用技能〈赋予形质〉的必要步骤。

    〈赋予形质〉是农夫和幻术师的复合技能，只要将物品埋在植物的根部，然后像这样使用技能──被埋起来的物品性质就会附著在植物上。

    我是觉得这样的效果挺有趣的，只不过连我自己也不清楚性质能够赋予到何种程度，所以才会想在没有人会看见的地方试验看看。

    苹果口味的瓜，跟核桃一样硬的瓜，会燃烧的瓜，会刺人的瓜，会发光的瓜。要是能够种出那种东西应该会很好玩。

    至于实用性嘛……苹果口味的瓜大概有一点吧。

    其实就现实上来说，我也觉得可能无法赋予剑和灯的性质，不过应该同样可以种出植物来。

    由于这边要从根部吸收性质也需要时间，所以就跟田地一起静候一阵子。

    好期待之后的成果。

    结束农务工作至今已过了好几天。

    我一直悠哉地等候结果。

    一整天都在床周围两公尺以内度过的生活真是惬意啊。

    可是偶尔还是得合成一下维生素D，于是我决定外出。

    「哦，长高了不少耶。」

    我来到旅馆的家庭菜园，查看施予过养分的田地，结果发现种下的种子发了芽，已经长到膝盖左右的高度了。

    我一面为出乎意料的生长速度感到讶异，同时也因为实验成功而摆出胜利姿势。

    看来原因果然出在土壤的养分。然后，过去有施肥却种植失败的原因，是因为土壤中没有微生物，所以无法持续供给养分。

    我在这里使用的技能，效果当然也不是永久的。

    这项技能只是代为做了微生物的工作，如果要维持这个效果，就得定期使用技能才行。可是那样太麻烦，而且无法从根本解决问题。

    「果然还是得带微生物回来不可。」

    于是，我动身前往森林。

    在植物茂盛的地方，植物、动物、分解者之间应该有达成平衡的循环，所以只要把那里的土壤带回来，里面想必会有许多微生物才对。当然，我也会将该处的落叶等一并带回。

    将那些放进田地后，土壤应该就会恢复正常状态，这么一来就万事OK了。

    接著我走向森林别处，去查看之前动过手脚的瓜。

    我来到前几天来过的地方，发现瓜一如往常地生长。

    摆来作为记号的板子上，分别写著底下埋了什么东西。

    我依循那个记号，查看长出来的瓜……其实根本不必特别调查。

    「瓜在发光……」

    亮起来了。

    埋了灯、被赋予性质的瓜，隐约散发出光芒。

    宛如里面放了灯的南瓜一般。

    哎呀，我本来还以为道具应该不会成功呢，没想到居然可行。

    不只是灯，底下埋了刺突剑的瓜茎上也长了无数尖锐的棘刺。看样子不论是什么道具，其性质都会被赋予在植物上。

    这个能力好像没有什么限制。

    可是话说回来，我实在不知道要怎么有效运用这项技能。因为如果要消耗灯去制造会发光的瓜，肯定会被人吐槽干嘛不直接使用灯。

    反观另一方面──

    「嗯，好有趣的味道。」

    我尝了被赋予苹果的瓜之后，发现口感是瓜，却带有苹果的味道。

    好新奇的感觉。虽然不是非常美味，但说不定可以透过组合，开展食物的全新境界。

    被赋予核桃的瓜则是果肉外包覆著硬壳，并且带有树木果实的香气。看来食物果然还是适合跟食物结合。

    至于被赋予火焰魔结晶的瓜，外表虽然没有改变，却在我姑且点火之后，好似浸过油一般的熊熊燃烧起来。

    先不论实用性如何，这样的结果相当有趣，于是我便将瓜采收，记录每颗瓜拥有何种性质，然后再次返回旅馆。

    「啊，荣司先生。你看，长得这么高了。」

    我回到旅馆，想把森林的土壤放进田里，结果发现旅馆员工玛莉叶人在菜园。

    玛莉叶在过去作物始终长不好的田地前弯腰，注意到我后只把头抬起来。

    「这片田地之前明明一直种不出东西，现在为什么会这样呢？」

    她虽然口吐疑问，但脸上挂著的比起疑惑，更多的是兴高采烈的喜悦之情。

    因为最费心照顾这里的人是她嘛，见到田地复活，自然是格外高兴了。

    我向玛莉叶说明情况，然后把我带回来的土重重地放在地上。

    玛莉叶听了我的话，又见到那堆土，不禁瞠目结舌。

    「玛莉叶，只要把这些土混进田里，这片田地应该就能继续使用一段时间。如果又开始长不出东西，只要从森林挖土来用就好。当然，去的时候要小心一点。」

    见到玛丽叶一脸不解，我简单地向她说明原因。

    「我以前完全不晓得可以那样做。荣司先生，你在来这里之前曾经务农过吗？」

    「不，不是这样的，虽然我算是农夫，但要怎么说呢……其实我也是无意间听说的啦。」

    「荣司先生好博学多闻哦……好，那我们动手吧！」

    于是，我俩开始动手将土混入田中。

    我们有一搭没一搭地交谈，大半时间则是沉默不语。

    交谈时，多半是玛莉叶在讲她想要在这片田里种什么，看来她相当期待。既然她这么乐在其中，种出来的成品应该值得期待。

    进行这种作业时，时间总是过得意外地快，一回神已过了好一段时间。再注意到时，作业已经完成了。

    我小心地用手臂擦汗以免沾上泥巴，玛莉叶以含蓄的笑容对我低头致意。

    「谢谢你，荣司先生。」

    「不客气，玛莉叶。我也会不时来看看情况的。」

    「是，我会努力种出作物的！」

    为自己打气后，玛莉叶兴冲冲地著手进行其他工作。

    ☆

    自那之后，我没有特别做什么，就这么悠哉地过了一阵子。

    虽然因为玩土也一点都不赶时间，所以就这层意义而言，其实我打从回到罗列尔之后，生活步调便一直非常缓慢。

    算了，反正我也没必要忙碌奔波嘛，无所谓、无所谓。

    再说可以清闲度日的时光，也不是永远都会有的。

    不过话说回来，我悠哉了这么长一段时间，那样饰品说不定已经做好了。

    「好吧，去看看情况好了。」

    我决定前往菲利佩的魔道具工坊。

    途中，我看见三名令我好奇的人物。

    其中一人是跟我一样单独行动的雅莉，另外两人则是我前阵子在苏诺里见到的白银骑士。

    居然在我准备去关心用来对付白银骑士的魔道具时，正好遇见白银骑士本人，真是命运般的巧合。话说，原来还有另外一名白银骑士啊。

    大概是某个骑士团来到罗列尔了吧。正当如此心想的我定睛注意双方时，雅莉也发现我，跑了过来。

    「荣司先生，好巧哦。」

    「就是啊，雅莉，好久不见。你最近如何？」

    「我最近过得比较悠哉，因为之前那场战斗太激烈了。」

    「我也是。魔枪相当……不对，实在是太难缠了。」

    「就是啊。不过我好兴奋哦，不晓得之后还会不会有危险的怪物出现呢？」

    「你的发言才真的危险咧。」

    见我一脸苦笑，雅莉也泛起开心的微笑。她的笑容还是一样令人安心。

    雅莉今天也是一身冒险者的装扮。她穿著材质坚韧且方便活动的服装，一头黑发则是扎成一束。

    「对了雅莉，原来那种打扮的人也会来罗列尔啊？」

    「你是说那些穿铠甲的人吧？我想他们可能是中央派来的，因为我曾经见过和他们装扮相同的人。」

    是哦，难怪跟冒险者不一样，装备感觉十分高级。

    不管是哪里，和国家有关系的人果然就是强大。

    「尤其铠甲上的那个徽章……应该是神秘厅。」

    「神秘厅？」

    听见陌生的词汇，我一询问，雅莉就解释给我听。

    神秘厅是这个莱恩王国的中央机关，目的是调查、管理超越人智的事物。

    归根究柢，其主要工作就是调查地下迷宫、秘宝、怪物等等。好一个让人充满好奇心的机关。

    我会在苏诺里见到白银骑士，大概跟那把吸血魔枪布拉迪里克里斯有关吧。

    从事件发生之后骑士很快就出现来看，他们有可能当时正好为了其他业务来到那一带，然后因为获悉情报，便顺道前来进行调查。

    秘宝除了那把长枪外，还有阿迦奢之瞳、转移水晶、魔女的黑百合等各种道具。而那些秘宝全都在神殿的协助下受到保管、安置，或是加以解析使用。

    阿迦奢之瞳有一部分受到解析，制作成公会卡，能够将所有发生的事情观察并且记录下来；转移水晶则是在派延奈迷宫里，我也有使用过。

    「这么说来，罗列尔里也有秘宝？」

    「是的。像是来找新的秘宝，又或者是来调查、使用、移动被安置在神殿里的既有秘宝，我想他们的目的可能是如此吧。」

    原来如此。他们的目的究竟是什么？又打算如何处置那种拥有强大力量的道具呢？由于听说神秘厅基于其业务性质，经常会和冒险者打交道，因此说不定之后公会里也会产生动静。

    就在这时，我越过雅莉肩膀观察的白银骑士有了动静。

    原本站著不动的两人低下头来。

    向从附近建筑物出来的金色卷发青年行礼。

    青年看似对两人毫不在意，径自前行。

    但是忽然间，他停下脚步，朝我们这边走来。

    咦？为什么？

    青年带著白银骑士来到我面前，看著我和雅莉，翻动嘴唇笑著说：

    「好久不见了，雅莉&#8226;迪欧。」

    「格雷尔&#8226;托列斯大人，好久不见。」

    雅莉一注意到男人，便转身面向他，恭敬地行礼。

    看样子他似乎是雅莉的旧识。而从他身上散发的气息看来应该是贵族。

    「真没想到会遇见你。你为什么会在这种地方？」

    名叫格雷尔的男人用一派轻视的态度环视周遭，一面问道。

    「我来拜访舅舅，而且最近我在公会有活动──」

    「天哪，你还在当那个什么冒险者啊？」

    格雷尔打断雅莉的话，大声地说。

    雅莉默默注视格雷尔的双眼。

    「真是太令我惊讶了。像你这么美丽聪慧的女子，竟然到现在还在做那种莫名其妙的低贱之人做的事情。」

    「托列斯大人，恕我冒昧直言，冒险者才不是什么莫名其妙的低贱之人。当冒险者不仅能够助人，也充满了梦想。托列斯大人应该也知道，你所任职的神秘厅其实也受到冒险者不少帮助。」

    果然一如他那副像是白银骑士的上司举止，这人也是神秘厅的人。从他对骑士的态度来看，他的地位想必相当高。

    「哎呀呀，你真是让人伤脑筋啊。」

    雅莉一脸气愤地反驳，格列尔却毫不在意地耸耸肩，接著就朝雅莉的脸颊伸手。

    啥？这家伙突然想做什么啊？

    「你不要老是为那种无聊事沉迷，应该多多体会身为女性的喜悦才对。为了庆祝我俩久违的重逢，不如今晚一起用餐吧。比起森林和洞窟，沙龙才适合我们嘛。」

    「不用了，托列斯大人。冒险和拟定计画比较符合我的个性。」

    雅莉往后退，逃离男人的手。

    然后，格雷尔的视线自然而然地转移到我身上。

    格雷尔用狐疑的目光直盯著我。

    「怎么？你是谁？难道你也是冒险者？」

    「我叫荣司。冒险者……我不知道自己算不算，不过我前阵子和雅莉小姐一起完成了冒险者公会的委托任务。」

    听了我的回答，格雷尔对我露出轻蔑的眼神，嗤鼻哼笑。

    「哼，我看你八成是想奉承贵族，好得到好处吧？要不然就是见到贵族女子在附近，心里对她起了下流的歹念，才会说要跟她一起解决任务。受不了，真是卑鄙的家伙。虽然我一点都不想跟你这种人说话，不过我有句话要告诫你，那就是雅莉不是你这种人高攀得起的。」

    「才不是那样！」

    开口否定的人不是我，而是雅莉。

    雅莉挑著眉，对格雷尔直言。

    「荣司先生是个了不起的人，无论是作为冒险者，还是作为一个人都是。而且他还曾经帮助过我，我才觉得必须好好努力，好让自己有资格跟他在一起。」

    格雷尔尽管看似惊慌，仍一脸不悦地用手抵住自己的下巴。

    「你讲话这么狂妄好吗？你应该晓得我托列斯家的权势有多大吧？」

    「这和家族的权势无关。最后能够信赖的，还是只有个人的力量和真心。而这一点我已经见识过好几次了。」

    两人之间弥漫著一触即发的紧张气氛。

    虽然我也觉得应该帮忙打圆场比较好……可是不管怎么想，如果我多嘴插话，恐怕只会火上加油，让情况变得更糟。若要更若无其事地化解──

    我望向白银骑士。

    假使能够让自己人采取行动，事情应该就能和平解决。

    我一边想办法，一边注视著骑士传送念力。结果大概是我的祈祷生效了吧，不一会就见到白银骑士对格雷尔耳语。

    「我知道啦！你是要提醒我时间到了对吧？你把我当成什么了啊！」

    太好了，既然赶时间，那么他就会回去了──这么想的我实在太天真了。格雷尔吼完部下后，冷不防就伸手搂住雅莉的腰，将她拉向自己。

    啥？你又在做什么啊！

    「雅莉，虽然你刚才说了那么嚣张的话，不过你很快就会自己向我低头，希望成为我的女人了。没错，等你见到我即将获得的力量之后。到时，要我不追究你冷淡的态度也行，因为你想必会变得对我百依百顺。」

    雅莉没有回应格雷尔。只不过从她的表情看来，她似乎非常错愕又傻眼。

    尽管如此，雅莉虽然被格雷尔拉了过去，她还是在两人身体眼看快要碰到的前一刻站定脚步，让彼此之间保持微妙的距离。虽然没有做出甩开对方这种激烈的举动，却明确表现出拒绝的态度，真是高明。

    接著，格雷尔不知为何将视线转向我。

    「……还有你，名叫荣司的小子。你居然敢得意忘形、不知分寸，我总有一天要你好看，让你舔我的鞋子。给我好好练习吧！」

    为什么我会挨骂啊？

    我又没有说你坏话，拜托不要迁怒我好吗？

    彷佛算准时机一般，雅莉以一派若无其事的态度，自然地改变站立位置，退离开格雷尔身边。接著格雷尔不知何故又再次对我投以充满敌意的目光，才带著部下离去。

    连从他走路的样子，都能一眼看出他心情烦躁。他肯定是那种凡事都非得顺自己意不可的人。即使有喜欢的对象，虚荣心也不允许他讨好对方，认为对方应该要来服侍自己才对。

    原来雅莉有个这么难缠的朋友啊。

    然后我也是。

    没想到他居然是我所关注的白银骑士的主人。

    彼此都跟麻烦人物牵扯不清的我们，忍不住叹了一口气。

    「他叫格雷尔&#8226;托列斯，是我的旧识。我们从就读中央的学院开始就认识了，只不过他似乎非常不喜欢我当冒险者，经常为此表示不满。而且他还习惯动手动脚，让我很困扰。」

    格雷尔离开后，雅莉在大马路上用手贴著脸颊，难得露出厌烦的表情。

    「我倒觉得他好像喜欢你，虽然表现方式很不讨喜就是了。」

    「他就是那点让人伤脑筋。他的个性是凡事都想尽如己意，所以一旦被他盯上就会很累。先不管那个了，荣司先生，刚才真的很对不起，都是我害你受到牵连，坏了你的心情。」

    雅莉深深低头致歉。我摇摇手说：

    「完全没有那回事啦，反倒是你才真的是遇上一场灾难呢。不过幸好他好像有事要办，才没有继续纠缠我们。」

    「就是啊。不过荣司先生，请你还是小心一点。虽然我认为他只是虚张声势，但是他说不定真的会做出什么事情来。」

    刚才格雷尔的那句话啊……

    『没错，等你见到我即将获得的力量之后。』

    如果那句话的意思是他即将飞黄腾达，那么可能就不需要太放在心上。可是他的那副态度和口吻又不像是那个意思。

    感觉好像更近在眼前……会不会连所谓的「力量」也不单单是指权力或财力，而是意指纯粹的「力量」呢？

    他是管理魔枪那种拥有力量的秘宝的官员，而且还是有事要办才来到这里的，难免会让人忍不住胡乱臆测。虽然这完全是我个人的想像，但毕竟连我也不知为何被他讨厌了，还是希望什么事情都不会发生才好。

    「也对，他的自尊心好像很强，说不定会做出什么事情来，还是小心为上。」

    见我点头回应，雅莉面露微笑。

    「不过话说回来，如果是荣司先生，不管他对你做了什么，想必你都能反击回去。他对你来说不是危害，应该只是恼人的麻烦吧。」

    「你这话会不会太抬举我了啊？算了，我会祈祷我们彼此都平安无事的，尤其是雅莉你。」

    我一说完，雅莉再次面露厌烦的表情，那副顿时变得有些衰老的模样令我不由得噗哧一笑。

    格雷尔&#8226;托列斯及随从的白银骑士们所属的神秘厅，虽然听说基于其业务性质，经常会跟冒险者打交道，然而据雅莉所言，格雷尔总是那副瞧不起人的态度。

    他大概把冒险者当成自己的棋子或是狗吧。真希望尽量不要跟他扯上关系。

    不过神秘厅这个名称还真是吸引人啊。要是那里没有那种讨人厌的家伙就更好了。

    ──我在附近的酒馆和雅莉聊了这些事，以及跟格雷尔无关、雅莉以前就读学院的话题。

    由于我们两人都没有急事要办，于是我就问了她一些好奇的事情，彼此闲聊了一会。

    之后，我离开酒馆，和雅莉道别。

    秘宝啊……

    想必应该一如其名，有的非常方便，有的则是力量强大吧。

    除了技能外，试著收集魔道具、秘宝这类东西好像也不错。如此心想的我，虽然比预定时间晚了些，仍动身前往菲利佩的工坊。

    工坊的门今天也没有上锁。

    我边打招呼边走进去。

    我穿越入口附近的商品陈列架，前往后方的工坊。

    在那里，我见到手持器具，一下敲打、一下扭转手环的菲利佩。

    「感觉好像快完成了呢。」

    我出声后，菲利佩过了一会才停手。

    菲利佩转过头，对我投以锐利的目光

    「是你啊，荣司。你来得正好，今天之内我应该可以完成。」

    「哦哦，真的吗？真是太好了，那我就在这里等一下好了。因为我很想在第一时间见见刚做好的饰品。」

    「你要等是无所谓，不过可得安分点，不要害我分心。」

    「放心啦，我又不是小孩子。」

    菲利佩看著我的脸，瞬间露出笑容，之后便开始继续工作。

    其实我很想问那个笑容是什么意思，但是因为他已经开始一脸严肃地用尖端发光、类似镊子的道具加工手环，我只好噤声不语。

    貌似剪刀的物品、看似螺丝起子的道具、像是砂纸的板子等等，各式各样的东西摆在工作台上。他大概就是用那些打造魔道具的吧。

    桌上也摆了材料。虽然蝎狮的核心已失去原貌，变成道具的形状，不过像是被称为「有形状的水」的果冻状黏接素材等等，好几样材料乍看杂乱地散落桌面。

    菲利佩时而细腻、时而大胆地加工那些材料的模样，即便看在我这个外行人眼里也非常帅气迷人。

    观看熟练的作业手法真是让人感到心情舒畅。

    我就这么旁观了好一阵子。

    不久，菲利佩抬头。

    「还差一点就完成了。」

    「看来我真的来对时间了。不过话说回来，你的动作好灵活哦，没想到人的手竟然可以动得那么快。」

    「这没什么啦。反倒是考察、设计要如何加工什么材料才能做成心中理想的魔道具，这一点才是关键所在。话虽如此，就算考察出来了，很多时候还是没办法得到所需的材料……幸好荣司你将它带了回来。」

    「原来如此。既然这样，你可以尽管感谢我哦。」

    「是啊，我很感谢你。」

    「咦？这么坦率？」

    我以为这种时候通常都会反驳才对。明明是玩笑话却被人一脸认真地肯定，这种情况还真教人不知该做何反应啊。

    就在我看著又回去工作的菲利佩的红发一边心想时，突然听见门打开的声音。

    我把脸转向入口的方向，见到三个人气势汹汹地往里面走来……天哪。

    「哎呀呀，没想到来魔道具工匠这里，居然会遇见怪东西。」

    瞧不起人的口气。

    在我眼前用轻视眼神看著我的人，是格雷尔&#8226;托列斯。

    这个颈子被白色大衣领覆盖的男人，态度跟方才一点都没变。

    「格雷尔先生，好久不见……其实也才没多久。你们也来买魔道具吗？」

    尽管如此，我也没必要自己把事情闹大，还是正常应对好了。

    虽然他说要给我好看，不过目前并未实际采取什么行动，再说假使可以随便敷衍过去，让事情和平落幕，当然是最好的。

    「我为什么要告诉你这种人？总之你快闪开，我现在有事要找那个男人。」

    格雷尔很自然地将起身打招呼的我推到一旁，走到菲利佩前面。

    他的态度还是一样跋扈。算了，既然他肯无视我，只想把事情办完，这样当然最好。没错，和平第一。虽然其实我内心气到都快额冒青筋，大骂「可恶的男人～」了！

    「好久不见了，菲利佩。没想到你居然在这种地方穷酸度日，真是令人惊讶。」

    菲利佩瞬间斜眼瞥了格雷尔一眼，接著开口回应，不过并没有停下手边的工作。

    「你来这里有什么事？我已经跟神秘厅没有任何瓜葛了哦？」

    「真是的，你这人一点都没变，也不想想自己是什么身分。」

    「我才不管那么多。至少现在我已经跟格雷尔你不在同一个指挥系统里，我没有义务，更没有道理要听你的话。」

    菲利佩的态度十分冷淡。

    他们两人认识吗？

    虽然看起来感情不太好，不过感觉似乎是如此。

    「我在调查过程中找到一些东西。因为那群没用的家伙哭诉说无法解析，我才拿来给你看看。瞧，就是这些。」

    他将珠子、短剑等好几样物品摆在工作台上。

    「神秘厅的调查品啊……呵，原来如此，你倒是挺t解我的喜好嘛。有意思，我待会会处理，你改天再来。」

    「……嗯？我刚才没听清楚，难道是我听错了？我都特地跑来这里了，你居然要我改天再来？」

    格雷尔皱起眉头，瞪著菲利佩。

    「现在马上就给我处理，菲利佩。」

    「我拒绝，我现在手边的工作做得正顺手。你带了有趣的东西来这一点值得肯定，不过我要照我的步调进行。」

    「现在是我在命令你耶？」

    「我就是讨厌这样才会辞掉官职。当时是因为身在组织里，可是既然现在我已经独立了，就没有义务听从大人物的命令。我要用我自己的方式，打造我想打造、调查我想调查的东西。只不过，因为我对秘宝和魔道具有兴趣，所以我会帮忙看，如果你是以一名『普通客人』的身分拜托我的话。」

    菲利佩反过来用轻蔑的挑衅眼神，看著格雷尔。

    格雷尔的表情扭曲。

    格雷尔似乎对「普通客人」一词极度不满。

    他扭曲著一张脸，将嘴唇末端丑陋地往上翻。

    「菲利佩，看来你似乎不明白自己的立场呢。喂。」

    格雷尔一扬起手，两名白银骑士随从立刻往前一站，手持武器，朝菲利佩的左右两边移动。

    意思是要恐吓他吗？这人还真是为所欲为啊。

    「没有正当理由就想使用暴力？果然很像是神秘厅的官员作风。」

    喂，菲利佩你也不要出言挑衅啦。

    眼下好像连白银骑士也靠不住了……没办法，这次就由我来调停吧。

    「好了、好了，菲利佩你冷静一点。格雷尔先生也是，菲利佩这人的个性很顽固，即便你说再多也不会有效果。劝你还是好声好气一些……」

    「区区一名冒险者，竟敢对我有意见？」

    「荣司你少嗦，不要多管闲事。」

    结果我被他们两人抱怨了。

    好吧，其实我早就料到大概会这样了。

    「呃，我不是想多管闲事，也不是对你们有意见，只是你们瞧，在这种有道具和危险物品的地方起冲突实在不太好，不如双方冷静下来，互相退让──」

    「我决定了，我说过总有一天要让你好看对吧？冒险者。虽然我今天因为有别的事情而放过你，但是我决定要现在动手了。喂，你们两个，快点教训他！」

    什么！

    你也太快改变主意了吧？

    刚才不是才要我闪边去？拜托你贯彻始终好不好！

    浑然不知我内心的群埃两名白银骑士无情地将武器朝向我。看来他们已经完全转换目标了。

    ……算了，也罢。

    反正一直被纠缠也很烦人，还是让他们知道就算对我出手也是白费力气好了。

    我发动技能〈防御增强〉。

    然后迅速从工坊往店铺的方向移动。尽管那里也没好到哪里去，但至少危险物品比工坊来得少。

    两名白银骑士发出喀锵喀锵的声响，向我逼近。

    我一停下步伐，其中一人立刻举著未出鞘的长枪朝我打来。

    我的侧腹被狠狠击中。

    ……但是，由于我利用技能提升了防御力，而且我早就偷偷在衣服内侧穿上魔法盾，因此只有稍微感受到冲击，没有受伤。如此看来，我原本的能力及利用技能发动的防御力，更胜白银骑士的攻击力。

    「嘿咻！」

    我单手抓住击中魔法盾后停下的长枪。

    白银骑士急忙想从我手中夺回长枪，长枪却动也不动。接著，我稍微在手中施力。

    轻易就将白银骑士的身体举到半空中。

    骑士拚命挣扎，企图用双手夺回武器，却始终无法从我手中抽回长枪。双方的实力差距从最初的一击就大致见分晓，骑士对我应该是束手无策。

    然后，我从一定的高度让骑士缓缓落回地面。

    握著长枪的骑士手没了力气，枪身单侧应声落地。

    他一脸明白实力差距的表情。另一人见状也丧失战意。

    我重新面向格雷尔。

    「即使威胁我也没用，我的力气比格雷尔先生的部下大上许多。」

    「啥……你这家伙究竟是……」

    格雷尔往后退。

    「我应该……算是冒险者吧？虽然很抱歉让你等候，不过还是请你遵守规矩和礼仪，好好排队。」

    「你、你这个低贱之人竟敢损我──唔！住、住手！」

    见到我重新握住白银骑士放掉的长枪，格雷尔马上把手挡在脸前面，一脸不甘地把视线移开。

    呃，虽然长枪没有出鞘，但是因为我很怕枪头朝著自己，才会换个方向拿，并不是想要刺他……

    他完全误会我是在恐吓他了。我的形象啊……

    「啧……我要回去了！这种地方根本让人待不下去！」

    格雷尔露出愤怒与屈辱交杂的表情，抿著唇，一边踢开白银骑士，一边往出口的方向走去。

    算了，既然他肯回去就好。

    要是他能顺便放弃让我好看就好了。

    就在我暂且松了口气的那瞬间──

    门又再度开启。

    进来的人是收藏家贵族，寇尔&#8226;伍努斯。

    「哦哦，格雷尔，真巧啊。而且荣司也在……嗯？发生什么事了吗？」

    「寇尔大人，你来得正好！那个冒险者不但对我们无礼至极，甚至还使用暴力。请你逮捕那个危险的家伙！」

    ……什么？

    不不不，才不是那样！

    我激动地朝望著我的寇尔摇手否认。

    「不是的，寇尔先生。我是因为遭到他们攻击，才会出手自卫。」

    「没错，就是这样。寇尔先生，你应该明白吧？」

    菲利佩也替我说话。

    另一方面，格雷尔则是否定我们的话。

    「寇尔大人，那种低等贱民的话不值得一听。拜托你，请给予他制裁！」

    寇尔交互望著双方的脸，然后把手抵在整齐的胡须上，陷入沉思。

    之后他静静聆听格雷尔絮叨地主张自我正当性好一会，才开口打断他：

    「唔嗯，既然双方的说词分歧，而你坚持要给予他惩罚，那么就有必要彻底调查哪一方的话才是真的了。」

    「没有那个必要。寇尔大人，你应该晓得我跟他们哪一边才是对的吧？难道你的意思是我在说谎吗？」

    「格雷尔，我什么都不知道啊。毕竟我当时人不在现场，自然不可能知道哪一方说的才是实话。既然如此，那么为了查明真相，就得彻底进行调查，找出无法抵赖的证据公诸于世，然后在大众面前正式谴责不对的那一方，并且也要向中央报告这场骚动的始末。」

    寇尔带著威严徐徐说完，目不转睛地注视格雷尔。

    格雷尔大概明白情势对自己不利吧，只见他垂下视线摇头：

    「……不用了，这只是当事者之间处理就好的小事，我不能那么麻烦寇尔大人。先告辞了！」

    格雷尔神情不甘地抿著唇，和随侍的骑士们一同离去。

    目送他们离开后，寇尔耸著肩往后方走来。

    他坐在工作台旁的椅子上，开口说道：

    「刚才真是一场灾难啊，荣司，没想到你居然会被他缠上。我看八成是他主动刁难你的吧？」

    「是的，寇尔先生愿意相信我真是太好了。你也晓得他是什么样的人吗？」

    「那当然，因为他曾经为了调查派延奈迷宫和保管在神殿里的秘宝而来拜访过我，这次大概也一样是为了任务而来吧。所以我对于他的个性，还有他会闹出什么事情，有一定程度的t解。他真是个伤脑筋的家伙啊。」

    寇尔带著苦笑把脸转向菲利佩。

    「如何啊，菲利佩？你也很久没见到他了，有什么感想？」

    「他还是老样子，我又再次确认辞职是正确的决定了。」

    听到菲利佩一脸不快地吐出这番话，寇尔晃著肚子，捧腹大笑。

    菲利佩叹著气继续工作。

    「没错、没错，菲利佩的确不适合继续在那种地方工作。我也觉得能够自由发挥的地方比较适合你。」

    「请问你们两位认识吗？还有菲利佩和格雷尔先生也是吗？」

    我一问，菲利佩便望向寇尔。

    寇尔点点头，开始娓娓道来。

    据他所言，菲利佩从前是隶属于神秘厅的国属魔道具工匠，负责解析秘宝、制作复制品、创造前所未有的崭新魔道具等等，与最先进的魔道具技术为伍。而且他年仅十五岁便崭露头角、获得提拔，因此备受众人期待与羡慕。

    然而，最后他却因为无法忍受仗势欺人的上司，再加上没办法自由进行创作，于是离开神秘厅在这里独立创业，开设这间能够让他随心所欲、属于自己的工坊。

    「当时有好多人都说他那样太浪费了呢。你说是吧，菲利佩？」

    「对我而言，继续待在那里才是一种浪费。再待下去，我的手艺和脑袋都会生锈腐烂的。」

    寇尔再次摇晃身体大笑。

    原来菲利佩经历过那种事情啊。

    的确，从刚才菲利佩和格雷尔交谈的态度来看，他绝对是那种无法在权力者作威作福的地方好好待下去的人。

    虽然以他的个性要做生意好像也挺难的。这一点，他可能是靠品质来弥补吧。

    「寇尔先生身为珍品狂，本来就经常会出入神秘厅，他听说我要辞职后，就趁机邀请我来他受封的城镇。这里不但附近有迷宫，也有珍品狂和冒险者，对于从事魔道具工匠这份职业来说，是再适合不过的环境。于是，我就在这里开设工坊了。」

    菲利佩一边动口，打造终于进入最后加工阶段的魔道具的手也持续动个不停。

    「哦，原来你们两位有那样的渊源啊，真是令人惊讶。」

    没想到菲利佩和寇尔从以前就认识了。

    听了我的话，寇尔发出豪迈的笑声。

    「哈哈哈，站在我的立场，附近有优秀的魔道具工匠也是一件好事。我今天会来，也是因为有东西想请他鉴定。既然你手边的工作好像今天之内无法完成，那么我就改天再来──」

    「不，没有那个必要。」

    菲利佩用送风道具将手环清洁乾净后，以放大镜仔细确认，然后点点头。

    「完成了。如果是你来使用，想必一定能够让几乎所有的对咒失效。应该可以在对付拥有魔法耐性的对手时派上用场。」

    「啊，完成了？哦～就是这个啊，质感不错耶。」

    带点浅黄色的银色手环呈现光滑而无光泽的雾面质感，一戴在身上便立刻与手臂贴合，产生彷佛已经开始释放力量的触感。

    有了这只手环，我就可以尽情寄生、尽情使用咒术了。完全就是为我而打造的魔道具。

    「之后要向我报告使用感想哦。」

    「好，我知道。虽然你之前说免费，不过我还是会付钱啦。不管怎样，我一定会照一般行情价付钱给你的。」

    「你想付的话随便你。我现在非常心满意足，不在乎那种小事情。」

    菲利佩站起来伸懒腰，活动身体。

    接著他用心满意足的表情在杯子里倒水，一饮而尽。

    「哦，那只手环看起来挺有意思的。可以也让我瞧瞧吗？」

    这人果然对稀有物品的目光敏锐。

    于是，我开始向望著我手臂的寇尔说明这只手环。

    让寇尔看过手环，又听菲利佩说他花了多少工夫打造出来后，我戴著完成的手环返回旅馆。

    望著贴合左手腕的淡银黄色手环，我脸上不由得泛起笑意。

    手环上刻有长春藤和叶子图案，就连外观方面也有顾虑到。

    菲利佩真是表现得太棒了。

    不过，从开始开发到拿到成品，还真是花了不少时间呢。

    真想赶快试试有多少效果。

    要是刚才的骑士们在完成之后才来就好了，这么一来就刚好可以试验。真是不凑巧。

    话虽如此，既然知道他们人在这座镇上，我只要随便到处徘徊或是在旅馆前监视，应该不久后就能再见到他们吧。

    我就别心急，耐心期待下一次相遇吧。

第二卷 第二章 让别人寄生在我身上以提升等级，但好像培养过头了。

    从菲利佩手中收下手环的隔天，我上街采买日用品，一面寻找白银骑士的身影。

    然而却没能立刻找到。

    商店街里人潮众多，我想骑士来这里的可能性应该不低。格雷尔可能不会自己来，但是骑士的身分较低，应该会自己上街购物才对。

    只不过，那种时候会不会穿铠甲又是一个问题。

    直到我买完东西为止，都没有见到白银骑士。

    尽管可惜，但反正也不是非马上找到不可，还是先吃顿午餐再回去好了。如此心想的我，走进附近的餐馆。

    正当我在寻找空桌时……啊。

    我的视线前方──

    出现一名身穿白银铠甲的男人。

    他正在餐馆一隅的餐桌前边喝酒边吃东西。虽然头盔拿掉了，不过身上还穿著铠甲。不知那是骑士的正装？还是为了随时准备应战？

    不过，这下该怎么办呢？虽说正巧碰到了，但这样反而很难接近耶。

    而且昨天才刚发生过那种事情，他搞不好会对我心怀怨恨。

    不过话虽如此，机会难得，不上前就太可惜了。

    就在我犹豫不决的时候，白银骑士转了头，和我对上眼。

    我俩瞬间僵住。对方似乎也不知该作何反应。

    我不管三七二十一，姑且先点头致意。

    对方也配合我点了头。

    彼此双方都显得局促不安。

    这下气氛变得好像非开口不可了。

    「呃……那个，你好。」

    「是，你好。昨天受你关照了。」

    双方都用充满试探性的口吻打招呼。气氛怎么会这么尴尬啊？

    「啊，请坐。」

    「啊，好的。谢谢你。」

    由于白银骑士请我在他对面的位子坐下，我便道了声谢就座。

    我向走过来的服务生点了法式吐司风的轻食。

    然后，在料理上桌之前，我就这样跟白银骑士相对而望。

    这个气氛让我好想回家。

    「不是我要说，真的是很过分耶，前阵子还突然半夜把我叫去──」

    事情从出乎我预期的情况开始，变得更加令人大感意外。

    我跟他搭话时，他好像才刚开始喝酒，后来喝到一个程度之后，白银骑士就突然进入牢骚模式，我则是变成应声附和他的机器。

    「你好辛苦哦。」

    「就是啊，那家伙真是不知世事，唉唉唉唉……说到这里，之前突然攻击你，真的非常抱歉。」

    「快别这么说，反正我又没事。倒是我才想跟你道歉，你没有受伤吧？」

    「没有，我很好。因为我这人唯一的优点就是身强体壮！」

    摘下头盔的骑士有个大鼻子，感觉是一名好青年。

    年纪大概跟我差不多，整张脸因为喝酒泛红，说话嗓门也很大。

    「哎呀，真是抱歉，格雷尔大人那么任性，就连我们也觉得很头疼。但是又没有立场反抗他……真是非常对不起。」

    「不，真的请你不要放在心上。」

    我一催促深深低头致歉的白银骑士抬起脸，就见到他以出乎意料的力道猛地抬头，膝盖还因此撞到桌子，害得食物差点撒出来。

    哎呀真是的，就是因为这样，大白天就喝醉的人才会惹人嫌。

    「虽然我的老家并不富裕，我还是想办法在神秘厅谋得了职位。一想到只要在这里留下功绩，我的兄弟们便能引以为傲，也能让在乡下的家人过好日子，我就非忍耐不可。」

    「好辛苦哦。你最近很忙吗？大概会在这里待多久？」

    「这个嘛……我想大概会待一个月左右。不过要是没有做出成果，可能还会待更久。最近格雷尔大人和与他亲近的那些人动作频频，变得比以往更著迷于调查秘宝的事情。他们似乎正在调查如何发挥秘宝的力量，也经常和神殿的人会面，感觉好像准备要做什么大事呢。而且还曾经提到阿迦奢之瞳什么的。不过，我身为名为护卫的跑腿小弟，自然对详情是无权干涉、不得而知啦。」

    白银骑士自嘲地哈哈大笑。

    听完他这番话，我回想起寇尔的话。

    『如果那只是一个任性男人在耍脾气就好了。所谓的神秘厅，可以说是管理力量的地方。我担心的，是他在那里拥有相当的地位。』

    毕竟格雷尔也说过令人担忧的话，说不定他真的打算采取某种行动，而且还是在这座城镇。

    尽管如此，对于他企图做出何种神秘的事情，和忧心的寇尔不同，我倒是感到十分好奇。

    我一面让妄想在脑中膨胀，一面啜饮杯中的水果酒。

    我这个人基本上不喝酒，但是如果有人劝酒就会稍微喝一点。顺道一提，白银骑士正以我的三倍角度仰杯，豪迈牛饮。大白天就喝得这么猛，看来他真的累积了不少压力。

    「噗哈～！哎呀，真是痛快。我好高兴能够跟荣司先生聊天！『昨天的敌人是今天的朋友』这句话说得一点都没错！」

    「咦？啊，没错，就是啊。对了，既然来这里调查，那么你们也会去迷宫吗？」

    「会，我们有此计画。」

    「请你务必小心。因为每前进一层，怪物的强度就会一口气大增，而且又有转移陷阱，所以劝你最好收集一下关于那个陷阱的情报。」

    「哦哦！谢谢你的忠告！」

    他真的好嗨，感觉完全变了个人似的。

    「你放心，不会有差错的，因为我就跟这副盔甲一样小心谨慎。不过还是很谢谢你的提醒！」

    之后我们又聊了一会才结束用餐。

    然后就在离席时，我伸出手。

    「以后还请多多指教。」

    我们极其自然地握手──我发动了寄生虫的技能。

    虽然瞬间有种遭到反推的感觉，但是那种感觉一下子就消失不见了。

    于是，我寄生成功了。

    金色的光线从我的手连到骑士手上。反解除魔法成功。寄生虫&#8226;资讯也随之运作，给我骑士的情报。

    〈圣骑士　24〉

    圣骑士！

    听起来感觉好高级，这个肯定很强。

    不仅久违地获得新类别，而且好像还相当优秀，真是不枉费我为了打造手环历经漫长道路啊。

    彼此在不同意义上获得满足，我们一起离开餐馆。

    虽然道别后他的脚步依然踉跄，不过他的防御力似乎很高，应该不管发生什么事都没问题啦。

    ☆

    〈圣骑士　8→9〉

    「哦，一帆风顺耶。」

    我想骑士一定已经潜入迷宫了。

    既然他曾说地下迷宫也是神秘厅的管辖范围，希望他可以照现在这样继续作战下去，让新类别有显著的成长。

    得到圣骑士之后，我又开始双重寄生。

    因为获得了新类别，让我又想重新拟定利用寄生来培养某个类别的计画，同时也想寻找有没有其他新的类别。

    很可惜的是，我没有找到新类别，不过因为机会难得，我还是像之前一样帮助其他冒险者升等。因为这么一来，寄生在那位冒险者身上的我等级也会上升。

    另外还有一个理由，就是我想试验一下圣骑士的技能。

    技能〈长枪精通〉和〈盾牌精通〉的成果斐然，即便是实力较坚强的怪物也足以应付。而且盾牌除了普通的盾牌外，就连以魔法打造的盾牌也变得强大，这一点让我十分满意。因为魔法盾这项技能的使用机会很多，这下强化得正好。

    我真是得到了好类别呢。

    「荣司，你怎么了？瞧你一脸奸笑。」

    「哦哇！什么啊，原来是咪咪啊，你不要吓我啦。」

    「我明明只是很正常地跟你说话！是荣司你自己要吓到的。」

    「啊，是这样吗？啊哈哈，抱歉，因为我刚才在发呆。」

    跟我说话的人是冒险者少女咪咪。

    以前我们曾一起完成冒险者公会的委托任务，而这次我们又有合作的机会了。

    这一次的任务，是到罗列尔附近的岩石区讨伐近来数量增多的不会飞的鸟怪。由于如果放著不管，数量会增加太多，因此这也是定期有讨伐需求的任务之一。

    此时，我和咪咪、杰欧路格已一起顺利讨伐完毕，正在稍事休息。

    「真是的，要是我是怪物你早就死了。不过话说回来，我们打倒了那么多，怪物应该都死光了。结束了、结束了。终于完成任务了～」

    咪咪一屁股重重地坐下。

    她靠在形状像是人坐著的古怪岩石上，吐了口气。

    一直跟似鸵龙交战的确很累人，坐著休息一下也好。

    我们在岩石区和平原的交界处休息。

    「这次的成果相当不错。这么一来，这一带应该就会恢复和平了。」

    「就是啊，杰欧路格。而且我们也能变强，真是好事一箩筐呢。」

    「一点都没错。真没想到我们能够打倒这个等级的怪物。」

    「就是说啊～我们真的成长不少呢。自从跟荣司一起完成任务变强之后，我们变得能够和以前打不倒的怪物交战。接著将其打倒后，又获得比以往更多的经验值，等级也进而提升。」

    「而且我们能够承接的任务范围也扩大，又因为赚了钱而得以充实装备。多亏如此，我们也变得能够率领今天没来的其他人，对他们进行锻炼了。」

    他所说的他们，应该是指在派延奈迷宫里，和咪咪、杰欧路格一起的那两人吧。

    我虽然不曾跟他们一起完成任务，不过听到杰欧路格和咪咪利用增强的力量锻炼他们，这种连锁效应真是让人心情舒畅啊。

    「所以，我很感谢荣司哦。多谢～多谢～」

    咪咪像是在开玩笑似的，频频低头致谢。

    那副逗趣的模样的确很有咪咪的风格。

    「不客气，我也因为你们告诉我关于冒险地点的事情而获益良多哦。而且今天我不但有机会做各种尝试，也顺利完成以前没承接过的任务。」

    「嗯嗯。尽管如此……呼～好热～」

    整张脸顿时发红的咪咪掀起上衣下o，开始啪答啪答地风。她大概是想要凉快一下吧……不过……

    每次她用衣服风，肚子就微微露出来，而且出来的风一从脖子那边吹出来，渗出汗水的锁骨和胸前也跟著变得隐约可见。

    咕嘟。

    等等，我怎么可以边看边吞口水啦！

    不行，还是看天空吧。我要把心放空。

    就在我连忙仰望天空后，一道说话声传入耳里。

    「喂，咪咪，你那样很粗鲁耶。你就不能稍微淑女一点吗？」

    是杰欧路格粗野的说话声。

    「咦～有什么关系嘛。你不要说那种像顽固老爹的话啦，杰欧路格。再说反正这里也只有两个大叔。」

    「啥？」

    听了咪咪的话，依旧仰望天空的我忍不住发出破音的怪声。

    什么大叔……我想我应该还算是年轻人吧？难道看在十多岁女孩的眼里，二十五岁左右就已经是大叔了？人生就已经过一半了？世上真有如此残酷的事实？

    正当我内心暗自纠结时，我感觉到两人注视著我。

    「荣司，你怎么了？为什么发出怪声？」

    「呃，没什么啊。没事啦，你们别在意。」

    「好奇怪哦。那你为什么要仰望天空？」

    「呃，这也没什么特别的理由啦。」

    话虽如此，要是我不往下看就会引人起疑。

    好吧，冷静，我要冷静──

    我一稍稍往下看，结果再次因为角度关系，看见咪咪衣服里的无限春光！

    「虽然没有理由，不过……我觉得杰欧路格说的对，咪咪是应该提升一下警戒心比较好。」

    「咦～怎么连荣司也这么说～」

    咪咪鼓起脸颊瞪著我抱怨，却在盯著我的脸一会后，双颊忽然染上一抹红晕。

    「呃，你、你该不会对我有兴趣吧？」

    接著她慌张地这么说，还迅速用手按住颈子。

    「不是啦，不是那样的……不对，也不是说我不感兴趣，总之过于刺激的画面很那个啦。」

    尽管我连忙解释却为时已晚。和方才不同，咪咪整个人浑身僵硬，一副紧张兮兮的模样。见到她那个样子，杰欧路格无奈地摇头。

    「看吧，我不是跟你说过了？荣司这个年纪的男人，只要性别是女的，不分姿色、年龄，甚至连动物都来者不拒。」

    「呃，动物还是不行啦。」

    「所以说，荣司你果然不在乎年龄？」

    「我不是那个意思！」

    咪咪看似不知所措地朝我瞥来，还不停左右摇晃身体。

    哎呀，我好像被误会是凶猛的狼系了。我明明就是时下的草食系男子。

    咪咪用僵硬的动作摇晃一阵后忽然静止，接著以硬挤出来的刚强神情向我发表宣言。

    「算、算了，没办法，谁教我长得太可爱了嘛！刚才的事情就原谅你吧！」

    呜呜，我在误会没有解开的情况下获得谅解了。

    事情怎么会变成这样……不过面红耳赤的咪咪的确有点可爱……等等，我要是这么想，不就不是误会了吗？

    说起来，这全都是杰欧路格害的。

    「杰欧路格，你不要说那种奇怪的话啦。」

    「哈哈哈，抱歉、抱歉。不过这样也好，这下咪咪应该会稍微反省一下自己了。」

    「真是的，拜托你不要利用我做那种事情好吗！」

    休息期间，咪咪那副害臊扭捏的模样同样让我心绪不宁。不过她好像是一个注意力没办法持续很久的人，当休息时间结束，咪咪又变回一如往常的自由人了。

    「呼～恢复精神了～好了，我们回去吧！」

    见到站起身的咪咪态度一如既往，我也松了一口气。心想这下可以安心了，我们三人动身返回罗列尔。

    ☆

    〈圣骑士　12→13〉

    嗯嗯，成长得非常顺利。

    加油啊，白银骑士。

    和咪咪、杰欧路格完成任务后，这几天我都待在旅馆房间里，满心期待地等待新类别升等。反正在今天放晴之前，外头雨一直都下个不停。

    不过说真的，这个升等的瞬间真是不管经历几次都不会厌倦。

    「对了，顺便也来看看其他状态栏好了。」

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫36　佣兵16　魔法师18　剑士16　神官23　猎人16　咒术师27　斗士15　矿工20　侠盗21　精灵使20　幻术师22　农夫21　圣骑士13

    〈体力〉256

    〈攻击力〉244

    〈防御力〉271

    〈魔力〉251

    〈魔法攻击力〉250

    〈魔法防御力〉282

    〈敏捷〉231

    〈技能〉长枪精通　盾牌精通　防具精通　再生　赋予形质　抢先立功　刀刃之盾　魔法障壁　魔力弹　命中强化　咒术强化　衰弱咒语　共同之法　不屈不挠　临危爆发力　农具精通　行家（土壤）　转换养分　对咒障壁　速度增幅　吸收状态栏　促成栽培　行家（植物）……

    只有我自己看得见的文字化为影像，投影在半空中。

    嗯，整体的成长状况相当不错。

    最近，我靠著寄生获得了不少经验值。

    希望这个状况能够继续维持，毕竟圣骑士也正稳健地成长中。

    大概是因为我目前寄生的冒险者成长了吧。在开始双重寄生之前，等级只要来到15以上就很难再升上去，但是现在已经变得相当高了。

    比起之前前往丽莎哈尔娜所在的苏诺里时，我又成长了一些。

    叩、叩。

    「嗯？」

    在这个悠闲舒适的午后，某人敲了我的房门。

    真难得，居然会有客人来这里拜访。

    我从床上起身，来到入口打开房门。

    「好久不见了，荣司。」

    在我眼前的，是金发碧眼的吸血鬼，丽莎哈尔娜。

    「因为有些东西在苏诺里买不到，所以我偶尔会来这里购物。」

    「哦，原来是这样啊。的确，店家贩售的商品种类，或者该说是倾向确实有些差异。」

    我请丽莎哈尔娜坐在简朴的椅子上，自己则是坐在床上跟她聊天。

    因为平常不会有人来，所以房内只有一张椅子。我是不是应该自掏腰包再买一张呢？

    「是啊，比方我们那边就没有品质好的刀具等金属制品。因为难得来一趟，我才想说也来见见你。」

    「那真是我的荣幸。」

    我打趣地说完，丽莎哈尔娜面露微笑，将目光移向窗外。

    丽莎哈尔娜今天也是一副平凡的村民装扮，颜色朴素的波浪裙很适合她。我想大概没有人会料到她其实是吸血鬼吧。

    ……说到这里。

    「丽莎哈尔娜小姐，你明明是吸血鬼，却可以不用吸血吗？」

    「如果是要维持力量，就有必要摄取鲜血，但若是为了维持生命则没有必要。我自从混进人类之间后就不再吸食人血，可是还是活得好好的。只是全盛时期的力量已不复见就是了。」

    「你之前那么轻易就击败怪物，这么说来，你如果吸血就会更强大吗？」

    「想用你的血试试看吗？」

    「不不不！不必了！」

    见我急忙摇手拒绝，丽莎哈尔娜轻声发笑，然后环视屋内。

    「不过话说回来，这个房间还真无趣耶，连一样装饰品也没有。」

    「因为这是旅馆的房间，而且我本来就不是会摆装饰品的人。」

    「至少摆朵花装饰一下也好啊。不然人偶也可以。」

    「呃，人偶的话有点……对了，你怎么知道我住这里？」

    「我在冒险者公会遇到你朋友，是对方告诉我的。我说因为之前你曾帮忙完成委托任务，所以想跟你打声招呼，结果对方就很仔细地跟我说了。」

    原来如此。大概是温蒂或杰欧路格之类的哪个谁吧？

    叩、叩。

    「奇怪？」

    敲门声再度响起。

    稀奇的事情接连发生耶。会是谁呢？如此心想的我，再次来到入口打开房门。

    「你好，荣司先生。因为我来这附近办事情，虽然知道突然登门拜访可能会给你添麻烦，但我还是过来了。」

    出现的人是雅莉。

    她穿著一袭充满清凉感的洋装，虽然和丽莎哈尔娜风格不同，不过那身打扮也很适合她。

    「这个声音……是雅莉吗？」

    「咦？」

    出乎意料的女性说话声令雅莉瞪大双眼。

    之后见到丽莎哈尔娜从我身后探出头来，她更惊讶了。

    「丽莎哈尔娜小姐，你为什么会在荣司先生的房里？」

    「这个嘛，你觉得是为什么？」

    不管怎么想，当然都只有来坐坐这个答案。

    然而，雅莉却开始一脸认真地交互望著我和丽莎哈尔娜。

    「咦？这有必要烦恼吗？」

    「哈哈哈。好了，别烦恼了，快进来吧。我只是因为有事来罗列尔，所以顺便过来闲聊。」

    「什么嘛，原来是这么回事啊。好的，那我就不客气了。」

    雅莉在丽莎哈尔娜的招呼下进到我房间。

    为什么是由丽莎哈尔娜来主导？虽然是没什么关系啦。

    由于丽莎哈尔娜坐在椅子上，于是我在床上坐下，请雅莉坐我旁边。

    虽然觉得这样不太好，不过既然没别的地方可坐，也只能如此了。

    「坐床上是吗？」

    「嗯，抱歉，我没有别张椅子。」

    「不会！我一点都不介意！反倒是我觉得很不好意思，居然坐在荣司先生睡觉的地方上，我真是感到既抱歉又紧张……呼～恕我失礼了。」

    雅莉缓缓坐下。

    坐下后，她依旧一副心神不定地窥视我的房间。

    「这里就是荣司先生的房间啊………………」

    雅莉徐徐环视一周后并没有特别说什么，只是面无表情地点头。

    居然没有要接著说下去！

    我还以为她会发表什么感想咧，拜托不要做出那种好像找不到值得夸奖之处的反应好吗！

    「对了雅莉，你为什么会来这里？如果你们待会要去约会，那我就先告辞，不打扰你们了。」

    「约、约会？怎么可能有那种……」

    「既然这样，那你接下来要不要跟我约会啊，荣司？」

    「咦？」

    「咦？」

    丽莎哈尔娜的话令我和雅莉同时张口结舌。

    见到我们就某方面来说默契绝佳的模样，丽莎哈尔娜笑著说：

    「因为我很久没来这里了，稍微到处逛逛也不错。有导游在身边应该会比较有趣。」

    「哦，如果是那样，请务必让我为你带路。」

    「我也可以带路，丽莎哈尔娜小姐。」

    「当然，我正有此意。」

    于是我们就上街了。

    雨后放晴的城镇里，充满宛如绿意萌芽的季节般的活力。我们到处参观了商店、广场、餐馆和钟塔。

    「对了雅莉，你刚才说来罗列尔之后，那么在那之前你是在哪里？你是从哪里来的啊？」

    「我的家乡在尼曼。你知道那个地方吗？」

    途中，我们聊起出生地的话题。因为想起自己对这方面的事情不太清楚，我决定问个仔细。

    我还是第一次听说尼曼这个地方，于是摇头回应。

    「尼曼是位于莱恩王国东部的城镇，规模大概比罗列尔大一些，是出产各种矿物的地区。我母亲是罗列尔人，是舅舅──也就是寇尔&#8226;伍努斯的妹妹，后来才嫁到尼曼的迪欧家。罗列尔和尼曼分别位在莱恩王国的北部和东部，距离虽然不是非常遥远，但也不算太近，所以我以前不是很常来这里。」

    尼曼镇和莱恩王国啊。

    这么说来，苏诺里当然也在莱恩王国里了。原来如此，看来我之后或许也可以去罗列尔、苏诺里以外的地方瞧瞧。

    可是坐那个摇来晃去的马车到遥远的地方去，感觉好像很辛苦。

    「所以，你平常都是待在尼曼镇？」

    「是的。虽然我待在尼曼的时间很多，不过除了罗列尔之外，我也经常去其他城镇从事冒险者的活动。」

    「你家人还挺放任你的嘛，我还以为贵族的家教很严。」

    「呵呵，其实他们一开始也常常念我，但是最近已经放弃了。不过，像是我四处云游、精进武艺，是为了在国家和都市有难时尽一份心力，我还是姑且有编一些冠冕堂皇的理由啦。虽然他们也知道我心里真正的盘算就是了。」

    雅莉面带淘气的笑容，却以有些严肃的语气接著说。

    「但是，如果真的发生什么事，我一定会立刻回去为保护尼曼和莱恩而战，这一点绝无虚假。当然，现在罗列尔也是我想保护的地方……说到这里，荣司先生又是如何呢？」

    「咦？什么意思？」

    「荣司先生是这里的人吗？」

    「不，我不是。我是从其他地方来的，不是在这里出生。」

    「这样啊。那么你是从哪里来的呢？」

    唔！

    糟糕，我该怎么回答？

    雅莉可能纯粹是出于好奇，又或者是基于礼貌才反问我……不对，她的眼神果然充满了好奇心。

    不管怎样，这下伤脑筋了。我要怎么回答才好？

    有没有什么好说词可以让我蒙混过去啊？

    啊，对了，璐之前提过的那个名字正好可以拿来用。

    「呃，我来自一个名叫加萨的地方。」

    「加萨……？对不起，我太孤陋寡闻，没听过那个地名。那一定是个很遥远的地方吧？」

    「是的，还挺……不，应该说非常远。那里有许多高大的建筑物，相当热闹。」

    「是哦，你会离开那里到遥远的罗列尔来，真是名副其实的旅人啊。」

    真的要说的话，其实是完全相反啦。

    不过我总算是敷衍过去了。因为据我目前为止的观察，这个世界的人似乎对异世界一无所知，所以正好。

    这里是霍尔姆，那边是加萨。我把女神璐之前提过，璐对我原来世界的称呼拿来使用。

    要是自己编造扯谎，结果之后前言不对后语，或是忘记自己撒过谎，那就伤脑筋了。所以蒙混时，最好采用虽然不是谎言，说了却又很安全的说词。

    加萨这个名字正是如此。

    况且，这个名字是出自这个世界的女神之口，听起来应该不会太奇怪才对。

    顺利蒙混过去的我松了口气，将话题转到丽莎哈尔娜身上。

    「丽莎哈尔娜小姐一直都待在苏诺里吗？」

    「是啊。虽然曾经离开过一段时间，不过那里可以算是我的家乡。那是个很不错的地方，除了农业，尤其是畜牧业特别兴盛外，从以前就出了许多吟游诗人和傀儡师。而那些都是从过去强大统治者的时代遗留下来的。」

    丽莎哈尔娜露出大无畏的笑意。

    原来是丽莎哈尔娜在那座废墟统治当地的时代啊。

    每个人背后果然都有一段历史……虽然她的历史有点太长了。

    我们就这么边聊边观光，最后来到了神殿。

    气派的白色神殿在镇上显得格外引人注目。刻有桃花图案的粗大柱子极具特色，长春藤缠绕的大门正面有祭坛，四处弥漫著庄严的气氛。

    但是我并不是个很虔诚的人。什么都看不见、听不到的时候，我才会心生畏惧之意。

    一旦得知其真面目，即便是神明，我心中的幻想也会消失。

    话虽如此，就算幻想消失了，神殿的美依旧不变。

    「罗列尔的神殿真是又大又美丽，大概是兴建于信仰虔诚的领主时代吧。」

    雅莉仰望设计精巧的柱子说道。

    另一方面，丽莎哈尔娜则是望著女神像。

    「这尊女神像做得真好，简直栩栩如生。」

    「就是啊，技术真高超，连细节部分也做出来了。」

    雅莉也走过来眺望女神像，点头附和。

    正因为实际见过本人，我才知道这尊女神像的重现度有多高。

    由于与女神通讯联络的技能〈通神〉是两种类别的复合技能，因此就算会使用的人很少也不奇怪。说不定这真是由亲眼见过的人雕刻、描绘下来的呢。

    「嗯，真的是这样呢。」

    丽莎哈尔娜用格外感慨的神情不住点头。

    她对这尊雕像真的那么有感触？

    就在这时，一名身穿宽松僧衣、头戴高帽的神官看似慌张地快步朝神殿后方跑去。他怀中的某样东西反射了阳光。

    神殿里当然有神官，他们平时除了在一般人可进入的地方说法，其余时间大多待在外人禁止进入的神殿后方。听说帽子的高度与地位高低成正比。

    我用目光追著奔跑的神官一边说。

    「不晓得神殿后面是什么样子？是神官的办公室和修行场吗？」

    「一般来说是那样没错。另外还有秘宝的保管库。」

    「秘宝的保管库？」

    「是的。来回收那把长枪的人说过，会把长枪保管在罗列尔的神殿里。虽然实际上有没有保管不得而知，但是就算坏了，秘宝终究还是秘宝。」

    「各地的神殿里，一定有许多令冒险者垂涎的秘宝吧。」

    「雅莉，瞧你一副向往的模样，你身为贵族也没有进去过吗？」

    「是的。不仅如此，即便是负责管理的神官和神秘厅的人，也只有一部分的人能够进入保管库。而且还需要正当的理由，严禁私自进入。」

    保管库这么重要啊。

    丽莎哈尔娜……不，是我们三人都注视著同个方向，想像著神殿后方的秘宝。

    「毕竟如果使用方法不当，有可能会带来危险。再说，秘宝也常做出超越人类控制的举动。这一点，那天晚上你们不是也已经亲眼目睹了？」

    「确实如此。」

    没想到在我们身旁，竟有如此异常贵重的东西。

    难得来到这种地方，真想亲眼见识一下所谓的宝物库啊。一打开门，装满金银财宝的宝箱布满眼帘的景象令人憧憬。

    「好想看哦。」

    「真想看啊。」

    我和与我在谜团这方面意气相投、心里似乎也想著同一件事的雅莉一起频频颔首。

    丽莎哈尔娜也顺势点头。

    她还满会附和别人的嘛。

    我们一起大致参观完神殿后，又到镇上其他地方漫步闲逛。

    逛了一阵子，办完事情的丽莎哈尔娜返回村子。目送她搭上共乘马车离去后，我和雅莉也踏上返回各自住处的归途。

    就在这时，有个人从前方快步走来。

    是有著一头醒目卷发的青年，格雷尔&#8226;托列斯。

    格雷尔在我们面前停下鞋子上难得沾了泥巴的步伐，像是要拨开遮眼发丝似的甩头。

    「之前那件事只是那两个家伙太没用，你少给我得意忘形了，冒险者。」

    他劈头就这么说。

    一见面就被挑衅。比起火大，我更觉得……这家伙简直莫名其妙。

    不过话说回来，他对部下们讲话还真狠毒啊。

    格雷尔不等我回应，旋即转而对雅莉开口：

    「哎呀，雅莉，你又跟这种人在一起啊？小心品格会下滑哦。一方面也为了家里好，我劝你还是别再当什么冒险者了。」

    明明之前在工坊里那么畏缩，结果他还是一点都没变。「江山易改，本性难移」这句话真是一点都没错。

    「不用你替我担心，格雷尔大人。关于我家的事情，我自有分寸。」

    「呵，你还是一样好强。也不想想你哪来的资格对我说那种话……算了，既然你什么都不知道，那也是理所当然的。不过，你很快就会明白我的力量。与其之后才来谄媚，现在就开始讨好我比较能够给人好印象哦。」

    格雷尔一边说，一边朝雅莉乌亮的秀发伸手，然而雅莉却用「我以后也不会谄媚你」这句话委婉制止他，同时神色泰然地扭身闪避。好巧妙的动作。

    格雷尔看似有些尴尬地把手缩回来，并且在表面上装得一副从容镇定，开口强辩：

    「被用这种态度对待，反而让人更想尽全力撂倒对方呢。呵呵，你就好好期待吧。」

    语毕，他便快步离去。

    被留在原地的我和雅莉，转动眼珠，彼此互望。

    「我还以为他之前纠缠我的时候，已经稍微得到一点教训了，毕竟当时甚至还在寇尔先生面前出丑。不过从他还有办法嘴硬说出那种不服输的话来看，他似乎还很有精神呢。」

    「人这种生物是不会那么轻易改变的……不过荣司先生，他未必只是虚张声势哦。」

    「雅莉，这话是什么意思？」

    「假使他拥有秘宝的力量，就不能小看他，毕竟他对那方面的情报应该很t解。虽然就跟我们之前说过的一样，即便是贵族，也不可能因为想给讨厌的人好看这种理由，就得到使用许可……」

    「但是，他说不定有什么企图。」

    雅莉点头。

    的确不能大意。再说格雷尔的言行举止确实可疑。

    尽管不太可能只是为了泄愤就使用秘宝，但是别有阴谋的他搞不好会顺便攻击我。

    还是小心为上。

    之后，我和雅莉各自踏上回家的路。我回到旅馆后，随即前去关心我最近时常照料、前几天使其恢复生机的田地。

    不料那里竟发生异状。

    「咦──这是怎么回事？」

    「荣司先生……真的很对不起，枉费你让这片田地又能栽种作物，结果现在却变得这么乱七八糟……」

    田地彻底遭到破坏。

    我好不容易让作物不易生长的田地重获生机，又能栽种，然而如今田里的作物却尽数折断，甚至被连根拔起，一片狼藉。

    就连周围的栅栏和驱鸟器也遭到破坏，碎片散落一地。

    玛莉叶正无力地收拾残骸，将作物重新种回去。

    「玛莉叶，究竟发生什么事了？」

    「不知道，我来的时候就已经是这副模样了。虽然好像是遭人破坏，可是究竟是谁会做出这么过分的事情……枉费这块田多亏荣司先生的帮忙，又能开始种植作物……」

    玛莉叶无力地垂下头。

    可是，她的手还是以一定的节奏持续工作。

    彷佛想藉此排解内心的悲伤。

    见到自己费心照顾的作物遭人蹂躏，她心里一定很难过。

    连只是稍微帮忙照顾的我都深受打击了，玛莉叶的心情可想而知。真是可怜。

    不过话说回来，到底为什么会发生这种惨事──

    x那间，格雷尔看著我不自然地窃笑的脸孔，以及他鞋子上的泥巴在我脑中浮现。

    那个男人会没事在有泥巴的地方走动吗？

    「──难道是他！」

    我拔腿狂奔。

    那间旅馆是我来到这个异世界后就一直住到现在，对我而言是这个世界最令人安心的地方，可以说是家一般的存在。见到那里遭人破坏，见到提供我那么棒的容身之处的人为此伤心，我当然无法坐视不管。

    我要保护那间旅馆。为了照顾我的重要之人和居所。

    我急忙赶回刚才擦身而过的地方，向路人询问，搜寻四周。

    由于贵族在镇上很少见，他的样子又很显眼，因此我没多久就找到他。

    我在镇上一角朝格雷尔的背后伸手，抓住他的手臂。

    「格雷尔……先生！终于找到你了！」

    「嗄……是你啊，你抓著我的手想做什么？」

    「那句话应该是我问才对。居然破坏人家的田地……把小女孩努力照顾的田地弄成那样，你究竟是什么意思？」

    听了我的话，格雷尔咧嘴露出令人不舒服的笑容。

    「你在说什么啊？我听不懂耶。」

    「你鞋子上的泥巴是哪来的？如果是正常地在镇上走动，应该不会沾上泥巴才对。」

    格雷尔望向自己的脚，微微点头。

    然而他脸上始终带著笑意。

    「原来如此，我的鞋子上的确沾了泥巴，不过这是之前就沾到的。即便是我，偶尔也会疏于确认自己的仪容，真是失敬啊、失敬。呵呵。」

    「那是哪门子的藉口──」

    「你又没有证据！鞋子上沾了泥巴的人，这个镇上到处都是！你要指控他们所有人都是犯人吗！」

    「……」

    他说得一点都没错。

    虽然无论就时间点还是状况来看，会做出这种事情的人就只有格雷尔，可是这实在不足以作为有力的证据。

    格雷尔一副老神在在地注视我。

    我只能松开抓住他手臂的手。

    格雷尔用力把手一甩，边整理衣服边瞪著我。

    「哼，就是这样我才讨厌愚昧又不懂道理的低贱之人。不过不管是谁干的，只要能够让你和你身边的人感到不快，我就觉得痛快极了。费心照顾的田地居然被人弄得乱七八糟，不但茎被折断，还被连根拔起，哈哈哈。与其诬赖别人，你还不如赶快回去收拾残局。」

    「……你说得可真详细，简直就像亲眼见过一般。」

    「纯属想像啦，想像。就算有百分之九十九的可能性是我干的，你也没有任何证据不是吗？只要没有证据，你就没有对我出手的正当性。即使你认为我是犯人，也只能咬著手指，束手无策地看著我。不错耶，你那副不甘心的眼神看了真教人心情愉快。哎呀，不过我当然是没有做任何亏心事啦。」

    格雷尔看似真的心情很好，滔滔不绝地说了一大段。

    肯定没错，犯人就是格雷尔。

    他先是故意让我做出这样的推测，然后以欣赏因没有证据而无法出手的我懊悔的表情而乐。

    他会在容易被找到的地方徘徊，说不定也是为了这个目的。

    格雷尔发出刺耳的笑声，拍拍我的肩膀后，一脸满足地离去。

    ──我再也无法饶恕他了。

    如果只是对我酸言酸语，我还可以随便应付他就好，但是既然他给我住宿的旅馆添麻烦，要是置之不理，就太对不起玛莉叶和旅馆老爹了。

    不用说，现在就连我也是火冒三丈。所以──

    一条金色的线从我手中，延伸至转身离去的格雷尔背后。

    刚才我趁机寄生在他身上。

    接著，我发动寄生虫&#8226;视觉的技能。

    这么一来，我就能共享格雷尔的视野了。

    接下来，我将二十四小时随时监视格雷尔的行动。

    不管是在卧室里、工作中，还是在上厕所。然后，我要将他见不得人的秘密公诸于世。

    将对方打倒却又不留下证据这种事情，如果是现在的我就有可能做到。

    可是对格雷尔而言，比起肉体受到伤害，虚荣心受损应该更令他痛苦。所以，我要进攻这一点。

    既然他是格雷尔，就不可能没有一丝污点。我要将他的秘密暴露在阳光底下，永远烙印在人们记忆中，让他再也不敢胡作非为。

    虽然那只是小小的找碴，可是我绝对无法原谅那种行为。格雷尔，你越过了界线，我不会再对你留情了。

    ☆

    格雷尔坐在书桌前，一下阅读、一下书写文件。

    检视魔道具。

    在神殿和神官商谈。

    我利用寄生虫&#8226;视觉监视格雷尔已经一阵子，但是目前为止见到的行动都很普通。

    都在从神秘厅的工作内容想像得到的范围内，没有什么怪异之处。

    就连私人时间，目前也都过得还算正常。

    但是以他的个性，我想他之后一定会做出什么事情来，所以我耐心地持续监视他。

    然后说到今天的格雷尔，他又来到了神殿。

    此举并不特别可疑。

    神殿里有给像格雷尔这种高阶官员使用的客房（另外也备有给地位低者使用的客房），因为那里也是卧室，所以格雷尔经常会在那里过夜。

    格雷尔打开客房里的书桌抽屉。

    他先是窥视一下四周，然后把抽屉里的文件全部拿出来，接著又窥视一次周遭。

    然后，他拆掉抽屉的底板。

    是双层底。

    底板下方，出现一个带有金属般光泽、写有文字的厚纸状物品。

    格雷尔将那样东西拿出来，收进魔术空间包，接著再次将抽屉复原。

    他之所以没有随时放在包包里，大概是担心东西会连同魔术空间包遗失吧。若是如此，那样东西想必相当重要。

    而且是他不想让人看见的东西。

    格雷尔离开房间，结果就见到外头早有一名神官在那里等著。

    那是之前我去神殿时见过，慌张奔跑的模样令我印象深刻的神官。

    他们不知说了些什么，之后就开始并肩而行。

    尽管两人一副若无其事的样子，但是看得出来他们很谨慎地在注意周遭。

    ──这下子，我说不定能够一如预期地……不对，是也许会找到超乎预料、能够抓住格雷尔弱点的把柄。

    察觉这一点的我，鼓起精神继续施展技能。

    格雷尔二人沿著神殿的走廊前进，步下阶梯。

    他们走在一条没有窗户、只有魔道具灯的通道上，不久，前方出现一扇疑似是以钥匙和魔元素封印起来的门。

    神官取出黄金钥匙和绘有图案的卡片，打开门。

    看似沉重的门滑向一旁。

    「唔哦哦……」

    我一面透过寄生虫&#8226;视觉观看，一面不由得惊呼出声。

    开启的门扉后方，有各式各样的道具。

    每样道具都散发出神秘的气场，即便透过技能也感受得到的那种感觉，和我在苏诺里见过的秘宝──魔枪布拉迪里克里斯如出一辙。

    这里就是宝物库。

    保管秘宝的地方。

    我记得如果要利用这里，就算是神官和贵族，也必须办理正式手续及有正当理由……从他们来这里的路上过度在意周遭的样子来看，想必是未经许可。

    这不正是一个天大的把柄？

    眼见可能得到超乎预期的成果，我瞪大双眼紧盯，而就在我的注视下，两人──格雷尔和神官进入宝物库，小心翼翼地走著。

    他们俩那副紧张的模样，看起来不只是担心被人发现而已。他们犹如身处炸药保管库一般，提心吊胆地走著。大概是害怕秘宝的力量吧。

    就这样，两人来到保管库的最深处。

    他们注视著收藏在以隐约发光的奇妙矿物打造的架子上，手掌大小的方块。

    不一会，格雷尔一拿起方块，神官便开了口：

    「终于来到执行计画的时候了。」

    咦？

    有声音？

    「是啊。这都是多亏了你，托托瓦伊。等我爬上高位，我一定会依照约定，推荐并支持你成为北部地区的枢机主教。」

    「谢谢您。呵呵，真是期待啊。」

    没有错，我听见了说话声。

    寄生虫&#8226;视觉照理说应该只能传送影像才对。

    也许是技能熟练成长的关系吧。

    又或者是受到格雷尔手中秘宝的影响──

    「虽然花了不少时间，不过神明果然有看见我们的努力。我会找到能够解放这个阿迦奢之瞳真正性能的魔法书，你不觉得是堪称神明旨意的天大幸运吗？」

    「是啊，一点都没错。一切多亏那座塔的探索行动进展顺利，虽然收购价格高昂就是了。」

    被唤作托托瓦伊的神官说完，格雷尔立刻蹙起眉头，轻啧一声。

    「真是可恨。冒险者就是那么贪婪，想到就讨厌。不过算了，和即将到手的财宝相比，那些钱算是小小的投资。」

    「嗯，就是说啊。格雷尔大人，不管是神不知鬼不觉地悄悄借用这里的钥匙，还是制造进入这里而不被发现的时机，其实都花了我不少心思，而且承担了很大的风险，倘若您能够记住这一点──」

    「好，我知道，我当然也会给你应得的份。不必担心，你一定会得到极其丰厚的报酬……那么，我这就去启动了，你留在这里。」

    「是，我明白，否则会启人疑窦嘛。再说，在您回来之前，我也得防止遭人察觉异状才行。」

    他们两人的对话听起来很危险啊。

    阿迦奢之瞳──记得没错的话，那是公会卡的原型，是能够记录一切的秘宝。他们好像想为了满足私利私欲使用它。

    我又接著看下去，只见格雷尔不久便离开神殿，神官则是留下来。

    也就是说，格雷尔是为了使用那个名叫魔法书的东西，以私自利用阿迦奢之瞳，才来到罗列尔吗？

    虽然我心想倘若如此，他就不要做出那种无谓的找碴举动嘛。不过这下可得好好利用这个机会才行。

    假使现在调查宝物库，清查他手边的物品，肯定可以确切掌握到他从事不法行为的证据。

    他也许会因此受罚，甚至有可能失去现在的地位。

    就算事情变成那样，也是他自作自受，况且纠举不法才是正确的，完全没有必要对他大发慈悲。

    好，走吧。

    我离开旅馆，前往寇尔的宅邸。

    守卫还记得我，他一听我说有事要跟寇尔谈，立刻就将我放行。

    虽然他误会我带了稀有物品来，不过反正没差，我也就没有多加解释。

    我见到寇尔后，将自己的所见所闻告诉他。

    关于我是如何得知这一点，我坦承自己是利用了某种技能，至于详情则是巧妙地蒙混过去。

    寇尔似乎也早就约略得知部分神殿人士可能会出现可疑举止。因此，当我具体地将相关人物的名字、今天发生的事情，以及神殿内部的情况、宝物库的样子、应该已经消失的秘宝告诉他之后，他立刻就说要采取行动，拿到证据。

    于是，我将神殿方面交给寇尔，自己则是去找格雷尔。

    我可以透过寄生虫&#8226;视觉得知他的位置，正好适任这项工作。

    「……他到这种地方来，究竟想做什么？」

    格雷尔离开神殿后，前往镇郊，朝著东边的森林而去。

    没有随从同行，他独自往森林深处前进。

    他或许是打算利用那个「阿迦奢之瞳」，可是他到底想引发什么？

    算了，不想那么多了，反正看了就知道。

    只要监视、追踪，然后逮捕现行犯就好。

    然后，我要他向玛莉叶道歉。

    「──这是什么？」

    就在这时──

    一边观看影像，一边前往格雷尔所在之处的我不禁屏息。

    我眼前的影像呈现出超乎预期的情景。

    格雷尔在森林深处停下脚步，取出方块状的阿迦奢之瞳，以及名为魔法书、上面写有文字的厚纸状物品。

    然后，他一将阿迦奢之瞳放在魔法书上，魔法书上所写的、恐怕是源自古老时代的文字，便被转写在方块上，接著就见原本漆黑到彷佛会吸光的方块开始发出白光。

    「那是用来启动的咒语吗？不只是记录，它还有别的功能──」

    此时，方块后方的空间突然出现一个白色洞穴似的东西。

    然后，我亲眼目睹剑、盾牌、弓箭、金币被从其中吐了出来。

    「成功了──哈哈哈！成功了！这下我能得到一切了！不管是力量！还是金钱！科科科科，一切都如我所料！」

    格雷尔高声大笑，视线直盯著空中的洞穴。

    阿迦奢之瞳──我曾听闻它可以记录一切，然而现在看来似乎不止如此。

    从格雷尔说他找到魔法书云云来推测，他应该是利用那本魔法书激发出超越一般人所知的真正性能。

    而那份真正的力量，恐怕就是从无中生出各种物品。

    阿迦奢之瞳持续召唤，将欲望化为现实。

    ☆

    秘宝「阿迦奢之瞳」。

    虽然不懂是什么道理，不过其真正力量是制造，或者该说是召唤出各种东西。

    眼见出乎意料的惊人效果，秘宝的威力让我一时忘了要逮捕格雷尔，然而忽然间情况有了变化。

    阿迦奢之瞳突然释放出彷佛带有高温的强光，格雷尔立即像是被弹开似的将那个方块型秘宝扔出去。

    「啊、唔！什么？」

    随著方块释放出益发强烈的光芒，空中的洞穴开始变色。

    同时传来魔物的低吼声。

    然后从洞穴中──小恶魔现身了。

    小恶魔发出鸣叫声，同时施展魔法，攻击格雷尔。

    「唔！」

    格雷尔急忙闪避，接著拔出短剑攻击，打倒小恶魔。

    看来这种程度的魔物他还能够应付，可是更重要的一点是──

    「这是怎么回事？为什么会出现怪物？我又没有想要重现那种东西──难道说……！」

    失控。

    和之前的魔枪一样──不对，有些不同，方块感觉并没有魔物化。看样子单纯是他无法完全控制那份庞大的力量。

    就在我和格雷尔都大感吃惊的时候，怪物又被召唤出来了。

    这次是食人魔和高阶恶魔接连出现。

    格雷尔的视线看似困惑地游移。

    他交互注视著方块和怪物。

    他好像因为这两只对手很棘手，所以正在评估自己是否能够击败怪物，又或者应该回收阿迦奢之瞳。可是下一个瞬间，他的迟疑消失了。

    洞穴中出现了悲叹狼。

    那是比食人魔和高阶恶魔更高一阶的怪物。

    格雷尔一见到悲叹狼，立刻转身逃跑。

    同时我也拔腿狂奔。

    ☆

    事情好像变得非常不妙啊！

    居然召唤怪物……我只是想教训一下格雷尔，结果怎么会变成这样？

    如果不知情还可以悠悠哉哉的，可是既然事情已经演变成这个地步，我也只能逮捕格雷尔，并且设法对付阿迦奢之瞳了。

    唉，偷窥果然没好事！

    我不停发著牢骚，来到森林的入口。

    同时格雷尔也从森林里出来──但是，悲叹狼正追在他身后。

    悲叹狼口中吐出冰柱。

    格雷尔的腿遭击中，因而倒地。

    他回过头，脸上尽是惊恐的表情。

    「不、不要啊啊啊！」

    「格雷尔，快趴下！」

    悲叹狼呲牙裂嘴地扑过来的瞬间，我释出的魔力弹直击侧腹，将其打飞。

    接著，我用剑一刀砍断摇摇晃晃的悲叹狼的颈子，赶到格雷尔身边。格雷尔的双眼睁到不能再大。

    「是、是你──」

    「格雷尔，究竟发生什么事了？」

    「你为什么会在这里？」

    「因为我见到你的样子很奇怪才跟过来，而且我也知道你把阿迦奢之瞳带出来了。为什么会跑出那么多怪物？你快回答我。」

    格雷尔沉默不语。

    但是这时，迟一步来到的食人魔和高阶恶魔出现了。

    「如果你不想回答，我就自己去调查。再会。」

    见我打算无视他往森林走去，格雷尔急忙大喊：

    「等等！等一下！我的腿受伤了，现在要是被那些怪物攻击必死无疑！我会没命的！」

    「比起救你一人，找到引发异常的元凶更重要。既然你什么都不肯说，救你也没意义。」

    「我、我知道了。我说！我什么都说！噫，快救我！」

    平时的从容荡然无存，格雷尔没出息地用破音恳求。

    听到他那么说，我立刻以魔法从远处打倒食人魔和高阶恶魔。

    我拿著剑，对格雷尔说：

    「好了，长话短说。」

    格雷尔说出了阿迦奢之瞳的真正力量。

    就一般人所知，那是记录这世上一切的秘宝，然而那只不过是其中一半的力量。

    另外一半的机能，是令记录下来的事物重现的能力。

    所谓重现并非意指影像和情报。

    而是将其化为真正实际的存在，再次诞生在世界上。

    记录一切事物，然后重现记录下来的现象。

    换句话说，阿迦奢之瞳拥有能够生出万物的惊人力量。

    名为魔法书的物品则是用来解放其另一半力量的道具，上面所刻的古老文字是解放真正力量的钥匙。

    在神秘厅任职的格雷尔在听闻关于魔法书的情报后，起了利用阿迦奢之瞳满足私欲的念头，企图利用秘宝生出武器和黄金等等。

    除此之外，他还打算生出各种所需的东西，想要利用这份力量爬到贵族社会的顶端。

    起初，一切看似进行得很顺利。

    但是取回真正力量的阿迦奢之瞳不是格雷尔所能完全控制的，它开始失控，生出怪物。

    我想，恐怕是因为怪物是被强烈保留下来关于这片土地的记忆，而且又是拥有强大魔元素能量的存在，才会被优先召唤出来吧。

    「这么说来，要是不阻止就惨了。阻止它的方法是什么？」

    格雷尔神情憔悴地摇头。

    看来，似乎就连以未知技术创造出来的东西，他也理所当然地以为会顺自己的意。

    真希望他如果要做危险的事情，可以先想想失败时要怎么办再行动。不过老实说，我想我的风险管理应该也没好到能够批评指责别人啦。

    「就算不知道，也不能放著不管。」

    既然不知道如何阻止，那就用强硬手段加以破坏吧。

    如此心想的我望向森林，结果又见到一只怪物从森林里跑出来。

    召唤似乎在我透过寄生虫&#8226;视觉目睹之后依然持续著。

    悲叹狼虽又再次出现，但是现在的我有能力轻易将其打倒。

    我不费吹灰之力地击败怪物，准备进入森林──但是，我顿时停下步伐。我不得不停下来。

    因为食人魔从遥远的森林北边，踏著巨大脚步声出来了。

    我现在所在的地点是城镇和森林之间，有著几座小山丘的平原。假使怪物进入城镇，在镇上攻击一般民众，势必会造成严重损害。我不能坐视不管。

    我冲过去打倒食人魔，才心想这下总算可以进入森林了──就见到以高阶恶魔为首的恶魔集团从我刚才所在的位置附近，发出连我这里也听得见的笑声跑出森林。

    当然，我也不能放著那些家伙不管。

    阿迦奢之瞳在失控离开格雷尔之后，开始自行移动。考虑到寻找需要时间，如果置之不理，怪物恐怕会在我找到阿迦奢之瞳前先造成损害。

    我全速朝恶魔群移动，然后打倒恶魔群──结果这次南北两边都大范围地出现怪物群。

    「等一下──」

    出现的怪物下自小恶魔，上至悲叹狼和我在魔物图鉴中见过的低等恶魔，包含强大怪物在内，整体数量相当可观。

    凭现在的我，将其全部打倒并非难事──可是，我的身体只有一个。

    不管实力再怎么坚强，我也只能守护一个地方。

    如果同时遭到大范围攻击，我没办法同时保护所有地方。

    即使迅速打倒一方，然后赶往其他方向，怪物还是会接连不断地出现。而且我一旦有了动作，受到刺激的怪物们有可能会一口气全力展开行动，那么一来就绝对来不及。因为我可以想像，除了我现在看见的地点，一定还会有怪物从别的地方现身。

    ──怎么办？我该怎么做才好？

    连在我思考的同时，怪物也陆续从森林中现身。

    终于，它们开始穿越平原，往城镇前进。

    跑出森林的怪物开始从多方面同时进攻。

    没有时间思考了。我举起剑。

    「啊啊可恶，总之只能先解决一个地方了！现在也只能边打边想有没有其他办法──」

    就在我下定决心，转身准备先朝北而去的那瞬间──

    群吧传进我耳里。然后，好几枝由持杖男女所释出的魔力箭接连射穿魔兽的景象，跃入我的眼帘。

    随后，这次是从南方传来死前的哀号声。

    我一回头，便目击食人魔等多只怪物颓然倒下。

    在其正面，站了一排手持箭或斧头的人们。

    「看来勉强赶上了。」

    接著，一道熟悉的说话声从我身后响起。

    在转身望去的我眼前──

    「寇尔先生！还有雅莉、薇儿，以及其他的各位──」

    冒险者们赶来了。

    有我在冒险者公会见过几次的脸孔。

    也有我曾经寄生过的人们。

    「事情果真如你所言。所以，尽管力量微薄，我们还是赶来支援了。」

    带著冒险者们前来的寇尔走到我面前。

    「我去了神殿，一逼问那个和格雷尔联手的神官，他就一五一十地坦白了。他好像早有体认事情有可能会变成这样。」

    那位神官是明知故犯啊……真是无可救药的两个人。

    「后来，寇尔舅舅为了以防万一，急忙跑来冒险者公会，召集我们这些冒险者来到这里。我们也要作战。」

    接在寇尔之后开口的雅莉说完，其他冒险者们也出声应和。

    根据他们接下来的说明，冒险者们在前往这里的途中，接获寇尔派出去侦查的人传来报告，得知怪物们正大范围地从森林蜂拥而来，于是便利用集结到的人员数量，像这样广泛地进行配置。

    「原来是这样啊。哈哈，真是太好了。」

    见到援军赶至，我差点忍不住放下心来，却又随即赫然一惊。

    被召唤出来的怪物里，也有像悲叹狼、低等恶魔这样的强敌。食人魔和大蜘蛛也不是只有一只，而是成群出现。

    就我所知，几乎没有冒险者能够应付那种等级的怪物。就算是一对一与食人魔、大蜘蛛交战也很吃力。

    即使与之交战也有可能身负重伤。

    「要是不集中防守可就糟了。因为被召唤出来的怪物相当强大，有的甚至还有迷宫第三层的等级──」

    「放心啦，荣司先生！」

    这么说道的，是我在回报苏诺里村的任务时，向我搭话的那名长袍冒险者。

    「现在的我们已经变得相当强，不会输给荣司先生口中的强敌。」

    「当时你们的等级的确是上升不少，可是在有好几只悲叹狼等级怪物的情况下，还是有可能战败啊。」

    我提议集中战力，那位冒险者却摇了摇头。

    「不会有问题的啦，因为我们从荣司先生身上学会了引导他人这件事，而且也明白到提升冒险者公会本身的水准也很重要。我在接受荣司先生的训练后，自己也持续地自我锻炼，然后就像荣司先生对我所做的那样，我也协助那些跟从前的我一样停滞不前的人，对那样的人进行训练。不仅他们因此变强了，就连跟他们一起锻炼的我也是。」

    也就是说，除了我让他们寄生在我身上以提升等级的人，其他人也变强了吗？

    薇儿接著开口说道：

    「没错，就连没有直接跟荣司你合作过的人，也因为受到跟你合作过的人训练而变强了。大家变得能够打倒比以前更强大的怪物、完成高难度的委托任务，甚至还能添购优质的装备和道具。就结果而言，罗列尔冒险者公会里的多数人都提升了实力。所以，现在的我们足以打倒那里的怪物们。」

    ＊＊＊

    魔法师的箭射穿来袭的食人魔和大蜘蛛群。

    经过尖锐化的锐利魔力弄伤大蜘蛛坚硬的身躯，使其停止动作。

    接著战士乘机逼近，用斧头砍断大蜘蛛的脚。

    另外也有人用盾牌抵挡食人魔的攻击。

    在那之中，也有以前跟荣司一起完成过任务的人。当时，有些人对高阶怪物完全束手无策。

    然而如今却能够骁勇作战，并且大大地占上风。

    至于在其他方向，则有冒险者们正在与悲叹狼交战。

    尽管面对两匹悲叹狼这样的强敌，他们仍一边打倒周围其他魔兽，一边与之交手，确实地给予伤害。

    「这是怎么回事？居然有这么多能够和这种怪物交战的冒险者。」

    白银骑士也被召集来到战场。但是比起怪物，他反而为了罗列尔的冒险者们发出惊呼。

    「呵呵，吓到了吧？因为我们受过锻炼啦。」

    「受过锻炼？」

    与他对话的人是冒险者咪咪。

    咪咪没有回答，而是以迅速敏捷的动作闪过悲叹狼的爪子，然后用刀子准确地刺中弱点，不断加重悲叹狼的伤势。

    之后她又再次拉开距离，确实执行打带跑战术。

    「在我所知的冒险者公会里，没有其他地方的整体熟练度像你们这么高。就算有实力较为突出的人，整体的水准也没有你们出色。」

    「是荣司训练我们的。」

    「荣司先生？是他？」

    「哦～你知道他啊？没错，由荣司开始的事情扩散到所有人身上，如今大家都变得能够对付这种等级的怪物了！」

    咪咪继续加重悲叹狼的伤势，然后在它动作变迟钝时使用魔道具，让火焰爆发。杰欧路格乘机挥落武器后，就见到悲叹狼发出长长一声咆哮，倒地不起。

    白银骑士只能惊讶地望著那一幕。

    ＊＊＊

    我借用透过寄生虫&#8226;视觉相连的冒险者们的视野，掌握住一定程度的战况。

    罗列尔公会的大家真的都能够和强大怪物交战。

    明明有些人在我一开始和他们一起作战时，连一只这里的怪物都不晓得有没有办法应付；明明即使经过我的锻炼，他们的程度也仅能够打倒一只。

    然而所有人似乎都并未停留在原地。他们因为当时的事情受到刺激，于是靠著自己成长，也变得能够培育他人，结果在不知不觉间，所有人都有了超乎我想像的成长。

    我完全不晓得，他们的等级竟然提升到了这种程度。

    我并非为了冒险者公会著想才提高他们的水准，而是为了让自己在寄生时能够有效率地升等，才让别人寄生在我身上以提升等级。

    ──结果现在看来，我好像培养过头了。

    算了，理由现在已经不重要了。不管怎样，他们变强这件事都是不变的事实。而如今这个事实才是最重要的。

    终于一如我所预料的，不只是南北，怪物群也从正面涌来。

    我回过头，对现场的冒险者们说道：

    「我知道了，这里就交给你们。请你们好好守著，不要让怪物们进入城镇。」

    「是！」

    「好！」

    冒险者们发出群埃冲向现身的怪物。

    「元凶就由我来想办法。」

    外面的事情就交给他们吧。

    于是，我进入来过好几次的罗列尔东边的森林。

    我前往之前透过格雷尔的视野所确认到，阿迦奢之瞳的所在地点。虽然已经过了一段时间，阿迦奢之瞳有可能已经不在原地，但应该还是能够从该处找到蛛丝马迹。

    我一面打倒途中出现的怪物，一面前行。

    如果是看似很花时间的怪物就不予理会。反正有值得信赖的冒险者们在，就交给他们去应付吧。更重要的是尽早打败本体。

    「找到了。是武器和黄金。」

    没多久，我抵达格雷尔使用阿迦奢之瞳的地点。

    那里依旧散乱著各式各样的物品。

    好了，接下来才是重头戏。

    我发动〈鹰眼〉、〈精灵之声〉、〈行家（土壤）〉等所有从冒险者们身上学来的技能，搜索阿迦奢之瞳的踪迹。

    我集中精神去感觉──不一会儿，我找到了。

    只要发现残留在魔元素、土壤、植物中的些许痕迹，就能从中察知阿迦奢之瞳的移动方向。

    我朝著那个方向前进。

    越是往前痕迹就越浓，我配合发觉到的痕迹修正方向，朝正确位置而去。

    「……找到了。」

    我在树林深处，看见释放光芒的方块，以及出现在空间中的洞穴。

    我不知该如何阻止它，所以我决定一击将它破坏。

    怀著这个打算，我再次加快脚步。

    这时，洞穴开始发光。

    阿迦奢之瞳似乎发现我正在接近。

    随后，蝎狮伴随著巨大咆哮声现身了。

    而且──还接连出现两只。

    两只蝎狮将脸转向我，露出熟悉的残虐笑意。

    真没想到我居然会同时与两只蝎狮交手。不过，我也已经变得比当时更强了。好吧，就让我来会会你们。

    我使用各种增强技能提升能力，一面拉近敌我之间的距离，等到够接近了，就施展咒术让敌人的能力下降。

    同一时刻，两只蝎狮同时启动咒语。

    释放出三连发的魔力弹。

    我迅速展开魔力盾。

    这个盾牌也有具备圣骑士的盾牌精通的效果，能够发挥约1.2倍的防御力，经过强化的魔力盾成功挡下魔力团块。

    在此同时，我依旧没有停下脚步，继续接近蝎狮。

    逼近敌人的我将剑横向一扫。

    蝎狮用蝎尾防御──但是，我挥舞的剑将尾巴斩成两半。

    我情不自禁扬起嘴角。

    我果真变强了。

    以前得竭尽全力才能挡下，但是如今我却能单手砍断坚硬强韧的尾巴。

    「接下来是脖子！」

    我迅速斩断脖子，解决掉一只蝎狮。

    很好，还剩下一只！

    ＊＊＊

    森林外面只剩下些许怪物。

    小咖的怪物大致都已被埋葬，剩下的少许强大怪物则是由冒险者们同心协力一起对抗。

    身穿深绿色长袍的艾梅尔特，朝低等恶魔施展咒术。

    趁著敌人动作变迟钝，魔法威力也下降，曼德拉草向前突进，其他冒险者也发动攻击，雅莉释出的岩石长枪贯穿怪物。

    冒险者们的胜利就在眼前。

    ＊＊＊

    我将注意力转向持续发动的寄生虫&#8226;视觉，只见森林外面似乎也只剩下少许怪物。

    我也赶快解决这边的敌人吧。

    剩下那只蝎狮脸上的冷笑消失，露出错愕的表情。

    在那份震惊消失之前，我集中魔力，朝蝎狮发射魔力弹。斜向击中头部的那一击折断蝎狮的颈子，使其归西。

    两头蝎狮化作光芒，逐渐消失。也许是因为和一般的怪物不同，是从纪录中被召唤出来的存在，所以才会消失得不留痕迹。

    「呼～终于结束了。面对这样的对手还能有此等成果，看来你也不输给其他冒险者，成长了不少嘛，荣司&#8226;鸟海。」

    这也是双重寄生的成果啊……不对，现在不是为成长感慨的时候。

    我将目标锁定逃跑远离的阿迦奢之瞳。

    阿迦奢之瞳已不再召唤出新的怪物。

    蝎狮是最后的怪物啊，感觉没有想像中过瘾耶。

    ……不对，话不能这么说，毕竟阿迦奢之瞳之前召唤了那么多怪物。

    多亏众人齐力击败那么大量的怪物，我才能够来追阿迦奢之瞳，赢得属于我们的胜利。

    「森林外面应该也差不多快结束了……这边也是！」

    我追赶逃跑的方块，追上之后──

    使尽全力，劈砍发光的方块。

    从剑锋传来的坚硬触感。

    铿铿作响的尖锐声音。

    下一刻，阿迦奢之瞳粉碎四散，化做发光的沙子。

    空中开启的洞穴也逐渐淡化、消失──最后只剩下一如往常的宁静森林。

    接著我透过寄生虫&#8226;视觉关注森林外的情况，只见最后一只怪物遭薇儿举剑挥砍，倒地丧命。

    森林外面──

    雅莉和寇尔等人一起望著森林。

    「没有怪物从森林里跑出来了耶。」

    「唔，不知是暴风雨前的宁静，还是暴风雨已经离去了──」

    尽管怪物不再出现，冒险者公会的成员们依旧维持备战状态，注视著森林深处。

    像是在等待某人从那里现身一般。

    「有东西出来了──那是……！」

    「荣司先生！」

    从森林中现身的，是毫发无伤的荣司。

    寇尔和雅莉等人跑上前去。

    「各位，一切都结束了。这个就是原因。」

    荣司打开手掌，在他掌中的是一堆沙。

    荣司解释这个散发奇妙光芒的沙子，就是遭到破坏的阿迦奢之瞳。

    「这下阿迦奢之瞳应该无法再召唤出什么了。虽然秘宝也坏掉了就是。」

    「真不愧是荣司！你好厉害！」

    咪咪搂住荣司的脖子这么说。

    接著她抬起头，仰望被自己撞得东摇西晃的荣司。

    「居然打倒生出那么多怪物的元凶，你真了不起！」

    「啊哈哈，多谢夸奖。」

    「我也打倒了好几只大蜘蛛，还帮忙收拾掉悲叹狼哦！修行果然有效果！」

    「哦，你也表现得不错嘛。」

    咪咪发出得意的笑声，放开荣司。

    她还是一样活力十足，而且她真的变强了呢。

    「不只是我们，那些受过荣司训练的人，还有被那些人训练的人，正因为他们的实力增强了，这次才有办法打倒高阶怪物，保护城镇。这一切都是多亏了你，荣司。」

    「谢谢你，杰欧路格。」

    「话说回来，荣司好像已经预想到有可能会发生这种事呢。你是为了这个目的才锻炼我们吗？虽然我觉得很奇怪，这么做明明对你没多少好处，莫非你早就料想到这一步了？」

    「不不不，才没有这回事，只是巧合啦！」

    「是这样吗？我觉得如果是你就有可能耶。」

    「你太过奖了，这真的没什么了不起，而且我也没有你想的那么伟大。」

    「是吗？荣司你真是太谦虚了。」

    见我惶恐否定，杰欧路格彷佛故意拿我寻开心似的一再夸奖我。

    这家伙肯定是故意的。

    「不管怎样，总之幸好我们都活下来了。」

    我和杰欧路格互碰拳头，夸赞彼此的努力。

    其他众多冒险者们也互相称赞庆贺。

    多么令人心安的景象。

    至于那位神官和格雷尔，则是遭到镇上卫兵拘束。

    也就是说，肇事者也确实遭到了逮捕。

    这么一来，事情总算是结束了。

    「呼……真是累人啊～」

    我吐了长长一口气。

    于是，罗列尔镇和森林又恢复以往的宁静。

    一切都宛如出现在记忆中的幻象一般。

    ☆

    「非常抱歉。」

    格雷尔深深鞠躬，低头致歉。

    玛莉叶神情讶异地僵在原地。

    我和寇尔、格雷尔来到的地方，是我住宿的旅馆。

    没错，目的是要让格雷尔为了田地的事情，向玛莉叶和旅馆老爹赔罪。

    格雷尔乖乖道歉了。

    虽然不知道是这次的失败让他有所反省，还是因为受到我和寇尔的严厉监视，总之我们让他低头了。

    「呃，那个……算了啦，只要你肯道歉就好。再说田地已经恢复原状，蔬菜也只要好好照顾就会再长出来。」

    「玛莉叶，你可以多骂他几句没关系哦。就算你那么做也不会遭到报应。」

    我在一旁这么说，玛莉叶却摇摇头。

    这孩子简直是圣女。

    持续低头好一会的格雷尔在玛莉叶的催促下抬头后，随即无精打采地离开旅馆。

    这下我内心的郁愤总算稍微得到发泄了。

    因为我让那个虚荣心的化身低头道歉了嘛。

    接下来，他大概会依这里的法律接受处罚吧。之后的事情与我无关。

    和寇尔、旅馆老爹交谈一会后，我送寇尔来到旅馆外。

    离开旅馆的寇尔对在外面等候的格雷尔说：

    「格雷尔大人，这次的事情完全要归咎于你认为一切都在自己掌握中的傲慢，这点请你谨记在心。无论受到何种惩罚，你都要诚心接受。」

    「……是。」

    格雷尔无力地点头。

    寇尔见到他那副模样，叹息著继续说：

    「你可要好好感谢荣司先生。多亏他，损害才没有扩及到镇上。假使这座城镇蒙受损害，即便你我之间有交情，身为这座城镇的领主，我可能还是必须下令取你性命。」

    「……对不起。」

    格雷尔对我说的那句话是否出自真心，这一点无从得知。

    之后，寇尔和随从，以及垂头丧气的格雷尔便一同离开旅馆。

    格雷尔接下来将遭到拘禁，直到处分决定为止。

    接下来是展开善后工作。

    像是治疗伤患、巡逻森林里还有没有残余的怪物等等，另外神殿和神官也介入调查这次的事件。不用说，我当然也有帮忙。粉碎的阿迦奢之瞳也在神秘厅的其他官员和神官调查下，确认是真品无误。由于情况特殊，我并未因此受到责备。呼，真是太好了，我之前还有点胆战心惊咧。

    当一切告一段落之后，寇尔举办了晚宴来慰劳这次立大功的冒险者们。

    这说不定也算是善后工作的一环。

    我当然也有参加，而且不是我要说，能够大啖美食真是太令人满足了。咪咪、杰欧路格、薇儿也都有来，我们一同度过欢乐的时光。

    真不愧是出自寇尔的安排，这场晚宴实在豪华。

    就这样，欢乐的时光很快就过去了。

    就在我准备离开派对会场回去的时候──

    「荣司先生，派对好玩吗？」

    雅莉叫住即将走出大厅的我。

    「嗯，这场派对真是太棒了。不仅有美味的料理，甚至还有音乐演奏。能够听到演奏真好，因为我最近都没有机会听音乐。」

    「就是啊，演奏得真的很棒。既然荣司先生觉得开心，那真是太好了。」

    雅莉泛起优雅的微笑。

    一切又回到日常的感觉真令人安心啊。

    ……啊，说到日常。

    「对了，你今天不是穿礼服耶？让我有点意外。」

    「因为我今天不是以贵族，而是和大家一样以保护城镇的冒险者身分参加的。」

    「原来如此。不过我也想看看你穿礼服的样子。」

    「真的吗？」

    雅莉双眼发亮，敏捷地朝我走近一步。

    「既然如此，只要你来尼曼，我随时都可以穿给你看。因为我家里有好几套礼服。」

    「是哦，那我就拭目以待。因为我也想去各个不同的地方看看。」

    「好！请你务必也大驾光临我生长的城镇。」

    「哦哦，荣司。雅莉也在啊。」

    这时，寇尔出声呼唤我。

    寇尔一身正装打扮。虽然他平时给人的感觉是位和蔼的大叔，不过一做出这种打扮还是挺有威严的。

    「寇尔先生，谢谢你办了这么棒的派对。」

    「别这么说，跟你所做的事情比起来，这根本是微不足道的小事。真的很谢谢你，这次多亏有你才能保住这座城镇。请让我再次向你道谢。」

    寇尔紧紧握住我的手。

    我也用力回握住他。

    「不过荣司，你不仅武艺精湛，还有识破事件和不法之事的洞察力，实在了不起。而且，你还像这次一样为了镇上的危机预做准备，暗中让冒险者们成长，真是令人敬佩啊。」

    居然已经成为事实了？

    「不，完全没有那回事，我只是偶尔跟他们一起承接委托任务而已……」

    「你又谦虚了。世上哪有那么凑巧的事情。」

    就是有啊。

    可是我也不能说我是为了寄生才那么做……算了，就当作是那么回事吧。反正这样对我也有点加分效果。

    正当我如此心想时，寇尔把脸朝我贴近。

    「你和一般冒险者不同，会为公会和整个城镇著想……虽然荣司你当冒险者也很好，不过我也希望你能够为这个国家发挥你的力量。如何？你对骑士团有没有兴趣？」

    「呃，不了、不了，我只是个普通的旅人，应该无法胜任那种工作……」

    「你不用那么谦虚啦，因为你的实力已经是众所周知了。凭你的慧眼、实力、实绩，就算给予你和贵族同等的地位、权限也是理所当然的。」

    寇尔一脸认真地对我这么说。

    拜托饶了我吧，我绝对不适合。那样的评价无疑是过誉了。

    「话虽如此……要成为贵族恐怕也不是那么简单的事情。因为在这个世间，即便拥有充分的实力，实力也无法如实地反映在地位上。如果要马上成为贵族……对了，你有打算要结婚吗？」

    「咦？」

    「以年龄来说，你的条件也不差。只要入赘贵族家、继承家业，就能轻轻松松成为贵族的一分子。哦哦！这么一来就什么问题都没了耶，哈哈哈！」

    这位大叔居然说出这么离谱的话。

    入赘后和对方的家人一起生活这种事情，需要具备沟通能力，这我根本就不可能办到嘛。

    而且贵族感觉无论是工作还是私生活，各方面都有许多麻烦的束缚，我还是想要自由自在地过日子。

    「舅舅，您、您怎么突然这么说？」

    在心想绝对不行的我身旁，雅莉神色慌张地滔滔不绝起来。

    「不管怎样，现在提这个实在是太早了，我还没有做好心理准备──」

    「雅莉你在慌张什么啊？我又不是在说迪欧家，只是在说一般论而已。」

    「吓……！唔、啊呜……」

    雅莉发出意味不明的谜样声音后，原本因为酒精而泛红的脸变得更红，同时整个人当机。

    我和寇尔齐声大笑。

    没想到雅莉竟会做出这种奇怪的误会，原来她也有冒失的一面啊。

    最后，说完「总之，思考这种事情对我而言还太早了，我想要自由生活」，我便向两人告别，离开会场。

    然后，我回到了自己的房间。

    途中，熟悉的显示画面出现在夜晚的路上。

    〈寄生虫　36→38〉

    〈五重寄生虫取得〉

    哦，我好久没取得寄生虫类的技能了耶，大概是这次获得许多经验值的关系吧。因为除了我自己有作战外，被我寄生的人们也和众多强敌交战。

    从技能名称来看，之后我应该可以同时寄生在五人身上。这下寄生想必会更加顺利，真令人期待。

    满怀期待的我想著想著，很快地就抵达旅馆。

    接著，我打开自己平时居住的房门。

第二卷 第三章 慵懒系女神降临

    ＊＊＊

    王都圣莱恩。

    四周环绕坚固石墙的房间，厚重门扉紧闭，外面的声音完全传不进室内。

    在外人也完全无从得知室内情况的房间里，有五个人。

    ──贤者会议。

    围绕在圆桌旁的五人之一开口。

    「快马传来通知，说阿迦奢之瞳已经被魔法书解放，成功觉醒了。」

    白胡老人用嘶哑的声音说完，穿著紧身裙装的女人对他投以狐疑的视线。

    「觉醒？你的意思不是失控？可是我听说阿迦奢之瞳招来了大量没打算召唤的东西，还令试验地附近的城镇陷入危机。」

    「那种事情不过是小事啦，女史。重点是，阿迦奢之瞳展现出其原本的机能，也就是再生机能。至于控制这方面，之后再进行调整就好。」

    老人抚著胡须安抚女人。

    年轻男子跟著附和。

    「说得一点也没错。那里叫做罗列尔是吗？那种城镇变得如何一点都不重要。比起来，完成我们的使命要来得重要多了。」

    「这话还真过分耶。不过也罢，你说的倒也没错。但如果是这样，就表示那孩子的失控也发挥用处了，因为我们早就知道交给他，他肯定会用来满足私利私欲。」

    「就是啊。毕竟我们不能直接采取行动，而且也不晓得会发生什么事。就这一点来说，格雷尔正好是个适当的人选，因为他一定会努力想要使用。反正现在魔法书安然无恙，接下来只要将剩余情报全部套出来，之后不管要杀要剐，就随便我们怎么处置他了。我想，应该只要拿一点甜头引诱他，让他不至于自暴自弃到背叛我们就行了。」

    年轻男子让从红色长袍的兜帽中隐约露出，看似抹了口红的红唇扭曲上扬。

    白胡老人和坐在年轻男子旁边的中年男子，也面露大胆的笑意。

    「所言甚是，我们才没时间去管那种小事情。虽然那个阿迦奢之瞳坏了让人心痛，不过反正那本来就是用来实验的。因为它的力量不足以达成我们的真正目的，所以只要能取得资料就算是完成使命了。我们只要有第三之瞳就好。」

    「嗯，你说的对。这么一来，我们就能实现目标，让我们随著黎明时代结束而离开人间的女神再度降临！」

    ＊＊＊

    「呼啊啊啊～」

    我慵懒地打了个大呵欠。

    罗列尔险遭怪物集团袭击至今已过数日，如今整座城镇已平静得彷佛什么事也不曾发生过。

    我也安定下来，过著悠哉的日子。

    不过其实大部分的市民本来就没有注意到危机降临，所以除了冒险者公会外，其他人从一开始就像没事发生过一样。

    「好了，差不多该来试试看了。」

    由于在之前的袭击事件中，我和我寄生的人们都打倒许多强大怪物，因此获得不少经验值。

    不仅当时等级提升，就连原本就快升等的类别也在这几天内等级上升，让我学会了新技能。

    为了试验其中最引人注目的焦点，我今天来到镇郊的草原上。

    「技能〈召唤传说〉，这个肯定很厉害。」

    没错，我终于得到召唤的技能了。

    除了艾瑞克外，艾梅尔特也会使用类似的技能。一想到自己也即将能够使用，我就期待得不得了。

    虽然基本上我也拥有名为召唤仆人的技能，但那个与其说是召唤，倒比较像是攻击魔法。一发动，就会有黑影般的物体跑出来撕扯敌人，然后立刻消失。使用感和魔法箭很相近。

    另外，我还有永久召唤这个和召唤有关的技能，其效果在于提供召唤的燃料，让召唤出来的东西能够长久维持。只不过，对于召唤仆人几乎无效，因为那本来就不是维持型的技能……话说只拥有辅助技能，却没有可以让辅助效果得以发挥的技能，这会不会有点扯啊？虽然确实偶尔也会出现这种技能树啦。

    总之就是因为这个原因，我过去一直无法像艾瑞克所做的那样，施展可以持续使役的召唤术。

    但是，这个「召唤传说」应该不一样。我相信这个技能一定是像艾瑞克那样的维持型，而且非常厉害。

    因为就算我解析了，效果依旧不明！

    使用解析镜片却查不出技能效果这种事，以前从来没发生过。也就是说，这绝对是前所未有的厉害技能。

    再者，「召唤传说」是圣骑士＋神官＋精灵使＋矿工＋猎人＋魔法师这六个类别的复合机能。

    六个！

    想到这个世界的天才顶多只会有三个类别，这恐怕是这个世界的历史上，任谁都不曾使用过的技能吧。

    如果是那种技能，应该可以让厉害的存在一直留在我身边才对。

    哎呀，我真是兴奋得不得了啊。

    我在四下无人的平原上集中魔力。

    我会来到这里，是因为心想也许会出现巨大的东西。

    要是在旅馆里召唤，说不定会压垮房子。毕竟是传说，搞不好会出现龙之类的。若真是如此，那可怎么才好？

    也说不定会出现哥布林勇者或是能力高超的魔术师，毕竟是传说嘛。

    算了，不管出现什么，一定都非常厉害。

    「呼……好了，〈召唤传说〉发动！来吧！」

    巨大光阵在草原上不断扩大。

    由古代文字描绘而成的圆和椭圆释放光芒，形成巨大的光柱。

    光柱化为浓烈到无法望见正中央的光芒漩涡，逐渐收束。

    过了约莫一分钟后，光芒突然一口气消失。

    取而代之留下来的，是位于中央的一样东西。

    那样东西的大小和我相差无几，外观呈人型，而且是个女人，正面朝著我。

    桃色头发、熟悉的脸庞、穿著暴露的衣裳……咦？

    「哦，荣司，好久不见！」

    「璐？」

    我不小心让女神降临了。

    ☆

    没料到竟会召唤出女神，我一时愣住了。

    然而见到那样的我，璐却没有显得特别惊讶，感觉还是跟平常一样。

    「嗨，荣司。你〈通神〉了吗？唔嗯，你今天要跟我报告什么？」

    「呃，不是那样的……璐，你没有发现吗？」

    「发现？发现什么？」

    璐蹙眉看著我的脸。

    接著她大大点头，用拳头敲击手掌。

    「啊，我知道，你剪头发了？」

    「我不是说那个！再说我又没剪！好吧──」

    我决定让口吻一副就是对我的头发不感兴趣的女神t解状况。况且我也想确认一下。

    我徐徐接近璐，然后伸出食指戳了她的脸颊。

    哦哦，好柔软。婴儿屁股大概就是这个触感吧。虽然我没摸过婴儿屁股，所以无从确认就是了。

    然后我确定了。和通神不同，这个璐确实有实体。

    「荣司，你怎么了？为什么突然戳我脸颊？」

    咦？

    她还是没发现吗？

    「璐，你对刚才的事情没有疑问吗？我碰到你了耶。你自己看看四周。」

    璐神情诧异地当场转了一圈，然后眨了好几次眼。接著又走近我，戳了我的脸颊十几次。

    「摸得到……我摸到了耶……这么说来，莫非我在人间？」

    「是的，正是如此。」

    「怎、怎、怎么会？」

    「你终于发现了吗？这事说来其实并不长──」

    「荣司我问你，这是怎么回事？我本来在神界优雅地晒太阳，为什么现在会在草原上？而且那边那个，是荣司你所在的罗列尔镇对吧？」

    璐惊慌失措地摇晃我的肩膀。

    我前后摇晃著脑袋一边说：

    「是技能啦，我使用〈召唤传说〉这个技能后，你就出现了。你大概是被我的技能召唤出来了。」

    璐顿时停手，我的身体也停止震动。

    她依旧抓著我的肩膀，定睛凝视我。

    「你不是在开玩笑？」

    「百分之百认真。」

    浑身僵硬的璐只转动眼睛到处窥视，一副若有所思的模样。不一会，她用那样的姿势对我说：

    「你没事把我叫出来，这样很让人伤脑筋耶？」

    「你怪我也没用啊，因为我也不知道这是召唤你的技能。」

    「说什么不知道……荣司，你应该事先掌握自己要使用的技能才对吧！」

    她说得十分有理。

    「算了，既然都召唤了，那也没办法。再说那好像是个很有趣的技能，我就原谅你对神明的无礼之举吧。不管怎样，你先让我回天上，因为我除了身上的衣服什么都没带。」

    只要跟召唤时做同样的事情，应该就能让她回去。心里想著回去吧，我朝璐发力。

    ……可是，璐的身上没有产生任何变化。

    奇怪？

    我又试了一次，结果还是什么都没发生。

    我听艾梅尔特说，操控幻兽时，只要用跟召唤时一样的方式使其回去，幻兽就会以与现身时相同的形式消失。

    ……

    …………

    这个技能该不会不一样吧？

    有可能因为不是召唤幻兽、召唤兽这种平常没有实体的存在，而是叫出实际存在于他处的人，所以和其他召唤的做法不同。

    倘若是这样，那么让她回到原处的方法是……

    让她回去的方法……是什么？

    「喂喂喂，荣司，你有听见吗？快点让我回去啦。刚才我也说过，你这样突然把我叫出来，害我一点准备也没有。」

    「不知道。」

    「咦？」

    璐歪头发出疑问声。

    「我不知道要怎么让你回去原本的地方！」

    「呃，我、我听不懂你在说什么──你是骗人的吧？」

    「百分之百认真。就算使用技能还是没用，因为这个技能好像只能把你召唤出来。啊哈哈，这下该怎么办才好？……抱歉！」

    「你快想想办法啊，荣司！」

    璐先前停下的手又再次动起来，剧烈摇晃我的身体。

    于是，女神就这样现身人间了。

    ☆

    把我的身体摇到快散掉之后，女神璐才终于稍微冷静一些。

    璐调整呼吸，向我问道：

    「荣司，我想问你一件事，难不成不只是现在，我连以后也回不去了？」

    「呃……这个嘛，我想应该只是我办不到而已，一定有方法可以让你回去啦。」

    「真的吗～？比方说？」

    在璐狐疑的目光瞪视下，我思索片刻。

    「就我所知，是有一种理论认为被召唤出来后，只要打倒魔王就能知道回去的方法。」

    「我没听说过有什么魔王，那种东西真的存在吗？」

    「新来到这个世界的我怎么会知道？」

    「荣司……？唉，既然如此，那我只好创造出魔王了。」

    「璐，你别冲动。女神其实是邪神，而且还在背后操控魔王这种事情虽然看似可行，但这可不是闹著的玩啊。」

    「这究竟是谁的错？你、说、说、看啊！」

    唔。

    被她这么一说，我实在无力反驳。

    ……话说，虽然我只要跟璐讲话就会变得很难严肃起来，但其实我真的感到很抱歉。

    「抱歉，璐。我当初是抱著轻松的心情使用，完全没想到事情会变成这样。我会设法查出让你回去的方法。」

    我坦然地低头致歉。

    就在我维持那个姿势一会后，璐忽然戳戳我的肩膀。

    我一抬头，就见到璐用无可奈何的笑容望著我。

    「算了啦，反正我之前也硬是把荣司你叫到这个世界来。我就原谅你，咱们算是扯平了。再说，我也没有必要赶著回去，所以你也不需要急著调查。参观一下许久没来的人间感觉也不赖。」

    璐把手拿开，伸了个懒腰。

    桃色秀发在风的吹拂下摇曳生姿。

    看来，她似乎肯原谅我──

    「哼！」

    x那间，璐朝我的太阳穴挥拳。

    「唔哦！」

    但是我迅速做出反应，用手掌挡下她的拳头。

    「你突然这是在做什么啊？」

    「啊！你为什么要阻止我？照刚才的情况，我应该要用这一拳将全部一笔勾销啊！」

    璐在被我手掌包住的拳头中施力。

    我拿出真本事阻挡意外有力的她。

    「这样太奇怪了吧？你明明说因为我们都硬是把对方叫过来，所以互相扯平，要是我挨了这一拳，我不就吃亏了吗？」

    「神跟人的分量不一样，刚好就差一个拳头。」

    「照你这么说，神跟人的差距也未免太小了吧。」

    我俩互相瞪视。

    不久，璐把手缩回去，叹了一声。

    「哎呀呀，荣司你这么不知趣，真教人伤脑筋。好吧，那就请你带路好了。」

    「带路？」

    「就是带我参观人间啦。我说我很久没来所以很期待这句话，既没有骗人也不是在开玩笑。我就暂时好好享受人间风光吧。」

    这一次，她把拳头伸到我面前。

    我一伸出拳头与她相碰，就见璐浅浅一笑。

    「请多指教，荣司。」

    虽然感觉有点奇妙，不过既然我也在这个被硬是叫来的世界过得挺快活的，她应该也没问题！

    大概啦！

    就这样，我与许久未见的璐重逢了。

    不过话说回来，世上居然有这种技能，真令人惊讶。竟然不是被召唤到异世界，而是在异世界召唤神明。

    不管怎样，反正互相扯平了，我们就和乐融融、积极正面地玩乐吧。做出如此过度乐观的结论，璐和我走在罗列尔旁的草原上。

    璐刚被召唤出来时的慌张模样非但不知去向，反而还兴奋地一下拔草、一下闻花香、一下追赶虫子，尽情地享受这片草原。

    现在回想起来，那个神所在的空间一片雪白，非常单调。如果一直待在那里，大概就会觉得这种地方很有趣吧。

    「荣司你看，是大蜻蜓！」

    「好好好……好大！」

    璐一摇动草丛，长约七十公分的蜻蜓就飞了出来。

    没错，异世界蜻蜓非常巨大。

    她就这么又蹦又跳地从草原走向城镇，抵达城镇之后，我和璐便一起参观镇上风光。

    璐用比在草原上更闪闪发亮的眼神四处游览。

    尤其去神殿时，她看著自己的雕像不停窃笑。尽管她假装不经意地向来参拜的人们披露自己的存在，但是很可惜的，并没有人认为她就是女神本人。一般人只会觉得她长得很像而已。

    在那样的小插曲点缀下，我们绕了城镇一周。

    璐一脸满足地对我说。

    「不错、不错，来了之后才发觉这里挺好玩的。干得好啊，荣司。」

    「能够让你开心是我的荣幸。」

    这的确是我的真心话。

    因为我硬是把她叫出来，要是她觉得很痛苦，那就太对不起她了。

    璐把我送到这个世界上时，不知是否也有相同的心情？就在我如此心想时，太阳已渐西沉，于是我们决定先休息。然后我就带璐来到我住宿的旅馆。

    「意思是我今天要睡这里？可是只有一张床耶。」

    「两个人同睡一张床当然不行啦。旅馆好像还有空房，你就去睡那里吧。」

    「t解。可是住宿费要怎么办？」

    没错，这是一个问题。

    一如璐之前所言，她除了身上的衣服外，什么东西都没带。就像她当初交给我的一样，虽然她也有装了各种东西的包包，可是因为没有放在身上，所以带来人间的就只有身上那套衣服。

    「总之先用这个付。」

    我从魔术空间包中取出大量货币。

    金币、光银币等各形各色的货币在床上堆成一座小山。

    「哦哦～」

    璐的双眼发亮。

    真不愧是神明，果然对香油钱很敏感。

    「这些要给我？」

    「对。因为你什么都没带可能会很不方便，再说我身上也有不少钱……应该说钱会自己增加，所以这些你就拿去随意使用吧。」

    「也就是说……这是分手费？好下流的男人。」

    「才不是！如果你不要，我就收起来了。」

    就在我把手伸向金币的那瞬间，璐火速抓住我的手臂。

    「咳咳，如果婉拒信徒的供品，那样对方就太可怜了，所以我还是全部收下吧。你的虔诚心意，我会记住的。」

    璐打趣地说完便将货币一扫，然后我们就到旅馆的餐厅吃晚餐。

    ☆

    我劝姑且在旅馆住下的璐去买衣服。

    虽然璐确实说过只有一件衣服不太方便，不过其实还有另外一个原因，那就是她的服装太暴露了。

    我曾担心不晓得情况会变得如何，结果却什么也没发生，璐每天随意地在镇上闲晃，我也照常过我悠哉的日子。我们偶尔也会一起外出，彼此相处得十分自然融洽，甚至让人不禁怀疑她的女神身分。

    另一方面，我则是买了地图。

    那是大略描绘这一带地理位置的地图。

    地图上，还算详细地画出这一带的城镇、 村庄、森林和山岳。除了我常去的那座森林、派延奈迷宫和苏诺里村，还有其他更远的地方。

    在那片遥远的范围里，不远处似乎有一座名叫普洛凯、大小跟罗列尔差不多的城镇。

    在其周边的应该叫做卫星都市吗？虽然可能不到都市的规模，不过四周散布著小镇和村庄。就像罗列尔和苏诺里之间的关系。

    「重新看过之后，才发现这个世界果然很大。虽说是理所当然，不过真的远比我去过的范围要大多了。」

    就这样，璐被召唤至今已过数日。

    今天我们一样在旅馆里面对面地吃晚餐。

    「对了，璐，你接下来有什么打算？」

    「嗯～这个嘛……」

    我一向嘴里塞满加了大量蔬菜的炖菜的璐询问，就见她动了动喉咙，将食物大口吞下。

    「既然难得来到人间，我想到各个不同的地方去看看。」

    「意思是你也想去其他城镇？」

    「毕竟机会难得，当然会想多去几个地方呀。再说这座城镇我已经透过神眼见过不少次，其他地方感觉应该会比较新鲜。况且这几天我也逛得差不多了。」

    「是哦，你好积极呢。」

    「我才想问你──」

    璐用叉子前端指著我。

    「你接下来想做什么？」

    「我？」

    「没错，你想怎么做？」

    我一边吃著带有甜味的卤豆子，思考片刻后开口：

    「我的话──这个嘛，其实我也想到这座城镇以外的地方去看看。虽然我不是你，但是既然难得来到这个世界了，一直只待在这里感觉也有点可惜。而且我对其他地方是什么模样也有些好奇。」

    「哼哼，果然没错。」

    璐带著贼笑，用叉子叉起炖菜里的薯芋。

    我也低头吃自己的炖菜。这浓郁的风味真好吃。

    「什么东西果然没错？」

    「我一直都认为荣司你是那种人。就是只要对一件事情有了兴趣，就会姑且去试试看的那种类型。这一点只要看过就知道。」

    是这样吗？

    大概是吧。

    尽管一开始战战兢兢，可是只要眼前出现未知的类别或技能，我确实就会如她所说的忍不住扑上前去。

    吃完晚餐的我决定了。

    不对，实际上我可能早就下定决心了。就在买下地图的当下。

    「准备好之后，我们明天就出发来一趟有些漫长的旅行吧。」

    于是，隔天我前往冒险者公会。

    毕竟我是那里的登记会员，又受公会不少照顾，而且我不在之后假使有人想知道我的去向，大概会向公会询问，所以这样正好。

    择日不如撞日。

    兵贵拙速，不尚巧迟。

    「你们好～」

    「啊，荣司先生！」

    「荣司！」

    公会里一如既往地热闹，让人莫名感到安心。

    我一踏进公会，正好见到薇儿和温蒂隔著柜台在聊天。

    我也靠到柜台旁，加入对话。

    「我们自从之前那次之后就没见了，你已经充分休息好了吗？你接下来打算一件接一件地解决任务对吧？」

    「之前那可真是一场激战啊。我也因此点燃斗志，最近每天都来冒险者公会报到。」

    「真羡慕你，我累到每天都懒懒散散的。」

    「不行、不行，功劳最大的人得更有干劲才可以。」

    薇儿将拳头抵住我的胸口转个不停。

    她还是一样爱跟人肌肤接触。

    事到如今，我已经不会再独自感到兴奋了……老实说还是似有若无多少有一点，没办法那么快就习惯。

    「我说啊，抱歉在两位打情骂俏的时候打扰你们……」

    「我、我们才没有在打情骂俏咧，温蒂！」

    「是吗？可是在我看来是这样没错。」

    温蒂对薇儿投以嘲弄的目光，露出恶作剧般的笑容。接著她将那张笑脸转向我，说道：

    「荣司先生，你今天是来承接委托任务的对吧？」

    「不，不是这样的。」

    「不然你来是为了什么事？」

    「我想离开这座城镇一阵子，所以过来打个招呼。」

    温蒂立刻惊呼：

    「咦？真的吗？」

    「是的。因为我也想看看这个世──这个国家的其他地方。」

    「什么嘛，真是可惜，亏我还很期待你留在这里帮忙解决一堆任务。」

    「啊哈哈，能够听你这么说真是万分感激。」

    接著我将视线转向薇儿，只见薇儿也定睛望著我。

    「你真的要离开？」

    「嗯，我已经在这里待了满长一段时间，差不多该去其他地方看看了。」

    「这样啊……说得也是，因为你本来好像就是在旅行途中来到这里，会去别的地方也是理所当然的。不过，你应该还会回来这里吧？」

    「那当然。我们到时再见吧。」

    「这我就无法保证了。」

    「咦？」

    薇儿用手臂环住我的脖子，将我牢牢固定住。

    然后意味深长地笑道：

    「我也是冒险者，在那之前，我们也许会先在旅行途中相遇哦。」

    「原来如此。那可真是令人期待。」

    心想这确实很像是薇儿的作风，我也笑著回应。

    结果就见到温蒂一脸苦恼地抗议：

    「我没办法随意外出，你要是不回来这里，我就见不到你了啦！」

    聊了一会后，我告知她们我接下来预定前往的地点，拜托她们如果有人找我就告诉对方，之后便离开冒险者公会。

    我本来也想跟菲利佩说一声，但是没办法，他正好不在。算了没差，如果他有事必须找我，只要去公会应该就会有人告诉他我的去向了。

    「那么接下来……啊。」

    就在我一面想著事情应该差不多都办完了，来到旅馆附近时──

    正好看见雅莉从旅馆走出来。

    「雅莉，你来旅馆啊？真难得耶。你该不会有事找我吧？」

    「是啊，荣司先生。因为见你不在，我本来打算回去的，没想到正巧遇到你。」

    雅莉晃动著黑发，小跑步朝我跑来。

    「其实我也在想要是能遇见你就好了，因为我有事想跟你说。」

    「是什么事啊？」

    「不，我可以待会再说，你先请讲。」

    「不，我的事情没那么急，还是荣司先生先说吧。」

    「不不不──不行，这样会没完没了啦，好了、好了，你先请！」

    我逼近雅莉，强迫她先说。

    雅莉轻叹一声后开口：

    「其实……我要离开这座城镇了。」

    咦？

    雅莉也要离开？

    「虽然我很想再多待一阵子，但是我收到从故乡寄来的信。」

    她从身上的包包中取出信封，拿给我看。因为封印破了，她大概是读完后又规矩地收回信封里吧。这的确很像是雅莉的作风。

    「这是什么信？」

    「是我母亲写信来要我回家。虽然讲得很委婉就是了。」

    因为雅莉将眉毛垂成八字形，用苦恼眼神望著信封的表情实在太难得一见，害我忍不住噗哧一笑。

    「你干嘛笑啦！虽然我之前一直拖延，但这已经是第三封信了，而且字体还一看就超愤怒，像是在说『你要是再不回来，就再也别想进家门』。」

    有句话说，即便是佛祖，最多也只能容忍三次。

    不过毕竟是自己的女儿，做母亲的果然比佛祖还要温柔。

    「原来如此，那可真是严重。」

    「是的。再说，我光是说服母亲让我自由地当冒险者就已经很任性了，不能再继续任意妄为下去，所以只好乖乖回家。」

    「啊哈哈，这倒是。不过，她见到你活力充沛的模样，一定会非常开心的。」

    「嗯，说得也是。所以就是因为这个缘故，我要回尼曼一趟。不过，荣司先生！我一定会再来的！」

    「呃，雅莉……就算你来了，我恐怕也不在。」

    「咦？」

    我向一脸呆愣的雅莉说明我的想法。结果就见到雅莉换上讶异的表情，语气也变得有些雀跃。

    「原来你要离开这里，去各个不同的城镇啊。」

    「嗯，我打算先去普洛凯。虽然之后要怎么做还没有确定，不过我想应该会从近一点的地方开始四处看看。另外，我也想去王都瞧瞧，因为我对圣莱恩有多繁荣很感兴趣。」

    「如果是这样，那就跟尼曼是同个方向了。假使你不嫌弃，请务必顺道来尼曼一趟。因为只要从普洛凯沿著街道往前走就会抵达尼曼。」

    「我想我应该会去吧。因为我本来就打算到处看看，不会只去一个地方。」

    「尼曼是个不输罗列尔的好地方哦。看来比起待在这里，我也许会先在那边见到你呢，真是期待。」

    「就是啊，就某方面来说，时间点真是配合得刚刚好。」

    我们同时笑了。

    「啊哈哈，我们老是在奇怪的地方很合拍呢。不过普洛凯啊……那是个以竞技场闻名的地方，震撼力十足，会让人不禁热血沸腾哦。」

    「雅莉你也喜欢看竞技啊？哦，真教人意外……好吧，其实也不意外啦。」

    「唔，你是不是觉得我这个人很危险？」

    雅莉垂下眉毛。

    「没有啊，一点也不。我的意思是你很可靠啦。」

    「真的吗？可是荣司先生的表情看起来不是那样……而且你还在笑。」

    「哎呀，你太多心了。总之，麻烦你帮我也跟寇尔先生说一声，谢谢他对我的诸多照顾，我还会再来的。」

    「好的。那么，请多保重……我们一定要再见面哦。」

    「嗯，一定。」

    我和雅莉彼此握手，然后道别。

    这么一来，该做的事情大致都完成了。

    我收拾完行李，确认马车的时间。

    「好了，走吧。」

    然后朝房间最后一瞥，便往旅馆大厅走去。

    大厅里，玛莉叶和旅馆老爹都在。

    我弯下身子，与玛莉叶视线平行。

    「玛莉叶，再见了。我来罗列尔时会来看你的。」

    「好，再见……」

    才见玛莉叶低著头，紧抿双唇，她忽然就抬起脸，看著我的眼睛。

    「请你到时一定要……来住我们旅馆。」

    「嗯，我答应你。」

    「一定要哦。我也会好好照顾田地的。」

    「我很期待见到你的成果。」

    接著我向站在一旁的旅馆老爹开口。

    老爹一如往常地交抱双臂，站得直挺挺地将不苟言笑的脸面向我。

    「老爹，这些日子承蒙你照顾了。那么，我走了。」

    之后我便转身准备离开旅馆。

    就在那时，说话声从我身后传来。

    「欢迎你随时过来。我会把房间空著，保留现在的样子。」

    我停下脚步，转头望向老爹。

    心里有点感动──

    「是！谢谢你们！」

    然后我就离开生活了好长一段时间的旅馆。

    将行李放上共乘马车后，我在车上等待发车和人到来。

    「好慢哦……都快发车了耶。」

    「荣司！你在吗？」

    「你很慢耶！」

    我一将头探出马车，就见到身穿白色衬衫、好似稍微打扮过的路人甲的璐。

    那身装扮虽然看不太习惯……不过还不错。

    「不对，重点不是服装。璐，你很慢耶，要是马车开了怎么办？」

    「哦哦，荣司你已经来了啊？很好、很好。」

    「什么我已经来了……算了，有赶上就好。好啦，快点上车。」

    璐轻巧地跳上马车。

    她好像是因为顾著买吃的才这么晚来。她这人真是太忠于欲望了。

    ……啊，不过要是我也记得吃蜜渍罗列尔瓜就好了。那个非常美味，而且因为是罗列尔的名产，所以在其他地方搞不好吃不到。哎呀，我竟然粗心犯下这种错误。

    「荣司，你在沮丧什么啊？居然为了食物沮丧，你也太忠于欲望了吧？」

    「你没资格说我啦……啊。」

    此时，马车开始摇晃，接著才听到车夫吆喝一声：「要出发～」我是觉得这种话应该出发前说才对啦。

    「哦哦，马车之旅感觉不错耶。」

    璐配合著马车的晃动，摇晃身体。

    马车沿著街道前进，慢慢离开罗列尔。

    「就是啊，真令人期待。」

    好了，之后要去的地方会有什么在等著我们呢──

    我也和璐一起望著窗外景色，尽情想像接下来的旅程。

    ☆

    在摇晃的马车里，我和璐眺望著窗外景致。

    对我而言，那是比苏诺里更遥远的地方，景色充满了新鲜感。罗列尔附近无论是草原还是森林，土地大多平坦，但是现在逐渐可以见到许多山岳和山丘。

    「是叫做普洛凯吗？听说那里有竞技场。」

    璐望著窗外，大声地说。

    即使混杂著马车的声音，她的说话声依旧穿透力十足。

    「没错，竞技场。我本来是因为那是附近的大城镇才想去看看，不过竞技场感觉好像也挺有趣的。」

    「嗯，不错耶。血债血偿的战斗让人好兴奋！」

    「呃，我又没有那样说。我是期待运动型的战斗啦。」

    「嗄？那样哪够啊！当然得以输的人要被砍头这样的气魄来作战才行。」

    好危险的思想。

    难道是因为她活了很久，只凭些许刺激没办法让她兴奋起来吗？

    正当我如此心想时，璐冷不防把头朝我伸过来。

    「我说啊，既然会去那里，就表示荣司你其实也想见血吧？干嘛装成一副好孩子的模样嘛。」

    「就跟你说不是了。我虽然也想见识一下竞技，但其实主要是因为那里或许会有好的寄生对象。」

    「哦哦，原来如此。」

    既然是竞技场的斗士，强者肯定多到不计其数。

    只要寄生在那种人身上，就能一举获得高等级和稀有技能。

    这便是我的盘算。不仅如此，在新地方找到新玩意儿的可能性也很高。我本来只想见识、把玩一下各种秘宝和魔道具，不过就跟收集类别、技能一样，收集那种珍奇宝物似乎也不错。这样不仅好玩，还能握有强大力量，实际派上用场。

    为了追求这两者，我于是决定前往普洛凯。

    「最近……其实也不是最近啦，总之，我觉得数字变大真是一件令人开心的事情。看著不断增加的状态栏和技能，整个人感觉都被疗愈了。若是能得到稀有类别，心情更是痛快。」

    那种挖掘稀有道具、狩猎稀有怪物后高速升等的快感，让我不禁回想起过去。而且，那样的经验如今还能在现实生活中发挥作用，这个时代真棒。

    「是哦。虽然不知道算不算有上进心，不过看来你有好好运用，不错、不错。你还不快感谢我？」

    「要我感谢你也行，不过你的态度实在令人不敢恭维。」

    见我眉头一皱，璐不满地噘起嘴。

    不过老实说，我的确是很感谢她。

    「对了，这里是哪里？大概还要多久才会到啊？」

    「这我也想知道。车夫先生请问一下，这附近有什么啊？」

    璐走到前面询问，结果车夫回答我们现在在「艾根」附近。艾根这个地方听说又被称为开拓村。

    「开拓村……」

    「怎么了，荣司？你的眼神变了耶。」

    「不好意思！我要下车！麻烦把车开到那个村庄！如果不行，就让我在附近下车！」

    「咦？等等，你也太急了吧？」

    「想到什么就去做嘛。反正这趟旅行又不赶时间，既然觉得好奇就去看看吧。」

    尽管心中已有目标，但是明明有看似有趣的东西却无视，这样太可惜了。

    毕竟这是一趟自由自在的旅行。再说，是新天地，是新天地耶。

    见我被新天地一词激起冒险精神而采取突发行动，璐的脸上泛起浅笑。

    那副表情像是在暗地嘲笑我是单细胞生物。真没料到她会有此反应。

    「你真是单细胞生物耶，荣司。原来你是那种念头一起就行动的类型。」

    结果她还是明白说出口了。

    不一会，马车停了下来。

    听说只要沿著岔路直走一阵子，就会抵达艾根村。

    跟车夫和其他乘客道别后，我和璐往艾根村走去。

    虽然没有理由非一起行动不可，但是反正璐也很闲，所以她决定跟我一道去看看。

    也是啦，毕竟我们也没有不能一起行动的理由。

    走了一会后……

    「哦哦！荣司！是村庄耶！村、庄！好棒的村庄！」

    一如璐异常兴奋地高呼的，那的确是一座村庄。

    没有错，这次是货真价实的村庄。

    和苏诺里不一样。

    苏诺里村虽说是村子，感觉却比较像是小规模的城镇，然而这个艾根村甚至没有修筑道路，地上几乎都是泥土。不仅房子与房子之间离得非常远，房子本身也大多是造型简朴的平房。

    往来行人也不多……应该说，连可以称为主要干道的道路也没有。

    可是，这座村子给人的感觉也不是悠闲，而是……

    「这个地方好冷清哦，荣司。」

    「嗯，你形容得非常贴切。不仅荒凉，而且一点活力也没有。」

    看起来实在不像是充满拓荒精神的地方。

    不管怎样，总之我们姑且找了旅馆过夜。

    隔天，向旅馆的女老板询问之后，我们朝村子北边的丛林而去。

    「呵呵呵，好有冒险的感觉哦。」

    「是啊。听说继续往前走，就会抵达我们本来要去的地方。」

    村子的北边……其实正确来说，村子内的北部就已经是丛林的一部分。北部地区里树木林立，房子就盖在树木的缝隙间。

    见到房子屋顶好像快被貌似竹子的树木压垮，璐蹙起眉头。

    「这真的没问题吗？应该说，为什么要在这种地方盖房子？」

    「因为这里是新天地吧？原本来到最前线想要开垦下去，可是停止拓荒之后，森林就又恢复原有势力了。」

    「原来如此。等等，这么说来，人们不就完全遗忘拓荒精神了吗？哎，这怎么行。」

    「所以现在就由我们来探索呀。好了，走吧。」

    「好！」

    于是我们踏入丛林。

    这座村庄据说是因为距今很久以前，莱恩王国说想要扩大人们的居住地，再加上听说我们现在进入的丛林深处和周围的山里有丰富资源，于是人们为了开拓利用那片土地而移居至此。

    梦想一攫千金的人们在此聚集，砍伐森林、挖掘山脉、兴建房屋、开辟道路，一时之间充满了活力。

    然而……结果什么也没有。

    虽然原本听说有资源，可是事实上却只有一些常见的矿物和植物，没有找到灵木、黑银这类稀有资源。

    于是，拓荒狂热和人潮如退潮般消失，之后也不再有人口流入，只有几成在这里建构生活基盘的人留下来勉强度日。而如今，这座村子早已失去拓荒精神，剩下的就只有荒凉村落和开拓村的名号。

    不过，这里说不定有什么。

    我有〈鹰眼〉和〈行家（植物）（土壤）〉等技能。

    况且有句话说无风不起浪。虽然我不觉得这里会有大量那么多人都找不到的东西，不过应该会有一些藏在暗处。

    「寻宝和丛林探险。作为我在人间最初的行动，这倒是挺不赖的。你的品味不错哦，荣司。」

    「是吧？啊，小心前面──」

    「啊呜！」

    走路不看前面的璐，鼻子撞上树枝。

    女神大人泪汪汪地蹲下来哀号。

    看来拓荒之路并不轻松。

    ☆

    我们意气风发地不断前行。

    虽然璐遭遇了撞到鼻子的小意外，不过之后就在跨越树根、闪避常春藤、拔掉水蛭之中顺利地行进。

    「对了，你果然是想找灵木对吧？」

    璐一边闪避朝小腿肚飞过来的蝗虫，一边问道。我则是一面采集可以食用的树木果实，一面回答她：

    「这里好像有一种名叫血树的灵木。听说那种树的树皮是红色的，而且一旦被割伤就会流出血来，是非常贵重的制杖材料。」

    「是哦。不过你说会流血，那真的是树吗？不是拟态成树木的怪物？」

    「这个嘛，我想实际上应该是红色树液而不是血啦。虽然或许得走到森林深处才找得到。」

    听说人们在南部找到比这里资源更丰富的地方，于是那也成为这里遭众人舍弃的原因之一。

    虽然这样比因为危险而被舍弃要让人安心多了，不过也许没那么容易找到这一点也挺让人困扰。

    「不过总比有一堆怪物要好──」

    「唔哦哦哦哦！」

    璐忽然飘浮在半空中。

    不用说，她当然不会飞。

    是藤蔓缠住她的脚，把她拉上去。

    「我太大意了！」

    「啧，早知道就不提那个了！」

    那是一朵巨大的花。

    将直径约一公尺的花瓣平摊在地面上的花，把像是由花萼变形而成、伸缩自如的藤蔓铺在地上，钓起踏进地盘内的璐。

    「不～要～甩～来～甩～去～啊～」

    彷佛在展示战利品似的，巨大花朵甩动抓住璐的藤蔓。

    璐披头散发地发出「噫！」「可恶啊！」的尖叫声，但尽管丑态百出，她仍一面扭动身子，免得撞上周围的树木。

    她的身手还真灵活，居然可以在那种状态下，避免直接撞上周围的树木。

    真不愧是女神……虽然她的样子一点都不像。

    「哎呀。」

    就在我悠哉地对她感到佩服时，藤蔓也袭向我脚边。

    所幸，璐的牺牲让我早已进入警戒模式，我因此成功躲避，并且立刻拔剑砍断藤蔓。

    被吊在半空中的璐握起拳头。

    「干得好！荣司！你也快来救我！」

    「收到！」

    我迅速朝捕获璐的藤蔓逼近。

    这时，巨大花朵有了动静。

    它开原本抓著的璐，利用空下来的藤蔓朝我打过来。

    但是，它的速度并不快。

    只要不是像蜘蛛网一样布下陷阱，就没什么好怕的。我保持原速进逼，闪避藤蔓，将本体的巨大花朵劈开。

    尽管没有发出死前哀号，但是巨大花朵在抖动藤蔓一阵后，便就此沉默。

    看来怪物有是有，不过没什么大不了的。

    「………………对了，璐呢？你没事吧？」

    忽然想起这回事的我急忙望向她飞出去的方向，结果见到她挂在树枝上。

    「太好了，幸亏你没事。」

    「才怪，谁说我没事啊！」

    把摇手反驳的璐救下来后，我们继续前进。

    「真是的，看来我也老了。」

    璐感叹地捶著自己的肩膀，跨越树根。

    她鼻头的泛红已经消退，这次却换成耳朵发红。

    因为她遭到超巨大金龟子攻击。

    「瞧你说得一副以前很厉害似的。」

    「我以前是很厉害啊～我是说真的。」

    「……说到这里。」

    我想起来了。

    应该说，我想到了。

    「璐，你用神的技能应付一下不就好了？你不是有〈神眼〉吗？而且你应该还有其他各种厉害的技能可以用吧？」

    虽然〈神眼〉不适用于战斗，不过既然是神，应该还有其他厉害的技能才对。

    然而她却一直没有反击，是怎么回事？

    正当我感到纳闷时，只见璐直勾勾地瞪著我。

    咦？我说错什么话了吗？

    「我没办法使用。」

    「咦……？你说没办法使用，是指其他技能吗？」

    「不是，是包括〈神眼〉在内，所有神的技能！」

    「真的假的？怎么会这样？」

    璐用手指著吃惊的我的鼻子。

    「还不都是荣司你的错！我只有在那个白色空间里才能使用神的力量！从下凡那一刻起就什么也没了！」

    咦？

    不会吧？

    对著错愕万分的我，璐继续说下去：

    「那个空间本身就是名为〈神之座〉的秘宝，是我力量的泉源。一旦离开那里，我就无法使用神眼和启发类别的力量。那个空间里还有其他我的宝物，而那些同样也都不能带到人间。也就是说，我在〈神之座〉时能够使用的神的权能，现在全都没了。」

    呃，等一下。

    这么说来，璐与其说是神，简直就像是……

    「难不成，璐你只是一直在使用秘宝的、随处可见的普通女子……吗？」

    面对口气一副不敢置信的我，璐十分乾脆地上下点头。

    「真要说的话，与其说谁是神，应该说在〈神之座〉里的人会被称为神吧。所以没有错，我只是一名操纵神力的性感系普通女子。」

    璐一派泰然自若地说。

    我为了确认，伸手触碰她的身体。

    摸起来的触感确实跟我一样，而且我也能和人类一样寄生在她身上。

    「你真的是人类？」

    吃惊的我，半习惯性地发动寄生虫&#8226;资讯。

    〈姓名〉璐

    〈类别〉狂战士25　樵夫24　矿工28

    ……

    …………

    ………………呃。

    这是什么阳刚味十足的类别组成？

    我心中的女神形象都一口气应声崩坏了。

    「璐，你是人这一点实在让人──」

    「有什么奇怪的地方吗？啊，你不会是被我的三个类别吓到了吧？哼哼，因为我很有实力嘛。」

    「呃，那样的确是很厉害没错啦，不过……」

    就我的观察，璐的上臂软软的，看起来不是很有力的样子。不过话说回来，只凭外表判断也不是那么可靠。毕竟我也不是肌肉男，攻击力一样很强。

    「难道你拿起斧头就会变强？」

    璐大大地点头。

    「那当然，因为我的主要武器是斧头！第二名则是十字镐！」

    「也太狂野了吧。」

    璐咧嘴一笑，做出挤二头肌的动作。说到女神就会想起圣属性和疗愈的形象不断应声崩毁。

    「啊，对了。这里是新天地吧？既然如此──」

    璐在魔术空间包里喀啦喀啦地摸索，想要拿出什么东西来……什么？

    「你什么时候有斧头了？」

    「呵呵，怎么可以不买自己的武器呢？罗列尔有不错的武器店哦。虽然价格很高，不过用荣司你给我的钱还是买得起啦。」

    「那个要不少钱……？」

    「你放心，虽然我还买了其他东西，不过大概还剩两成左右。」

    「喂。」

    这个女神真糟糕。

    居然以为钱会自己冒出来。

    虽然的确是会冒出来没错。

    她用「要是没钱了就再拜托你」的眼神看著我，将大斧头扛在肩上，接著就往大树旁走去。

    然后大大挥动斧头，璐选手，朝树木打击出去了！

    「喝啊啊啊！」

    铿！

    惊人巨响传遍四周。

    树木剧烈摇晃，树叶发出沙沙的摩擦声，停在枝头上休息的鸟儿仓皇飞离。

    「好……厉害。」

    仅凭那一击，她就将树干砍断大约三分之一。假如她再砍一次，树肯定会倒下来。

    璐得意洋洋地用高举斧头的姿势，望向这边。

    「哼哼，是不是很惊讶啊？这就是女神的力量啦。」

    原来如此，这就是女神的力量（物理）啊。

    璐充分展现女神的力量（肌肉），将大树轻易砍倒。而且她并未就此罢手，继续接连砍倒后方的大树。

    她好像很开心的样子。

    「拓荒～拓荒～」

    璐哼著歌，不断砍倒树木。

    询问之下，才知道她这么做其实有目的，因为探索时最好要有作为据点的地方。

    说得也是，比起每次都从城镇来到这附近，建造一间小屋，然后从那里开始拓荒确实比较不会浪费时间。

    于是，我们就在这里盖了一座小营地。

    由于盖小屋太累人，于是我们砍倒树木、做出一片空地，然后在上面搭建坚固一点的帐篷，之后便开始探索四周。

    我们寻找的是灵树、特殊甲虫的壳等稀有材料。

    在丛林里漫步相当有趣。

    鸟和虫的鸣叫声从蓊郁茂密的绿意间传来，清新到呛人的植物气味窜入鼻腔。就连空气也有种湿润感，充满探险的气氛。

    我们持续探索一阵后，找到有著黑色树枝的树木。那棵树只有一枝像黑炭的树枝，肯定是灵树之一的漆黑檀没错。我的〈行家（植物）〉技能也这么说。

    为避免弄伤材料，我将根部的普通树枝部分挖开，取出黑色树枝。

    这里果然有稀有材料，只是要找出来很困难。

    受到这项发现的激励，我们继续探索，之后又成功找到血树。

    我们就这样享受了一阵子拓荒生活。

    ☆

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫40　佣兵16　魔法师20　剑士16　神官23　猎人24　咒术师28　斗士15　矿工22　侠盗24　精灵使25　幻术师22　农夫23　圣骑士15　狂战士14　樵夫11

    〈体力〉280

    〈攻击力〉288

    〈防御力〉282

    〈魔力〉277

    〈魔法攻击力〉291

    〈魔法防御力〉301

    〈敏捷〉255

    〈技能〉斧头精通　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　适应森林　适应山岳　精灵魔法：树灵　魔法斧　异常状态耐性　五重寄生虫　长枪精通　盾牌精通　防具精通　再生　赋予形质　抢先立功　刀刃之盾　魔法障壁　魔力弹　命中强化　咒术强化　衰弱咒语　共同之法　不屈不挠　临危爆发力……

    持续拓荒一段时间后，我的状态栏成长得十分顺利。

    由于加入从璐身上得到的狂战士和樵夫的类别，我的技能又变得更多了。话虽如此，因为主要是斧头相关的技能，所以使用机会可能没那么多。至于能够在某种程度下无视攻击对象硬度的贯穿防御，用途倒是看似很广。

    展开顺利的拓荒探险生活一阵子之后，正当我们在开拓森林深处时，事情发生了。

    「荣司，那里有看起来好美味的涌泉耶。」

    璐朝乾净泉水满溢的涌泉跑去。

    「我觉得那个形容词不应该用在涌泉上。」

    「是吗？可是……嗯咕……哈～泉水好好喝哦。」

    璐用木杯舀起泉水，咕噜咕噜地喝起来。

    一口饮尽后，她擦擦嘴角，露出爽快无比的表情。

    看起来的确很好喝。

    因为探索丛林让人口乾舌燥，于是我也舀水来喝。

    我居然会变得毫不抗拒地喝下这种地方的水，看来我真的被同化了。

    「我们来到森林深处了耶。」

    「嗯，恐怕连拓荒者也没来过这一带吧。」

    「而且时间也不早了。」

    此时从树缝间洒落的阳光已被染红。

    涌泉剧烈反射光粒子的刺眼令我不禁眯起眼睛，而就在我环视周遭时，突然感觉到不对劲。

    我也说不上来，总之就是有种什么东西错位偏移的感觉。

    「璐，你有没有感觉到什么？」

    「啊，荣司你也是吗？我很清楚地感觉到了哦。」

    璐也任凭身上的白布随风飘动，张望四周。

    她虽然买了各种衣服，但似乎还是最喜欢托加长袍风的服装。

    我也环顾四周──啊，该不会……

    我想起来了。

    想起艾梅尔特说过的话。

    『在艾根村北部的丛林深处有一座小涌泉，妖精的黄昏市场就开在涌泉畔。』

    昼夜交替之际──正是此时、此地。

    我集中意识，窥视周遭的情况。

    结果，我听见细微的嘈杂声传来。

    萤火虫般的光线在森林深处忽隐忽现。

    就是这个。

    我对璐指了指，把她带往光的方向。

    「妖精市场？不错耶，感觉好有趣！我们快去吧，荣司！」

    璐兴奋地就想往前冲。

    「暂停！」

    想起一件事情的我，抓住璐的手制止她。

    「哦？怎么了，荣司？」

    「我听说如果想要在妖精市场里被妖精接纳，最好撒上妖精的鳞粉。据说那个鳞粉具有那种效果。我记得我收在包包里──」

    「什么嘛，我还以为你想跟我手牵手一起逛市场咧。」

    「那种事情，我……」

    不可能办到。那种举动对我来说太大胆了。

    不过──

    我盯著璐的手和手臂。

    「荣司，你怎么了？」

    「我在想，你的手看起来不像挥得动那么大的斧头。」

    「呵呵，不是有肌肉才会有力量啦，小子。你摸、你摸。」

    璐抓起我的手，触碰自己的上臂。

    「果然没有硬梆梆耶，真是越来越不可思议了……不过我好像也一样。」

    虽然没有大肌肉，臂力和腿力却相当高。奇妙力量的效果真是惊人。

    ……不对，重点是妖精的鳞粉。

    我们将粉撒在身上，之后才往市场走去。

    随著不断前进，在夕阳余晖下火红燃烧的森林逐渐被夜色抹黑，与之相反的，萤火虫的光芒则是益发增强，数量也越来越多。

    然后，黄昏市场清楚地出现在我们眼前。

    「站住！」

    然而就在此时，一个声音叫住我们。

    那个男童高音似的声音主人是……

    「哦哦～妖精，是妖精耶。原来妖精在这种地方啊。」

    「我就是妖精，不行吗！前面是我们的市场，人类不得擅自进入！」

    璐用稀奇目光望著的，是一名长了透明翅膀，外貌看似少年又好像少女的小人。

    没有错，这是妖精。

    可是……体型好像有点大？

    一般听到妖精，都会认为只有手掌大小。我的印象也是如此。然而，现在我面前的妖精却有前臂那么大。

    体型那么大，感觉不怎么可爱耶……

    就在我感到失望时，那个可爱感稍嫌不足的妖精在我们周围飞来飞去，一边发出闻嗅声。

    「嗯？这个味道……是同伴的气味。难道你们不是坏人类？」

    「我自认是善良的人类。」

    「原来是好人类啊。既然这样，你们就可以来市场！好好玩吧！」

    尽管对自我申告制感到怀疑，不过也没必要主动说那种会让自己进不去的话。

    「妖精也太马虎了。」

    璐露出邪恶的笑容。

    「就当作是粉的效果吧。」

    其实我觉得就算没有粉，只要坚称自己是好人还是进得去，但不管怎样，我和璐总算能够进入妖精的黄昏市场了。

    「这是什么？」

    「那是贺佩罗哈布丁，一按就会发出可爱的声音。」

    入口附近，一名身穿红衣的妖精在卖貌似红色球藻的块状物。

    我照那人所说的按了一下──

    「啾啾啾啾啾啾！」

    ……发出来的声音跟我想像的不太一样。

    因为觉得声音不可爱，所以我没买就离开摊子前。

    市场内，垫子以宽度不一的间隔平铺在地上。

    妖精们坐在上面，摆上奇妙的商品做生意。

    垫子之间，轻飘飘地浮在空中的黄色灯具释放出沉稳的光线。

    我和璐走在其间，浏览商品。

    除了我们外，市场里还有其他客人。

    大多数是妖精，没有开店的妖精似乎是主要客群。

    不过也有少数其他存在。

    例如可以看见二足步行的猫，以及貌似小泥人的物体正在购物。

    那些大概是幻兽或精灵之类的吧，真是不可思议的市场。

    市场里也有少许人类，其中还有一名身穿深绿色长袍的女子──啊，那是……！

    「艾梅尔特！你来了啊。」

    听见我的声音，用深绿色长袍将全身连头也整个包住的女咒术师一回头，便一步步地朝我走来，

    「荣司。真是碰巧在这里遇见你。」

    她的脸上带著感觉不太习惯的笑容。

    艾梅尔特正好也来买妖精贩售的稀有物品。

    我向璐和艾梅尔特稍微介绍了一下彼此。

    只见艾梅尔特仔细注视璐一会后──

    「好暴露的衣服。」

    坦率说出心中的感想。

    看样子，果然任谁都跟我第一次见到璐时有相同的念头。

    就在我再次确认自己很正常时，璐点头回应。

    「这样很清爽舒服哦。」

    「我懂。我的长袍底下也是裸体，非常通风。」

    「艾梅尔特也是啊。很好、很好，我们是清凉同盟。」

    璐和艾梅尔特紧紧握手。

    这份友情太令人费解了。

    「荣司也一起如何？」

    「就是啊，荣司也加入暴露同盟吧。」

    「不了，我没有那种嗜好……等等，怎么从清凉升级成暴露了？总之就是要往糟糕的方向发展就是了？」

    两人不约而同发出科科的笑声。这两个人到底是怎样？

    不论如何，总之我一点都不想露出肌肤。

    坚决拒绝两人「脱掉上衣吧」的提议，我们继续购物。

    排放在妖精摊子上的商品每一样都很古怪，令人好奇。

    像是只要使用，毛线就会不断延伸的毛线球，还有会无限增殖的史莱姆等等，虽然有许多奇妙又怪异的魔道具，但是我和艾梅尔特能够使用的就只有其中一部分。

    据妖精表示，这些是妖精特制的道具，大体上只有妖精才能巧妙运用。

    事情就是这样……本来应该是如此的，可是璐却不一样。

    无论何种魔道具，璐只要一试用，就能彻底发挥其原有性能，让妖精看了非常惊讶。

    据璐所言，她很擅长使用魔道具，基本上不管什么都会使用。

    我和艾梅尔特一面为她这项出乎意料的特技感到讶异，一面陆续买了好几样商品。

    「小哥、小哥～过来看看嘛。」

    这么叫住我的是一间武器店。

    那名头戴两角红色帽子的妖精，用帽子做出招手的动作来揽客。

    「腰上的剑，你想不想换把新的？」

    妖精看著我的黑银剑说道。

    虽然我并不打算买新的，不过机会难得，我还是决定看看。

    「也有尺寸适合我们的武器。」

    璐拿起海军蓝色的手斧。

    「那当然啦，这位小姐。因为妖精市场里有各式各样的客人，所以也有这种东西。」

    武器店妖精拿起小把的长枪，像杖一样地立起来。

    从适合妖精到适合人类，武器店里收集了各式商品。

    物色一阵子后，我发现那些商品的装饰和样式果然跟人类的武器店不太相同。

    「这些是你制造的吗？」

    「怎么可能，我只是把拿到的东西摆出来卖而已，不会打造武器啦。」

    「那么，你是怎么进货的呢？」

    被璐这么一问，武器店妖精有些字斟句酌地说：

    「有时是买下其他妖精从别处捡来的东西，有时则是买下某人制造的武器。以妖精的独特制法打造的武器，在别处应该见不到吧？」

    「确实如此。妖精独特的制法啊……嗯？」

    这时，有人拉了我的袖子，我于是转头。

    结果见到艾梅尔特指著一个被灯笼照亮，类似底座的东西。

    「那个有什么问题吗？」

    「之前来的时候有。」

    「有？有什么？」

    「黄色的剑。」

    黄色的剑。

    意思是，那里原本有不同于武器店的其他武器吗？

    底座的位置靠近市场中央，是通道稍微隆起、最显眼的地方。

    「小姐，你之前曾经见过吗？没错，那里以前确实有一把黄色……应该说是浅金色的剑，可是……」

    「现在不见了。」

    武器店妖精对艾梅尔特点头。

    「为什么？」

    「因为被偷了。」

    「被偷了？」

    「坏人类来到市场，也看了我这家店的武器后说：『全是垃圾。没有配得上我的剑。』真是的，那位大叔真没礼貌。」

    妖精交抱双臂，愤慨地说。

    大概是生气的关系吧，妖精的翅膀激烈地拍动，身体无意识地离地浮起约十公分。

    「于是我一气之下，就指著那把金色的剑说：『不准小看妖精！我们可是做得出那种厉害的武器！』结果……」

    「结果？」

    「结果他拿起剑，看一看、挥一挥，说：『这把好。很少看到这样的剑。』然后正当我得意的时候，他就这样拿著剑走掉了。」

    「分明是小偷嘛。」

    妖精点头肯定璐的发言。

    「没错，完全就是小偷啊！所以我们试图阻止他，但是失败了。妖精们击发魔法，客人也用魔法攻击，却全部都被他轻易闪过。虽然也有人拿著武器逼近，不过只是被对方瞪一下就腿软了。」

    「这么没用，居然还敢开市场。」

    「小姐，你从刚才讲话就很不留情耶～是那个男人太强了啦。如果是一般无礼的盗贼，把对方痛打一顿后全身剥光，当成下次市场的商品来卖，对我们来说也是轻而易举。」

    「确实如此。因为妖精的魔法很强。」

    艾梅尔特点头同意。

    妖精喜孜孜地拍响翅膀。

    「没错、没错，这位小姐很懂嘛～那位小姐就什么都不懂了。换句话说就是笨蛋。」

    「你说什么？你这只飞虫！」

    「你说谁是虫子啊！你才是穿著暴露、脑筋又差！」

    「暴露程度跟脑筋又没有关系！」

    彼此呲牙裂嘴的璐和飞虫……不对，是妖精。

    这场争执，双方的智商看起来都很低。

    「好了，你们两个冷静一点。所以说，那把被偷走的剑真有那么好吗？」

    「嗯。那是用唯有妖精才知道制法的神钢锻造而成的神钢剑哦。」

    「神钢……！呃，很厉害吗？」

    「很厉害。以著名金属的排名来说，依序是神钢、青灵铁、黑银，所以非常有名又厉害。」

    咦？比我已经相当昂贵的黑银剑还要厉害耶。

    不仅如此，排名也比我和雅莉挖掘到的青灵铁更前面，看来真的很强。而且还是用唯有妖精才知道的制法打造而成，感觉又更厉害了。

    「好想要哦。就算没办法得到手，我也好想见上一眼。」

    「真是遗憾啊，这位小哥。不过不管怎么说，那都是用来为市场增光的剑，所以不外售。而且那把剑是由不同于我们的其他集团妖精所打造，就算拜托我们也做不出来，在我们之间也是欧帕兹（注：OOPARTS，Out of Place Artifacts的缩写，意即在不该出现的地方出土的加工物）。所以你还是死了那条心，来买本店的武器吧。」

    妖精展开双臂，推销自己的商品。

    说到底，他还是想做生意赚钱。

    「那就这样，再会。」

    我们逛了一整晚妖精的黄昏市场，看见各种在其他地方看不到的东西。除此之外，那里也有像一般市场一样贩卖食物，妖精的饼乾和森林叹息盖饭十分美味。

    想不到在前往普洛凯之前，能够被稀有道具围绕。来艾根村真是正确的决定。

    然后在天亮之时，我们离开市场，回到搭建在森林里的营地。

    「没想到我们的目的地一样。」

    回到营地，艾梅尔特说因为她在市场办完事情了，所以接下来打算去普洛凯。

    虽然我们还想留在艾根村拓荒一下，不过这还真是天大的巧合。

    「艾梅尔特，你打算马上出发吗？」

    艾梅尔特轻轻点头。

    「我跟以前就读的魔法学校约好了。荣司你们还要在这里待一阵子吗？」

    「嗯，我们想再探索一下这附近的森林。再说普洛凯又不会跑掉。」

    璐接在我之后开口：

    「等我们去了普洛凯，应该还能再见面吧？既然是座小镇的话。」

    「很大。」

    艾梅尔特即刻回答。

    「不过，我会在普洛凯待一阵子，也许会见到面。」

    「嗯，很好、很好。那么艾梅尔特，我们下次再见了，以服装品味佳的同伴身分。」

    听了璐的话，艾梅尔特用力点头，然后两人互击拳头。

    真是美丽的友情啊。

    虽然很谜就是了。

    和璐惜别之后，艾梅尔特将长袍一甩，动作俐落地转身面向我。

    「荣司也拜拜。」

    「嗯，拜拜。你要努力学习咒术哦。」

    「荣司也是。如果你也有小瓶子了，记得让我看看你驯服的幻兽。如果可爱，我就摸摸它。」

    「就算不可爱还是可以摸一下啦。」

    「我不要，因为有些很油腻。」

    「那到底是什么样的幻兽啊……」

    要是能够和艾梅尔特一样，在妖精市场里买到驯服幻兽必备的道具妖精小瓶子……我虽然这么想，结果却没能买到。

    那是很贵重的物品，听说现正缺货中。

    虽然卖家说正打算进货，不过没货也没办法，于是我们在妖精的黄昏市场买了按了会响的球藻（明明不可爱，却不知为何还是买了）、海军蓝手斧，以及其他几样古怪的东西。

    「你没有买到妖精小瓶子真可惜，不过之后或许会再进货。因为他们还有其他稀有物品，只要先卖个人情给他们，之后说不定就能得到各种好处。那玩意儿很单纯的。」

    「居然说妖精是那玩意儿，你讲话还真毒。」

    「反正是奇怪的生物，这样的称呼够了。比方说找到剑还给他们，他们应该会很开心。」

    「噢，你说那个啊，确实如此。嗯，我会当作参考的。」

    「那么，这次真的要说拜拜了。」

    艾梅尔特微微扬起手，动身离去。

    我和璐也挥手道别，妖精之夜就此结束。

第二卷 第四章 斗士之城

    ＊＊＊

    连接都市罗列尔和都市普洛凯的街道沿途的森林──

    在绿意盎然的森林深处，有一个洞窟。

    从普洛凯被派遣而来的卫兵们来到那里。

    正在街道上行驶的马车途中遭到一群盗贼攻击，但是由于乘客之中有人懂得作战，才得以度过危机，甚至查出盗贼的藏匿地点。之后，车夫为了安心工作，于是联络卫兵希望他们前来逮捕盗贼团。

    「看来的确是有人来过。」

    一名身穿锁子甲的卫兵这么说。

    洞窟内设有灯具，卫兵们无须自行准备即可确保清晰视野。没错，这正是平时有人使用的证据。

    就在这时，卫兵们停下脚步。

    「什么啊？这是──」

    「好像是血。」

    洞窟的墙壁上沾有血迹。

    然后，倚著墙壁奄奄一息的盗贼──不止一人，而是有好几人。

    他们虚弱得无法战斗，也丧失战意，一发现卫兵们便胆怯地拔腿逃跑。

    「这是怎么回事？」

    这个问题虽然是自言自语，却没有人知道答案。

    他们完全无法想像这是什么状况。

    不管怎样，卫兵们姑且继续搜索已呈毁灭状态的藏身处。

    「这里是仓库吗？里面储存了好多赃物……这是什么？」

    搜索途中，卫兵们发现疑似仓库的横洞便踏进去，结果见到奇怪的景象。

    「真奇怪，为什么剑会折断……不对，这是被砍断的？」

    仓库里有各式各样的武器，然而大部分都坏了。

    剑刃像是被其他剑砍过似的，切口锐利平整地被截断。

    不只是剑，就连长枪、铠甲等各种物品也都被砍断。

    「简直像是有人在这里试砍一样。」

    「看起来确实很像，可是究竟是谁为了什么目的……喂喂喂，这不是青灵铁的头盔吗？」

    卫兵之所以目瞪口呆，是因为他发现被砍成两半、发出青色光芒的头盔。

    其他卫兵见状也不禁惊呼。

    「这玩意儿居然会被砍断……比青灵铁还要硬的就只有神钢吧？」

    「我从没见过用神钢打造的武器，难道是拥有那种武器的家伙干的？不过说起来还真浪费啊，这么多好装备都坏了。」

    卫兵们虽满腹疑惑，但是只待在这里不可能找出真相。

    于是他们决定暂时将疑问搁在一旁，继续探索洞窟。

    探索一会后，他们发现洞窟深处有一个格外宽敞的空间。

    一踏进那个空间里──

    「呜哇啊啊啊啊！」

    盗贼就大喊著朝这边砍过来。

    一直保持警戒的卫兵们冷静应对，夺走盗贼手中的武器，将他拘束起来。

    「唔……呜……」

    「竟敢突然杀过来，这家伙还真大胆。不过他的精神好像相当错乱。看来果然应该跟这个惨状有什么关系……！」

    这时，卫兵们察觉到一股威吓气势从房间深处传出。

    当他们一望向该处──

    「……你就是首领吗？究竟发生什么事了？」

    就见到一名女头目肩上流著鲜血，身旁的地面上还躺著一把断掉的剑。

    「剑士──」

    「什么？」

    「是剑士。一名剑士突然来到这里，说：『我听说这里有强者，所以来试砍。』然后，他就一边砍杀我试图排除入侵者的部下们，一边来到这个地方──没错，他的目标是我。我对自己的武艺很有自信，本想反过来杀了那家伙──结果却变成这副德性。」

    寻求强者。

    这里似乎是因为这个异想天开的目的而遭到毁灭。

    「真亏你伤得那么重还有办法活命。」

    「那人说：『我之前听说你很有实力，结果只有这点程度啊。根本连被我杀死的价值都没有。』他好像不杀弱者。他还说我弄脏了他的剑，与其杀了我，还不如让我抱著屈辱活下去，说我让他大失所望。」

    头目带著自嘲的笑意，不甘心地捶打地面。

    尽管困惑，卫兵们还是只能继续完成自己的工作。

    「不论如何，虽然手段有些过于激烈，不过既然是击溃盗贼团的正义使者就值得表扬。」

    「你说正义？才不是，那家伙──那个男人才没那么高尚！」

    「他是什么样的人？」

    一名卫兵询问。

    的确，从那人砍坏装备的行为来看，也有可能不是出自普通的善意，况且盗贼们的模样也过于惊恐。既然如此，为了以防万一，或许是应该探听一下那人的情报。

    头目一脸愁苦地回答。

    「他是剑士。是一个拿著闪耀浅金色光芒的剑，身材魁梧的男人。我也懂得剑术，所以知道他的实力非比寻常。而且，我觉得他很眼熟。如果没记错，他应该是普洛凯出身，从前被称为这个国家数一数二的剑士──」

    ＊＊＊

    和艾梅尔特逛过市场后，又在开拓村过了一阵子拓荒生活的我们，因为也取得了材料，于是决定离开艾根村，前往普洛凯。

    「那么就走？」

    「好，走吧、走吧。」

    隔天早晨，我和璐开始为离开艾根村做准备。

    能够去丛林、矿山又砍又挖，做至今没有在做的事情，真是开心。

    一面想著接下来不晓得会遇到什么样的新鲜事，我离开旅馆。

    就在那一刻──

    「哎呀，你在这里啊，荣司。」

    我朝熟悉说话声传来的方向望去，见到一名金发碧眼、散发独特妖艳魅力的女性面带微笑。

    「丽莎哈尔娜小姐？你怎么会在这里？」

    「因为我最近受到了刺激，想说到外面四处看看也挺有趣的。」

    丽莎哈尔娜告诉我。

    她原本心想邀请给予她刺激的人一起同行应该会更有意思，没想到我却已经离开罗列尔。在那里收集情报之后，她得知我前往普洛凯的事情。

    由于丽莎哈尔娜虽然想去旅行却没有决定目的地，因此她抱著「如果能够见面很好，见不到面也无妨」的心情，姑且决定也去普洛凯看看。

    尽管途中发生马车遭遇盗贼攻击的意外，但是她顺利反击回去，之后本来想去普洛凯的她，因为临时起了顺道去别处看看的念头，于是来到了艾根村。

    就这样，她在稍微参观过艾根村之后，碰巧遇见我们。

    我们也将自己的状况告诉她，这才知道原来我们碰巧带著相同目的旅行──也就是漫无目的的旅行。

    心想既然如此不如结伴旅行吧，于是我们便一起前往普洛凯。现在我和璐、丽莎哈尔娜正坐在同一辆共乘马车上，悠哉地行驶于街道。

    「你已经不想留在艾根村了吗？」

    「是啊。反正我已经稍微参观过了，而且我本来就来不来这里都无所谓。不论何处都是。」

    丽莎哈尔娜态度淡然地回答我的问题。她依旧是个难以捉摸的人。不过也罢，她这人就是这点好。

    「不过话说回来──」

    丽莎哈尔娜以感慨万千的语气开口：

    「我万万没想到荣司你会跟她在一起。」

    「她？你是说璐吗？」

    这是怎么回事？

    莫非她们认识……应该不可能，因为璐才刚来到人间。

    「没错。没想到你居然会跟女神住在一起，真是个不寻常的男人。」

    「女……！」

    我忍不住往前探出身子。

    丽莎哈尔娜刚才说女神对吧？

    「丽莎哈尔娜小姐，你知道璐的事情？」

    「是啊，那当然，我知道她是被人类奉为女神的人。再说，她跟神殿的石像长得根本一模一样不是吗？不对，应该是石像雕得跟她非常相像才对。」

    真的假的？

    丽莎哈尔娜确实不是普通人类而是吸血鬼，但是不料她竟然连女神的事情也知道。

    就在我大感吃惊时，璐用佩服的眼神回望丽莎哈尔娜。

    「哦～真稀奇，原来也有人类知道我的事情啊。我还以为大家都只会觉得我长得很像而已。」

    「我知道你的事情，是因为我不是人类。也就是说，是因为我是被女神封印的怪物之一，才不可能忘记你。」

    被女神封印？

    咦？

    什么意思？

    「啊！原来你以前是怪物，这就难怪了。莫非你活了很久？」

    「是啊，我活了好几百年了。」

    「哦～原来如此。这么说来，当时你也……你还好吗？」

    璐眯起双眼，像是在窥探丽莎哈尔娜的脸色似的盯著她瞧，结果就见到丽莎哈尔娜噗哧一笑。

    「那已经是好久以前的事情，我早就不恨你了。应该说从当时开始，对我而言就只是微不足道的小事。」

    「哦哦，真理智。果然阅历多有差。」

    两人气氛融洽地聊了起来。

    她们聊得是很起劲……然而我完全跟不上话题。

    超年长者之间的对话，听在我这个年轻人耳里完全一头雾水。

    但是现在重新想想，璐究竟是什么人？

    她曾经说过，神的力量是神之座这个空间所赋予的，可是为什么璐会在那种东西里呢？

    还有她会被称为神的原因，以及会变得为众人所知的来龙去脉。

    仔细想想，这些我全都不知道。

    「璐，我想问你一件事──」

    随著马车摇晃一阵子。

    在车体喀达喀达的声响中，我从璐和丽莎哈尔娜口中得知她成为神的原委，以及她与丽莎哈尔娜之间的关系。

    事情的起源久远到无法确认时间。

    必须回溯到莱恩王国还不存在的时代。

    当时，远比现在更强大的怪物们在人间横行跋扈，人类只能群聚躲在森林深处和洞窟中等怪物看不见的地方生活。

    当然也无法建立国家，人们宛如一盘散沙。

    但是有一天，怪物忽然开始从人间消失。然后就在人们察觉人间变安全时，一名少女现身了。

    她用手中的斧头砍伐森林、夷平岩石区，创造出平原。过程中，人类获得了各式各样的资源。人们继她之后，继续大幅扩大人类的可居范围。

    然后，莱恩王国诞生了。

    人们建立起繁荣的王国后，少女便带著安心的微笑，消失无踪。人类建国以前的时代被称为黎明时代，少女则从此被人们奉为女神。

    之后人世便一直延续至现代。

    「原来你是因为这样才成为神──」

    所以她才喜欢拓荒啊。就某个层面来说，挥舞斧头和十字镐堪称是她的天职。

    可是──

    「为什么大部分都是丽莎哈尔娜在说明啊？」

    「哎呀，因为那是以前的事情嘛，连我自己都记得不是很详细了，丽莎哈尔娜记得可真清楚。」

    「因为对我们怪物来说，那可是一件大事。正当我们在歌颂吾等盛世时，突然变得再也无法待在人间，不但势力衰退，还只能隐身在地下迷宫深处。」

    换句话说，她是从当时就活到现在了。

    这辆马车的平均年龄真惊人。

    「不过如果是这样，为此怀恨在心好像也很合理？」

    听我这么一问，丽莎哈尔娜摇头。

    「怪物这种东西大多容易厌倦、只看当下，几乎没有人会在乎那种几百年前的往事。虽然可能还是有一部分人会记仇，不过我个人是觉得这样就好，反正我也挺享受人类的世界和文化。无论人和魔何者繁荣，我都能够生存下去，所以我觉得无所谓。」

    「呼～太好了、太好了。我还以为你会突然咬我咧。」

    璐做出擦拭额头汗水的动作。

    丽莎哈尔娜恐怕曾经在人间见过璐，所以才会认得她的模样。虽然见过却没有阻止璐，看来她大概真的觉得无所谓。

    ……不过，璐究竟是如何完成那种伟业的？

    凭璐现在的力量应该不足以扫荡人间的怪物，再说她真有那么强大的威力可以建国吗？

    「因为我不管什么秘宝，都能够完全控制使用啦。就是因为我拥有那种技能，才会被人们称为神。呵呵，很厉害吧？」

    璐把手插在腰上，仰靠著椅子，一如往常地轻易说出惊人事实。

    注意到时，璐已经握有一件秘宝。

    那就是世界斧：大傀儡（注：Grand Guignol，原本是指过去存在于法国巴黎专演恐怖戏码的木偶剧场，后来也用来指称虐杀片的残酷场面）。璐理所当然似的能够使用它。

    起初璐并不觉得它特别，直到发现其他人类都只能把它当成不锋利的斧头来挥舞，才知道那原来是秘宝。而璐拥有能够使用秘宝的特殊能力。

    除此之外的秘宝，璐同样也能毫不费力地使用。看在人们眼里，能够自由发挥令人束手无策的秘宝之力的璐，大概简直就像拥有神一般的力量，是令人崇拜和畏惧的对象吧。

    然后，璐利用世界斧的力量，在世界上凿了洞。

    原本充斥人间的高浓度魔元素穿越进入洞中。

    魔元素对魔物来说，是好比氧气一般的物质。一旦魔元素变稀薄，拥有强大力量的怪物就无法再待在人间。

    于是，有些怪物变得衰弱，有些死去，有些则躲到地下迷宫深处等残余大量魔元素的地方避难。

    就这样，人间只剩下力量弱小的人类。

    见到人间恢复平静，璐最后挥舞世界斧劈裂时空，打开通往传说中的秘宝：神之座的道路，上升前往该处。

    不用说，璐同样也能使用那个空间，又或者说宛如房间、庭园的秘宝力量，于是她从此成为神，守护世界直至今日。

    「哇……原来璐你的人生如此波澜万丈啊。」

    「就是啊，我的人生经验很丰富呢。」

    仰靠在椅子上的璐神情得意。

    她的人生经验看起来确实比我多。虽然经验值相当特殊就是了。

    「不过，丽莎哈尔娜小姐对璐的事情还真t解呢。」

    「也没有啦。虽然详细的个人资料我不清楚，不过她封印怪物，开拓这片地区，打下建立人类王国的基础这件事，可是相当有名的故事。不过，当然也不是所有人都知道……好比说你就不晓得了。」

    是这样吗？

    不过听她这么说也对，既然是众人信仰的神明的逸闻，又是与建国有关的神话，就算广为人知也很合情合理。

    虽然像是能够自由使用秘宝、在不知不觉间握有世界斧这种事情，感觉应该只有璐自己才知道。

    重新听过一遍后，我深深觉得璐这个人真是厉害。虽然她说她原本不是神，但是她却在做神一般的事情，这一点实在令人佩服。

    而且……我记得秘宝这种东西很难控制吧？阿迦奢之瞳也不是一般人就能将力量发挥出来，之前甚至还在罗列尔失控引发事件；魔枪布拉迪里克里斯也曾经化为魔物失去控制，而且在那之前，丽莎哈尔娜还曾说吸血的力量比失控时来得弱。

    能够将那种秘宝的原有力量全数发挥出来，并且巧妙运用。璐之所以能够使用所有妖精的魔道具，大概也是基于相同的理由吧。

    璐原本就拥有那种厉害的技能。

    这么说来，除了透过类别获得的技能外，世上也有与生俱来的技能？因为我的寄生虫&#8226;资讯只能看见类别，目前为止寄生过的人之中，说不定也有人拥有那种特殊技能。

    一面感到佩服，我们又随著马车继续摇晃。

    随马车摇晃好长一段时间后──

    「这位客人，普洛凯到了哦。」

    车夫的声音将打瞌睡的我叫醒，我随即下了马车。

    璐和丽莎哈尔娜已先行下车。

    出现在我们眼前的，是一座充满未知的城镇。

    「哦哦，这里就是普洛凯啊。」

    「气氛感觉跟罗列尔不太一样耶。」

    「好久没来，这里的气氛果然跟以前不同了。」

    我们三人分别说出各自的感想，之后就开始在普洛凯镇里漫步。

    尽管气氛有些不同，街道和建筑物却和罗列尔大同小异。路上行人也因为是同一个国家，又是邻近城镇，所以没什么差别。

    唯独有一个很大的不同点。

    「那个白色的东西就是竞技场吗？」

    就是可以看见后方有一座巨大的圆形竞技场。

    那座竞技场堪称是这个城镇的象徵。

    好几根白色粗柱耸立的模样，即使身在远处也能感受到惊人气势。

    「既然来到这里，就非得去那里看看不可。」

    听了我的话，璐和丽莎哈尔娜也表示同意。

    心想我们还真是一群观光客啊，我们决定先找住宿的旅馆。

    我们找了一间中等的旅馆，放下行李后便立即前往竞技场。

    竞技场位在城镇的北部，前方有一座广场。广场上不分男女老幼地聚集了许多人，充满热闹的气息。

    广场上也有许多摊贩，贩卖食物、装饰品，甚至是武器。

    「嗨，这位小哥，你们几位要不要买武器啊？这把长枪的款式跟那位杰克罗萨&#8226;德特拉所使用的一样哦！有了它就可以跟人夸耀啦！」

    在排满武器的摊子前，一名男人向我们搭话。

    虽然我并不打算买，不过还是靠过去看一下。

    「大叔，杰克罗萨是谁啊？」

    听见璐这么问，店员满脸喜色地拍手回答：

    「小姐，你不知道杰克罗萨？哎呀，那怎么行。说起杰克罗萨，他可是这里的斗士中排名第一的美男子。他那行云流水般的枪法和美貌，保证无论男女都会为之倾倒。对了，你们几位是第一次来这里吗？」

    「嗯，我们正打算待会去里面瞧瞧。」

    「我就知道。这么说来，就算我说再多，你们也不会懂了。好吧，那你们就先去里面观赛吧！看完出来，你们肯定会想买我的武器。除了杰克罗萨外，我这里也有凯涅和哈尔爱罗的同款商品，可别忘了哦！」

    店员竖起大拇指送我们离开，之后又继续招揽其他顾客。好强势的人啊。不过，既然他告诉我们貌似是知名斗士的人物，感觉应该是个好人。

    「既然那个人也说了，要去看看吗？」

    「嗯，就去看看吧！」

    果然应该一开始就去最精采的地方。

    于是我们立刻前往竞技场。

    ☆

    「嗯，这个真美味。」

    丽莎哈尔娜吃了摊贩的水果后，露出陶醉的表情。心想「真有那么好吃？」的我也拿了葡萄来吃，结果用牙齿咬破可食用果皮的那瞬间，带有清爽甜味的香气果真在口中扩散。

    我们本来是要前往竞技场，却被途中的水果摊贩所吸引。

    算了，反正竞技场又不会跑掉，吃点东西再去也没差，是吧？

    当我还在细细品味时，丽莎哈尔娜又从摊贩的其他地方拿起小桃子和长了细毛的樱桃等水果，大快朵颐。

    「丽莎哈尔娜，你喜欢吃水果啊？」

    「与其说水果，应该说只要是食物我都爱。」

    丽莎哈尔娜拿起樱桃，边晃边回答。

    「我从以前就对美食没有抵抗力。因为比起僵尸和活尸，人类对料理和食材要用心多了，所以我很喜欢。」

    「的确是很难想像活尸下厨的情景。」

    「就是啊。而且以前我来这里的时候──虽然是很久以前了，不过现在的食物感觉变得比当时更美味了，可能有经过品种改良吧。看来这次的流浪之旅值得期待。」

    哦，原来这里也有在做品种改良这种事情啊。可能是农夫类别等级高的人在努力改良吧。

    ……对了，讲到类别就想到寄生。

    既然这里有竞技场又有斗士，肯定很有机会可以寄生在有实力的对象身上。

    除了那位伴手礼店的大叔所说的三人，其他应该还有别的实力者。可以的话，希望对方比我强，因为这样寄生的效果比较好嘛。

    「既然机会难得，我们还是先吃点东西再走吧……啊、哇！对不起。」

    在人潮推挤下，我不小心撞上附近的人。

    那是一名高挑的金发男子，身上背著长枪。

    那把长枪感觉似曾相识……啊，不就是刚才的伴手礼店嘛。

    莫非这个人就是杰克罗萨？

    不不不，不可能会有这种事，应该只是在那种地方买下复制纪念品的人。

    「啊，那个人不是杰克罗萨先生吗？」

    「真的耶，不管什么时候见到，他的眼神总是那么清澈……啊，他刚才瞄了我一眼！」

    「呃，应该是你想太多了，你太自我意识过剩了啦。」

    这样的对话传进我耳里。

    我也朝声音传来的方向一瞥，结果看见三个年轻人在远处兴奋地嚷嚷。

    看样子好像是本人。

    大概是想在比赛前填饱肚子吧。总之这是个大好机会，当然非寄生不可了。

    于是，我立刻若无其事地触碰他。

    嗯，有种微微触电的感觉。

    看来他身上似乎有预防异常状态的装备或是技能。不过幸亏我有反解除魔法的手环，真是太好了。

    我随即发动〈寄生虫&#8226;资讯〉，查看情报。

    〈圣骑士　50〉〈神官　25〉

    ……我好像看见很惊人的东西。

    居然是〈圣骑士　50〉……等级50是怎么回事？

    虽然我说希望对方比我强，但是万万没想到忽然就来了个未知的高等级。而且他还拥有神官，可以想见，他的战斗风格应该是利用复原技能和盾牌形成超强防御。

    无论如何，我突然就获得了绝佳成果。

    有了好的开始，接下来想必也值得期待。正当我如此窃喜时，刚才的三人组朝我面前走了过来。不对，当然不是我，是杰克罗萨的面前。

    「那、那个，今天的比赛请加油。」

    「……嗯。」

    「我是你的超级粉丝，可以跟你握手吗？」

    杰克罗萨默默地和三人的其中一人握手。那名女子一脸感动地用布把手包起来。那样大概可以防止氧化吧。

    「对不起，其实我知道不可以在比赛前对斗士做无谓的事情，可是我朋友说无论如何都想跟你说话！」

    「没关系……我不在意。」

    杰克罗萨平静而淡然地回答频频道歉的第三个人。

    有点教人意外耶。

    既然是这种大竞技场的明星选手，我原以为他会是个更有派头，或是态度粗野的人，岂料他竟比想像中来得沉著稳重。

    原来那种人也会在竞技场上激烈奋战啊。而且他还好像很强，他究竟是怎么作战的呢？他是那种一到作战时刻，就会奋力进攻、拿出火热斗志的类型吗？

    在我的注视下，杰克罗萨转身离开，往竞技场的方向走去。一瞬间，我感觉他好像回头看了我一眼。但我想应该是我多心了，因为我又没有做什么奇怪的事情。

    不过，这里果然有强者。

    我向璐和丽莎哈尔娜唤声，之后便一同进入竞技场。

    进入竞技场之后，要先在大厅付钱缴费，然后才可以进入观众席。内部构造虽然杂乱无章，不过因为有引导员，只要说自己是第一次来，对方就会很细心地帮忙指路。

    因为这里好像也是著名观光胜地，所以应该也有不少像我们这样的人。只要从大厅拾级而上就会来到观众席。

    观众席呈阶梯状，并且如同常见的那样，位子越好价格就越高。另外也有特等席的包厢，那里还会提供高级的食物等等。由于我们只想见识一下，并不是那么认真想要观赛，因此决定坐普通座位。

    观众席里已经有许多人入座。看来这果真是很受欢迎的娱乐活动。

    「荣司！这里好热闹哦！」

    「嗯！比想像中热闹多了！」

    周围的声音相当嘈杂，除非大喊否则很难听见对方说什么。感觉场内气氛嗨到了最高点。

    「真希望快点开始！啊！来了！」

    在圆形的竞技场内，斗士入场了。

    欢呼声变得更加震耳欲聋。

    观众席围绕在位于低处的竞技场四周，竞技场则是空无一物、经过整平的泥土地。

    根据听到的说明，场内有时也会视需要摆放物品。因为不单单只是作战，有时也会上演有情境的对战。

    「啊，是刚才那个人。」

    出现在场上的斗士是杰克罗萨&#8226;德特拉。

    他拿著长枪和圆盾，静静地走进竞技场。

    对手是身穿长袍的魔法师风男子。

    两人在相距好长一段距离处驻足，之后太鼓声一响，比赛随即开始。

    这场比赛的赛况完全是一面倒。

    魔法师使出魔法箭、魔力弹，并且巧妙地以操控冰块的魔法从远处攻击，然而杰克罗萨用盾牌将那些攻势全数挡下。

    然后他不断缩短彼此之间的距离，逐渐被逼到墙角的魔法师即便想移动，也只能往左右和后方移动，无法前进穿越对手身旁。

    最后，魔法师终于没了后路，进到杰克罗萨的长枪攻击范围内。

    但是杰克罗萨并不急躁。

    阻断对手退路的他，确实防御对手的魔法，同时一击又一击扎实地以长枪攻击。

    挡下攻击后，挥舞长枪、重新举起盾牌的这一连串动作，彷佛发生在一瞬间似的迅速流畅又正确。一看便知他的基础能力和技术都经过相当的磨练。

    就在数发攻击命中之后，太鼓声激烈地响起，魔法师双膝跪地，比赛就此结束。

    「那个人真的好强哦！」

    「就是啊，看来他不是只有人气旺而已。快速又沉重，每一击都令对手的耐久值大幅减少。」

    丽莎哈尔娜所说的耐久值，显示在前方的石板上。

    和我们所见自己的状态栏类似，以度量单位和百分比显示的数值，显示在竞技场墙上的显示板上。

    耐久值──那是这座竞技场中决定胜负的数值。

    在这里作战的人，身上会穿戴能够展开防护墙的魔道具，一旦遭受攻击，防护墙的耐久值就会减少，而当装置的耐久值低于一定的极限值就算输。

    因此，斗士不会身负重伤。就这层意义而言，确实安全又安心，也难怪会有小孩子来观赛了。

    「哦哦哦哦哦哦！」

    「哈尔爱罗妹妹！」

    正当我心想原来有那么方便的魔道具时，欢呼声忽然沸腾起来。

    到底是谁出来了？

    一个女性的背影，从我们这一侧的门往场上走去。可以看见她留著一头褐色鲍伯头，身形略为纤细。

    她在走向中央的途中回头望向这边，讨人喜欢的亲切脸庞上堆满笑容，还大大地朝观众挥手。此举让欢呼声变得更加热烈，甚至还有观众激动地站起来。

    这个人好受欢迎。大概是因为她很有服务精神又可爱，而且坦白说外型也很亮丽吧。

    ──但是外表是没办法寄生的。有没有本事才是重点。

    结果她也好厉害。

    哈尔爱罗是用两把曲刀作战的战士。对手虽然同样也是用剑的战士，她却在千钧一发之际闪避攻击，一面以剑搪掉攻势，一面跳舞似的挥砍对手。那行云流水般的动作，比起作战更像是在起舞，同时也逼得对手不得不跳起舞来。

    最后，哈尔爱罗毫发无伤地赢得胜利。

    获胜的哈尔爱罗这次真的拿著剑，当场跳了一段舞才退场离去。说起那段期间的欢呼声，可真是惊天动地啊。

    我深深体会到，在竞技大受欢迎的普洛凯这里，强大的斗士就好比明星一样受欢迎。

    又看了几场比赛后，我们才带著兴奋不已的心情离开观众席。

    「真棒、真棒，现场看的临场感果然就是不一样，完全可以感受到那股热情呢。」

    「你这位女神还真热血，不过的确是很有震撼力啦。重点是，观众的人数真是多到惊人。」

    「就是啊，这一点实在很有趣。如何？你要不要也去比比看？」

    丽莎哈尔娜看著我的眼睛，说出荒唐的话来。

    「呃，普通人没办法参加那种比赛啦。」

    「谁说的？我刚才在大厅里看到，竞技场随时都在招募斗士。好像只要通过适性测验，任谁都能成为斗士。」

    「你眼睛还真尖啊。可是我又没有想要成为斗士。」

    「这样啊，真可惜。不过我还是想去看一下。」

    丽莎哈尔娜朝经过大厅的员工走去。没想到她意外地好战……嗯，等一下哦？

    我突然察觉一件事。

    虽然刚才偶然遇见了，可是平时应该鲜少有机会能够见到在这里作战的斗士。但是如果登记成为斗士，和他们拥有相同的身分，不就有机会见到了吗？

    光是今天见到的他们就个个实力坚强，能力说不定还在我之上。至少在某个领域是如此，而且或许还有比他们更厉害的人。

    再说即便登记了，可能也不需要马上上场作战，总之先进去探查一下情况也好。嗯，就这么办。

    向员工表明意愿的我们被带到看似会客室的地方。房间一隅貌似古董的大镜子磨得发亮，到处都一尘不染。

    一坐在鲜红色的椅子上，一名负责说明的男人就进到室内。

    男人的打扮相当讲究。就我的想像，这种地方应该是粗人在经营的，结果却见到穿著立领服装的员工以优雅举止向我们低头致意。

    「所以你们三位都想成为斗士吗？」

    「是的。啊，不对，虽然还不知道有没有那个资格，但我们想先t解一下情况。」

    之后，员工便以沉稳的低沉说话声向我们说明。

    竞技场的规定如下：

    &#8226;登记成为斗士后，最快明天就可以参战。

    &#8226;竞技场的战斗规则如之前所见，一旦魔道具所形成的防护墙消失即败北。除了一对一外也有团体战，同样防护墙消失就算输。

    &#8226;比赛大多为单场决胜负，不过有时也会举行锦标赛和联赛，让气氛更加热络。

    &#8226;战斗的形式大致分为两种，一是使用道具系由竞技场方面提供的限定型，另一种则是可以自己任意准备任何道具的非限定型。其中最受欢迎的是非限定型。

    &#8226;关于比赛的组合，基本上是由竞技场从希望作战的斗士之中决定配对。因此，只要事先决定好不想出赛的日期或期间，就不必上场作战。竞技场会视斗士的实绩，组成感觉可以炒热气氛的对战组合。如果有希望交手的对象也可帮忙配对，竞技场这边有时也会提出请托，这方面的安排十分弹性。至于特殊联赛和锦标赛，基本上为随意组合。

    基本规则就是以上几项。

    听完说明后，我们三人姑且先完成登记，并且也都通过判定是否有最低限度实力的适性测验。虽然实际上会不会参赛尚未确定就是了。

    但是，有一件情报引起了我们的兴趣。

    那就是特殊锦标赛的优胜奖品，是被称为时空斩裂剑的武器。

    时空斩裂剑──这个名称让人不禁想像，也许跟璐过去所拥有、可以在世界和空间凿洞的世界斧是类似的东西。

    由于即便询问员工，对方也只是回答实际性能请务必等到手了再试验，而且招募还要一段时间才会结束，因此我们决定先观察情况，没有马上登记参加以时空斩裂剑作为奖品的锦标赛。

    我们因为有点不敢相信真有那么厉害的东西，也怀疑那把剑是否真如其名，所以才决定先收集情报再做打算。

    我们听完说明后便离开房间，穿越竞技场的大厅，朝外头走去。

    接著，我们开始个别自由行动（虽然之前也很自由啦）。

    我决定先在镇上到处闲逛，欣赏沿途景色。

    这座城镇的规模比罗列尔更大，白色墙壁的建筑十分引人注目。而且竞技场的墙壁也被漆成白色，莫非白色是这里的代表色？

    另外在竞技场附近的广场上，还有傀儡戏、拉奏类似小提琴的乐器让人打赏的音乐家等等，给人娱乐元素发展蓬勃的印象。镇上也看得到貌似剧场的设施。

    此外这里也有学校。校园相当广大，名字好像叫做普洛凯魔法学校。我从校门前经过时看见的学生年龄层感觉很广，不晓得是不是从小学到大学都在此就读？

    艾梅尔特所说的学校一定就是这里了。也许她现在正在上课？

    深切感受到地方不一样，风景也会有所不同，我大致掌握住城镇的主要场所，之后便返回旅馆结束那一天。

    「好了，开始吧。」

    掌握住城镇状况的我，隔天再次造访竞技场。

    目的当然是寄生。

    没错，这也是我来普洛凯的理由之一。因为我觉得既然这里有竞技场，就一定有强者和高等级的人，能够对我的寄生有所助益。

    光是从之前看过的比赛，就可以知道在竞技场作战的斗士个个实力坚强。感觉有许多人在一个领域、一个类别上的实力超越我，而且或许还有比他们更强的也说不定。

    真是超乎我的期待啊，真想快点寄生在他们身上。

    幸好我已经登记成为斗士了，既然和他们身分相同，应该很容易见到面才对。

    我进入竞技场，穿越人声鼎沸的大厅，朝著唯有相关人员方可进入的深处走去。

    在走廊上走了一会，我看见和前一天被带往的会客室类似的房间。因为门没有关，所以可以看见室内，里面舒适的鲜红色椅子十分醒目。房间一隅貌似古董的大镜子磨得发亮，到处都一尘不染。

    这座竞技场大概赚了不少钱吧。

    如此心想的我才经过房间，就看到穿著立领服装的员工正以优雅的举止引导陌生人。

    员工的穿著相当讲究。我并没有轻视的意思，只不过我一直以为这种地方应该是粗人在经营的，所以昨天也感到很意外。

    可能因为是大众娱乐才会这样吧。

    好了，接下来要去哪里呢？

    只有斗士能够进入的区域里备有休息室、阳台、咖啡厅、餐厅等各式便利设备。待遇之好，感觉可以永远在这里住下来。

    一面心想这大概是有斗士的竞技场的方针吧，我先进到咖啡厅里瞧瞧。既然是咖啡厅，里面有人的机率一定很高。

    可是……

    「没有人在。」

    我喝著热巧克力，喃喃自语。

    和我预期的不同，咖啡厅里没有半个斗士。

    不过，可以免费畅饮饮料这一点真棒。热巧克力甜中带著微苦，真好喝。话说原来这里也有巧克力啊，实在太令人感激了。

    呼……吐了口气，我再次开始搜寻寄生的宿主。

    我离开咖啡厅沿著走廊而行，不久看见一个体格很好的男人从前方走来。

    因为他的身材健美，手里还拿著武器，是斗士的可能性很高。这是寄生的好机会。

    基于过去的经验，现在的我已经可以在几乎所有人都没有察觉的情况下触碰对方，并且发动寄生虫的技能。

    我压抑住急切的心情，在错身之际伸手──然而就在那瞬间。

    男人微微拖著脚滑向一旁，逃离了我的手。

    我立刻转头，却见到男人头也不回，很正常地继续往前走。

    他是无意识地闪避接触吗？随时准备应战，随时留心闪避……真不愧是斗士。

    现在往回走去碰他会不会有点奇怪……嗯，肯定很怪。

    虽然有些可惜，不过既然是斗士，之后应该还会在竞技场里见面。等不会被起疑的时候再寄生好了。

    更重要的是，得知这里有具备那种闪避技巧、拥有高度潜能的人，这下我更加期待了。下次我一定要寄生在他身上。

    一面下定决心，我接著前往的地方是健身房。

    「原来在这里啊。」

    那是个摆有磨得光亮的金属镜子和木剑等简易训练道具，而且空间宽敞的房间。

    一如我所料，里面有好几名斗士正各自默默地进行训练。

    长袍男子、露肩女子、眼镜男。在响起呼吸声和吆喝声的健身房里的那些人，恐怕个个都是猛将。好了，我要从谁开始寄生呢？

    ……那个人果然令人在意。

    我最先盯上的，是正以各种形式挥舞木剑的女人。

    引人注目的外表，还有比起亲切，此刻表情更显认真的──哈尔爱罗。

    因为在昨天观赏的比赛中，她的动作表现非常出色，所以我无论如何都想寄生在她身上。

    我假装要走到房间角落进行训练，在若无其事地经过她身旁时伸出手。我的动作比刚才更快速，而且毫无预兆。

    ──哈尔爱罗却微微扭转身子，避开我的手。

    「喝啊！」

    然后，她一副什么事也没发生地继续空挥。动作流畅得就像之前在比赛中见到的一样。

    她本人似乎并未发觉，因为她没有特别跟我说话，也没有在注意我的样子。

    可是，她肯定是察觉到我的寄生才闪避开来的。一旦来到专家等级，一旦到达那样的水准，身体便会无意识地察觉并闪避突如其来的攻击。说不定，那是一种随时都会发生作用的技能。

    见到对方如此难缠，我反而更想寄生了。因为我在走廊上让对方逃掉了，哈尔爱罗无论如何都要成功。但是如果马上再次挑战会很奇怪，于是我暂时离开她身边，装作若无其事地在稍远处做伸展，决定等过一阵子再试一次。现在就先拟定对策，一边找其他人当作目标吧。

    我假装成在训练的样子，一面锁定下一个目标。

    好，决定了。

    原本在伸展身体侧边的我走向其他斗士。

    这次是我没见过的格斗家。

    我走近正在以深蹲动作锻炼肌肉的格斗家。

    我消除脚步声从后方接近，然后伸手准备在那人抬膝时触碰肩膀──

    呼！

    这时一阵风卷起，将我的浏海往上掀。

    柔软的腿以超快速度经过我眼前。

    「啊……」

    好危险！

    我从后方接近的那瞬间，这个人居然以惊人的反应速度对我使出后回旋踢。

    虽然我将上半身后仰，勉强闪避成功，但要是我慢个一秒，脑袋肯定会被踢飞。

    「啊哈哈，抱歉、抱歉～我只要感应到身后有人，就会反射性地出脚。」

    使出蹴踢的女人转过身，一派悠哉地笑道。

    呃，现在不是笑的时候吧？我差一点就没命了耶。

    话虽如此，身为想要擅自寄生在别人身上的人，我实在没资格抱怨。

    「没事、没事，这点小事没关系啦，」

    「是吗？你也是斗士？总之，你接近的时候要小心哦，因为我们随时都准备应战。要是太大意，可是会被攻击的哦～？」

    女人咧嘴露出自信笑容后又继续进行训练。

    我带著狂跳不止的心脏，再次拉开距离。

    「斗士真可怕。」

    在这里要寄生，用普通方法是行不通的。

    险些被格斗家踢飞脑袋之后，我试著接近长袍男子，可是同样也失败了。

    这一次，我不像之前那样连碰都碰不到。但尽管成功触碰到对方且没有被发现，我却无法发动寄生虫的技能。

    因为没有产生刺激感，所以应该不是对方使用了防御系技能的关系。

    难道又是吸血鬼？虽然我一瞬间有了这个想法，不过世界上应该没有那么多吸血鬼啦。

    如果是这样，那究竟是……？我只能百思不得其解地歪头纳闷。

    就这样，我试著寄生在三个人身上，他们却各自用不同的方法阻挡了我。

    真不愧是一流的斗士们，光靠普通方法是不行的。

    话虽如此，我也不打算轻易放弃。

    因此，我一边做著迟迟不结束的伸展，一边思考该如何是好，然而就在这时，一名女子进入健身房。

    桃色头发，满不在乎的神情。

    「璐。」

    「哦，荣司，你在这里啊。」

    璐哒哒哒地小跑步过来。

    那瞬间，我忽然灵光一闪。

    对了，利用璐说不定会成功。因为璐晓得我的力量，也能助我一臂之力。

    「璐，可以跟你说一件事吗？」

    对著用诧异眼神看著我的璐，我开始说明情况和对策。

    「哎呀呀，看来荣司你还不成气候呢。」

    「拜托你，请神明帮助有难的信徒。」

    「真拿你没办法耶。交给我吧。」

    璐用手指比出OK的手势，之后就走向剑士哈尔爱罗，跟她搭话。

    看样子，她们好像正在聊竞技场的比赛。

    我在她们聊天时慢慢接近，同时对璐施展使其速度下滑的咒术。

    然后，我发动技能〈吸收状态栏〉。透过这个只要利用咒术使他人能力下降，自己能力就会提升的技能，我的速度增加了。假使施展在哈尔爱罗身上会被察觉到变化，但是璐的话就没问题，我能安全地提升自己的能力。

    此外我也使用单纯强化自我的技能──趁著璐吸引哈尔爱罗的注意力时，用手背迅速触碰一下。

    但是哈尔爱罗的注意力尽管被璐吸走，还是闪避了速度增快的我的攻击！

    可是我也并未就此放弃，我接著发动〈连续剑〉。

    其实我的手中正握著未出鞘的短剑。只要握著短剑，就可以发动剑法。当然我并不是要用剑挥砍，但是我可以利用技能的效果，以快到毫无破绽的速度连续移动手。

    我第二次试著用手触碰──来了！

    我用比哈尔爱罗做出下个动作更快的速度，以手背似碰非碰地成功触碰到她的背部。

    赢了，我终于赢了。

    我同时发动寄生技能，然后在遭人起疑前迅速离去。

    过了一会，璐也结束聊天过来找我。

    「龋是什么啊？」

    一边想著感觉好像在开福袋，我发动寄生虫&#8226;资讯确认。

    〈舞者　40〉

    〈剑士　40〉

    「哦～原来是舞者和剑士啊，难怪我就觉得她的步伐很俐落。」

    「我还是第一次见到这种类别。这可是意外的大收获呢，璐。」

    「哦，是吗？那你可要好好感谢神明。」

    对著语气兴奋的我，璐将身体仰靠在椅背上。

    也对，现在就好好感谢她吧。

    我夸张地摩擦双手，对她再三膜拜。

    「啊啊～真舒服～」

    璐一脸恍惚的神情。呃，不管怎么说，你也太得意了吧？

    「舞者这个类别在初期会拥有名为〈闪避步法〉的技能。她会不会就是靠这项技能闪避啊？」

    「噢，原来是因为这样。看来舞者也满会作战的嘛。」

    「嗯，樵夫也是只要等级上升，就能拥有相当高的战斗力。因为只要彻底磨练一个类别，就会有足以作战的实力。」

    在这里的大概都是那样的猛将吧。不能光凭类别的名称来判断。

    为了也寄生在其他人身上，我和璐继续开起作战会议，然后也顺利攻陷了格斗家。

    我们利用一边以盾牌魔法减缓蹴踢力道，同时由狂战士、樵夫等威力系类别全开的璐承受力道这样的战术，阻挡了杀人后踢，同时寄生成功。

    听到我说：「真想接看看你的蹴踢。」格斗士开心地回答：「你很有骨气嘛！我很期待在比赛时跟你交手哦！」真有气度。

    她所拥有的类别是〈斗士　41〉。果然一如她给人的印象，是肉搏战的专家啊。寄生在她身上，肯定能够有不少收获。

    好了，最后只剩下发动神秘防御寄生效果的长袍男子了。

    「啊……你们好。」

    但是这时，杰克罗萨出现在正在思考对策的我们面前。他好像也要来训练。

    「哎呀呀，好久不见。上次见面是在摊贩前对吧？」

    「……经你这么一提，两位确实有点眼熟。」

    「没错、没错。今后还请多多指教～」

    璐笑嘻嘻地朝杰克罗萨伸手，两人互相握手。

    ……

    ……

    「啊。」

    我情不自禁出声。

    尽管两人疑惑地望著我，可是现在不是在意那个的时候。

    虽然我在这个房间里想了许多寄生的方法，但其实根本就不必那么麻烦。

    我只要正常地向他们问候、要求握手，事情不就解决了吗！

    因为我有同为斗士又是新人的身分！

    我垂下头，口中发出乾笑声。

    「荣司……你怎么了？」

    「哈、哈哈，没事。没什么啦，杰克罗萨。」

    ……我那么辛苦究竟是为了什么？

    之后，我靠著正常地向长袍男子问候和握手，成功寄生在他身上。

    好像是因为他全身穿著能够辅助魔法、类似半透明紧身衣的东西，才没办法对他进行物理性的接触。

    由于其构造就像手套一样，可以将手的部分卸下，因此我俩正常地握手之后，我就顺利寄生到〈魔法师〉的类别了。

    就这样，我完成了跟那里的斗士们寒暄和寄生的作业。哎呀，真是太失策了。我终于明白，做人还是坦率一点比较好。

    「哦，原来你是新来的斗士啊。」

    然后现在，我正在跟休息中的哈尔爱罗说话。是她主动开口问我：「要不要聊一下？」

    「是的，还请你手下留情。」

    「彼此彼此。请多指教哦。」

    哈尔爱罗用爽朗的笑容回应。啊啊，我感觉全身顿时涌现活力。

    「真是太好了，有新人加入感觉应该可以带来一些活力，因为这里现在气氛有点怪怪的。」

    「气氛怪怪的？」

    听我这么一问，哈尔爱罗把嘴巴凑到我耳边，像在讲秘密似的说：

    「其实最近发生了一点……不对，是相当严重的事件。」

    在我的催促下，哈尔爱罗小声地说下去。

    「你知道凯涅这个人吗？他是满有名的斗士──」

    凯涅──啊啊，我记得听过这个名字。他好像是竞技场里相当有实力的斗士。

    见我点头，哈尔爱罗接著说。

    「那个凯涅遭某人袭击，受了重伤。」

    「你说重伤？既然是知名斗士，他应该相当强吧？」

    「他的确很强，而且是这里数一数二的强者。就是因为连他都被打倒，才会引起轩然大波。」

    「……可以请你说得详细一点吗？」

    我感觉到有生命危险。

    于是我向哈尔爱罗询问详情，而她也很爽快地告诉我……应该说，她感觉好像很高兴可以讲八卦。看来哈尔爱罗很喜欢聊八卦呢。

    事情是这样的。

    最近发生了好几起竞技场斗士遇袭的事件。起初大家还以为是无辜被卷入事件中，后来才发现犯人好像是锁定斗士下手。就在那时，竞技场里拥有顶尖实力的斗士凯涅遭某人袭击，受了重伤。

    这件事震撼了整个竞技场，毕竟能够打倒凯涅的人应该没几个。

    「原来发生过那样的事情。不过，这样不是很危险吗？明明可能还会有其他人遇袭，竞技场却照常营业。暂时关闭不是比较好？」

    「不可能那么做的啦。荣司你想想看，把夸耀武艺的战斗当成卖点的竞技场，怎么可能因为斗士被强者盯上就说要中止竞技呢？」

    哈尔爱罗咂著舌，摇晃手指。

    原来如此，这话确实有道理。若真那么做，恐怕会颜面尽失吧。说不定还会对接下来的营运造成影响。

    「虽然如果有观众受害应该就会马上停止营业，可是目前被盯上的就只有斗士。再说我们也不想被人以为因为害怕而逃跑，所以虽然有委托冒险者公会搜索那名砍人武士，但实际上会由竞技场这边来跟对方作战并加以逮捕。假使是我找到，就由我来打败那人。」

    哈尔爱罗举起练习用的木剑，如此宣示。

    尽管勇敢，可是感觉好危险啊。

    话说，我总觉得自己来得真不是时候。

    如果是有使用安全装置的比赛倒还无妨，但我可不想被砍人武士盯上……虽然我感觉自己也经历过好几场攸关性命的战斗，不过如果可以不必遭遇危险，当然是尽量避免比较好啦。

    「可是，那个砍人武士为什么要锁定斗士呢？」

    「天晓得……你问我，我也不知道。不过据凯涅所言，那人好像说过『我之前听说你很有实力，结果只有这点程度啊。根本连被我杀死的价值都没有』这种话。说不定那人的目的是寻求强者。」

    从那句台词听来，对方似乎是个非常危险的人物。

    我觉得哈尔爱罗的推测可能是对的，因为这样就能解释他只锁定斗士的原因。

    「哦，那还真恐怖耶～」

    「嗯，这件事实在令人困扰。」

    璐和杰克罗萨分别开口。

    他们不久前原本在进行训练，好像是从中途开始听我们说话。

    「放心、放心，我们会负责报仇啦。你说对吧，杰克罗萨？」

    哈尔爱罗像在激励似的拍拍杰克罗萨的肩膀。

    「嗯，我会保护这个竞技场不再受到伤害。」

    资历久的斗士大概果真会对竞技场产生感情吧。只见两位知名斗士神情严肃地互相点头。

    我这个还不曾上场比赛的无名小卒虽然应该不会遇袭，不过还是小心为妙，毕竟确实有危险人物存在。

    正当我这么警惕自己时，璐忽然戳戳我的肩膀。

    「嗯？怎么了，璐？」

    「杰克罗萨说要带我们参观竞技场。」

    「咦？可以吗？」

    我向杰克罗萨确认，结果他微微点头。

    「因为我在这里……在这个竞技场待了很久。我认为带还不熟悉竞技场的人参观并t解这里，也是我的职责。」

    如此说道的杰克罗萨，脸上神情充满了责任感。

    「事情就是这样。其实他会来这里，原本就是想邀我们一起去参观。所以，我们就拜托他吧，荣司。」

    「说得也是，那就恭敬不如从命了。谢谢你，杰克罗萨。对你而言，这里应该已经像院子一样熟悉了吧？」

    「院子……嗯，大概是吧。这里就像院子，也像是我的家。所以，如果你们能够t解这里，觉得这里是个好地方，我也会很开心。你们就别客气，尽管跟我来吧。」

    于是，我和璐就请杰克罗萨带我们参观竞技场的设施。

    途中我们和好几名斗士擦肩而过。从他们说：「哦，杰克罗萨你在带他们参观啊？你还是一样爱照顾人耶。」「他这人虽然沉默寡言却很会照顾人，新人可以尽管依赖他哦。」听来，看样子杰克罗萨很常带新人到处参观。

    感觉就像带初次访问自己家的人参观家里一样。

    就这样，杰克罗萨带我们参观竞技场的各个角落，为我们解说各项设施。

    虽然历经一番苦战，但既然最后还是成功寄生，而且也得知许多竞技场的事情，结局也算是圆满，其余就不必计较太多了。今天真是收获满满的一天。

    之后几天，我一边到普洛凯镇上还没去过的地方散步，一边在冒险者公会和竞技场调查尚未见过的斗士和冒险者的类别，寄生在拥有稀有类别的人及看起来升等速度快的人身上。

    事实上，竞技场里实力者云集，虽然我已经成长到能够最多寄生五人了，如今还是希望可以增加更多。不对，不能讲这么不知足的话。

    那段期间，璐和丽莎哈尔娜似乎也随心所欲地过日子。

    璐好像偶尔也会在房间里打滚一整天……真不愧是过去一直都待在神之座里没有外出的神。璐的本质果然和我很相似。

    就在我悠闲度日时，我的类别、技能迎来了第三次成长期。

    因为获得了新力量，我于是想在这附近试用一下……

    「这里好像不错。」

    因此我便来到普洛凯南部的河边。

    这里面积宽广，正好适合进行各种试验。河滩上还有植物和大小岩石，要试用技能时不缺没有目标可以瞄准。

    而且还有清凉的河水和溪流声，真是绝佳的测试地点。

    感谢旅馆女老板告诉我这么好的地方。

    「好了，那么要从哪个开始呢？」

    我显示出状态栏。

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫48　佣兵21　魔法师25　剑士20　神官28　猎人24　咒术师28　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师25　农夫25　圣骑士20　狂战士17　樵夫14　舞者9

    〈体力〉312

    〈攻击力〉321

    〈防御力〉290

    〈魔力〉311

    〈魔法攻击力〉303

    〈魔法防御力〉335

    〈敏捷〉279

    〈技能〉闪避步法　剑舞　被封闭的舞台　魔法防御提升　斧头精通　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　适应森林　适应山岳　精灵魔法：树灵　魔法斧　异常状态耐性　魔法转换　五重寄生虫　长枪精通　盾牌精通　防具精通　再生　赋予形质　抢先立功　刀刃之盾　魔法障壁　魔力弹　命中强化……

    等级上升了不少耶，不错、不错。

    舞者这个新类别是来自哈尔爱罗。虽然类别重复的人很多，不过也增加了一些新类别，既有的类别等级也上升，来这里果然是正确的决定。

    〈斧头精通〉会重复，是因为狂战士和樵夫这两个类别。由于像这种重复的情况，两者都会发挥作用让效果加倍，因此如果我使用斧头，能力应该会被大为强化。

    我总算明白，璐的威力是来自重复的类别了。

    可是如果使用斧头，剑士的技能就派不上用场，况且用已经用惯的武器还是比较顺手，所以虽然浪费，基本上我还是打算用剑。

    〈贯穿防御〉是狂战士的技能，能够无视部分对手的防御进行攻击，是对坚硬的对手十分有效的技能；〈狂暴〉则是可以牺牲防御力来提升攻击力。真不愧是狂战士，感觉真是头脑简单、四肢发达到了极点。

    我获得了各式各样的技能，数量依旧很多。一长串的显示名称让我一点都不想全部重新确认，不过我至今取得的技能累计起来可能有上百个吧。

    「话说，我好像来到很远的地方呢。那就开始吧。」

    因为我正好人在河边，于是我决定从这个开始。

    「展现力量吧，温蒂妮！」

    我一使用技能，河水就像喷泉一样往上喷，然后改变形状。

    精灵魔法中能够使用的精灵力量之一，是水精灵温蒂妮的力量。

    我利用温蒂妮的力量改变部分的河川水流，使其飘浮起来，然后一下做成绳状扭转，一下做成球状使其飘浮，一下又将水弹瞄准河滩上的岩石撞击。

    感觉真是清凉舒畅。

    然后这次我不是朝河中，而是往河川上空施展力量。

    我将蓄积的魔力一口气释出，水立刻像瀑布一般从空中流泻，在河面上激起波浪。

    这项技能不止能操控水，也能像这样产生水。

    因此即使是在没有水的地方，也可以使用温蒂妮的力量。

    接下来我要试验的是〈魔法转换〉。

    这是我新学会的复合技能，可以藉著降低魔法防御力让魔法攻击力大幅提升。感觉像是狂暴的魔法版。

    我使用魔法转换，然后鼓足劲──发射水球！

    随著水球发出「啪锵」的响亮声响迸裂，遭撞击的岩石飞散出细小碎片。

    「哦哦，威力不小耶。」

    即使是水弹，在高速下依旧有相当大的威力。

    再加上容易变形，水的力量似乎很方便使用，而且又凉快。

    「嗯嗯，感觉挺不错的。」

    虽然之后我又试了一阵子各种技能，但是仍剩下不少狂战士、舞者、圣骑士的技能想要试验。

    「啊。」

    「啊。」

    就在我持续试用技能时……

    忽然和出现在河滩上的访客对到眼。

    「你好。」

    「你好。」

    笔挺地站在那里的人，是杰克罗萨&#8226;德特拉。

    ☆

    「原来你常在这里修行啊。」

    「嗯……因为这里没什么人，可以集中精神，而且地方又开阔。」

    我和杰克罗萨并肩站在河滩上，望著河川交谈。

    杰克罗萨身上带著长枪和大盾牌。

    由于我们年龄相近又同为斗士，而且之前在竞技场我（擅自）从他身上得到寄生的灵感，他也带我到处参观，因此彼此产生了亲切感，能够自然地交谈对话。

    「这倒是。我也觉得在这里能够专心，而且感觉又凉快。」

    「就是啊。」

    杰克罗萨边说边握起长枪。

    一副干劲十足的模样。

    「那么，我们就继续修行吧。」

    然后我们就开始各自训练。

    杰克罗萨一再反覆演练枪法和用盾的技法，并时而将两者结合在一起。

    原来他是靠著这样反覆演练，造就出那么流畅的攻击与防御技巧啊。为此感到佩服的同时，我也一面试验自己的技能。

    「来练一下吧。」

    就在这时，杰克罗萨这么对我说。他的声音不大，却莫名地响亮。

    「练什么？」

    「对打。」

    「好了，要开始。」

    听到我这么说，杰克罗萨微微颔首。

    我的手中握著练习用的木剑。杰克罗萨手里同样也握著训练用的木制长枪和盾牌。

    首先由我先发攻击。

    我逼上前去挥剑，但是杰克罗萨利用自己的「盾牌」挡下攻势，确实防御。接著他一边防御，同时顺势以「长枪」向我反击。

    那一体连贯的动作，让人无法大胆地缩短间距。我一度试著接近，结果长枪精准击中我的侧腹。如果是来真的，情况可是相当危险。

    接著换成我当防守方──我立刻使用从舞者类别学会的新技能〈闪避步法〉，以轻巧步伐提升闪避能力。

    见到杰克罗萨朝我刺出长枪，我以变轻盈的身体踏著华丽步伐，往旁边避开攻势。

    嗯，这种轻快的感觉真不错。之后我也以后退步法避开他扬起的长枪。这个技能确实能够让脚的动作变灵活，感觉像是脚尖自动对眼睛看到的东西做出反应。

    就这样，我的身体也自然而然地跟上脚步。运动的基础果然在于下半身。

    「那么，这次是这个！」

    成功闪避的我，顺势使出凌厉的反击。

    木头彼此撞击的声音响起。

    我本想抓住他攻击完的空档，趁隙攻击，岂料杰克罗萨让人毫无可乘之机。随时准备应战的他，确实挡下我的攻势。

    之后我们又继续交手一阵子，最后在我被击中数招后中断对打。

    「呼～认输了、认输了。杰克罗萨，对知名斗士说这种惊讶的话或许失礼，不过你真的很强耶。其实我也算是有一些战斗经验，但你实在是令人佩服。」

    即使原有实力差不多，会研究战术、在作战过程中缜密思考的人类，跟怪物果然有不同的棘手之处。我今天真是上了宝贵的一课。

    另外我也清楚体会到，随时以防守为主体的作战方式有多牢不可破。

    「是吗？可是我看你好像还有余力。」

    杰克罗萨微偏著头说。

    我将木剑立在岩石上一边回答。

    「这个嘛，说起来是这样没错，因为我刚才没有使用魔法嘛。既然你说要对打，意思应该就是只采取近距离作战，不是吗？」

    「这……也许吧。如果真的上场比赛，你会从远距离作战吗？」

    「如果对手不擅长远距离，我大概就会从远处用魔法攻击了。虽然我也比较擅长近距离，还是得视我跟对手谁对远距离比较不拿手而定。但是因为刚才我想练习近距离作战，才会采取那样的方式。」

    「这样啊。的确，如果远距离作战就不能练习长枪和剑了。」

    〈舞者　9→10〉

    这时，我的眼前出现升等的通知。

    大概是因为等级还很低，才会一下子就上升。

    不过话说回来……那个竞技场的斗士会跟怪物作战吗？他们看起好像比较常跟人类交战，不像有在跟怪物作战的样子。

    然而，他们却个个等级都很高，尤其是实力派的人。

    ……难道说……

    「我问你，竞技场里的强大斗士，大家的类别等级都很高对吧？」

    「我是不晓得所有人的情况，不过应该是这样没错。」

    「那是因为跟强大斗士作战过的关系吗？」

    杰克罗萨点头。

    果然没错──如此心想的我又继续问下去，结果得知人跟人交战也会获得经验值。

    我之前一直以为经验值只有在打倒怪物时才会获得，然而实际上并非如此。

    经他这么一说，我才想起我并没有听说和人类交战时不会获得经验值。是我自己没有什么和人类交手的经验，才会没有发现这一点。

    不过仔细想想，这也是很合理的事情。

    既然人是藉著吸收怪物体内的能量来获得力量，让等级上升，这么说来，累积一定经验的人类体内应该也囤积了那股能量，而且分量想必相当多。说不定人类不必夺取性命，只要作战就能够在某种程度下互相收受那股能量；又或者当人类体内浓缩的能量猛烈撞击时，就会产生出新的能量。

    因为连杰克罗萨也不清楚详细原理，所以我只能自己这样推测。但总之人类彼此交战也会获取经验值，而且力量越强、越拚命就会获得越多。

    可是，说到效率是否比打倒怪物来得好，又好像不是这样。毕竟如果只是稍微对打一下，就能轻易提升等级，这样大家不就早就升等了吗？

    「原来强大斗士是因为这样变得更强啊。」

    「嗯。」

    杰克罗萨和哈尔爱罗大概也是靠著这样做，成为强大的斗士吧。但也有可能他们本来是做其他事情，等到变强之后才成为斗士。

    「对了杰克罗萨，你为什么会成为斗士？你好像当斗士满久了。」

    我望著河水，忽然好奇地问道。

    「是为了……矫正个性。」

    「矫正个性？」

    杰克罗萨点头，然后看似有些丧气地垂下情绪淡漠的双眼。

    「我从小就经常得站在大众面前。因为家世……应该说，是我出身贵族世家的关系。」

    贵族？

    我有些讶异。斗士居然是贵族？感觉很不搭耶。

    「哦，原来你是贵族啊。虽然我不太清楚，不过像你这样的人应该很少见吧？」

    一边说，我的脑中一边浮现雅莉沾了泥土的脸庞。仔细想想，其实我也认识特立独行的贵族啦。

    她之前说她被叫回位于尼曼镇的老家，现在不晓得到家了没？如果有机会，我想去那里再跟她一起做些什么。

    ＊＊＊

    「哈啾！」

    此时，在位于尼曼的迪欧家的某个房间内，已经回到老家的雅莉&#8226;迪欧发出可爱的喷嚏声。

    「姊，你怎么了？感冒了吗？」

    「不，没什么。重点是接下来的故事。你听我说哦，可可。后来为了解决吸血鬼的诡异事件，我和荣司先生一同果敢前往可怕的吸血鬼宅邸──啊，你要去哪里？」

    「我已经听腻姊姊你的故事了。」

    「是吗？可是我觉得冒险故事不管听几次都很吸引人耶。」

    「那是只有你才这么想。除了冒险宅怪咖，比起听那种故事，所有人都会觉得见到一颗宝石要来得开心多了。」

    在摆设奢华家具的房间里，被唤作可可的一名少女将柔软的靠垫扔出去。

    将深群青色头发扎成两束，眼神强势、嘴角带著一抹淘气的少女，满不在乎地翻起房间一隅的珠宝盒。

    「瞧，雅莉姊姊你也到了会对这种东西感兴趣的年纪了，不是吗？」

    「哇啊～不可以那样乱扔啦，会刮伤的。」

    尼曼的贵族雅莉&#8226;迪欧接下被朝自己扔过来、缀有红色宝石的项炼，一面规劝妹妹可可&#8226;迪欧。

    然而可可只是轻蔑一笑，就朝坐在沙发上的姊姊身旁坐下。

    「没关系、没关系，反正世人不会发现的啦。那些家伙只要看到上面有貌似宝石的弹珠就会当成宝贝了。」

    「你讲话很粗鲁耶。」

    「这是事实啊。瞧，这玩意儿跟姊姊你也……嗯，很搭、很搭。如果是这个，就连你那令人遗憾的内在也能掩饰过去。」

    「说得好像我的本质很糟糕似的。」

    「是很糟糕啊。身为贵族子女，却老大不小了还想四处去冒险。」

    「唔……无所谓啦，反正我就是喜欢那样。」

    雅莉用困窘的表情这么嚷嚷后，可可一脸愉悦地笑著抚摸她的头。

    「可可，请你不要捉弄我。」

    「呵呵，姊姊真是老实得可爱。好啦，我知道你的喜好已经无可改变了，不过偶尔让那家伙看看你这副打扮，对方也会很高兴吧？」

    「那家伙是指谁？」

    「你不是提到过好几次吗？就是那个叫荣司的冒险者啊。从你的话听起来，他似乎是个不太习惯跟女人相处的人，应该很容易攻陷。只要你用耀眼的千金气质攻击他，一定可以把他推倒啦。」

    「你、你在说什么啊，可可！我们才不是那种关系──」

    「少来了～」

    可可笑著用手肘去转姊姊的侧腹。

    雅莉则是面带红晕地喝著红茶，试图敷衍过去。

    姊妹俩就这么和平地度过午茶时光──

    ＊＊＊

    「哈啾！」

    「……还好吗？」

    场景再次拉回普洛凯近郊的河边。

    杰克罗萨开口关心打了好大一个喷嚏的我。

    「嗯，我没事，只是鼻子突然有点痒。大概是某人在背后说我什么吧。」

    我揉著鼻子继续说下去。

    「刚才说到哪了？啊，对了，说到杰克罗萨你是贵族。也对，贵族给人的印象的确很像是会去派对、沙龙之类的场所。就算不是在那种场合，感觉也得在人前表现得比平民大方得体才行。」

    「嗯。可是……我对那种事情很不擅长，言行举止没办法表现出贵族的样子。尤其我只要一想到有人在看，就会很紧张。」

    哎呀，嗯，我懂。

    只要被许多人注视，讲话就会变得支支吾吾的。

    「所以我为了训练自己，决定到竞技场让自己习惯受众人注目。因为在那里即使被人注视也不必说话，而且我又擅长作战，所以打算靠那种方式慢慢习惯。」

    虽然觉得动机有些不单纯，不过既然他本来就有兴趣那就好。

    「然后，我现在已经习惯被人注视了。」

    「哦，那你不就成功了吗？」

    「可是，到头来我还是不习惯说话，很怕在别人面前开口，然后这一点不知为何让我有了沉默斗士的称号，还在不知不觉间成为卖点。被人这么一讲，让我更不敢随便开口说话了。」

    「……哈哈哈，结果只训练了一半啊。」

    杰克罗萨点头。

    毕竟他被称为冷酷的帅哥斗士嘛。一旦以这种形象广为人知，要破坏形象恐怕很难，而且他应该也很难开口说不干了。原来受欢迎的人也有烦恼啊。

    「反正我只是一个路过的旅人，你可以不必在我面前顾虑太多。你应该也是这么想，才会跟我说话吧？」

    「大概是因为你明明好像对竞技场有兴趣，却又意外对作战没什么兴致的样子，所以让我觉得很好聊吧。」

    「那种怪人确实不多。」

    我露出自嘲的笑容，将石头扔进河里。

    涟漪从击中水面处扩散的同时，鱼儿一溜烟地逃开。

    「那个不晓得可不可以吃？你知道吗，杰克罗萨？」

    「那种鱼是可食用没错……你想抓吗？」

    「反正难得来河边，再说品尝当地美食是必须的。温蒂妮！」

    我使用精灵魔法，让鱼连同周围的水一起浮上空中。水在河边飞溅，鱼应声落地，不停弹跳。

    很好，这才是水精灵的正确使用方法。

    「就照这样继续抓下去吧。哦，杰克罗萨？」

    「我也要抓。看到你抓，让我也久违地起了捕鱼的念头。」

    杰克罗萨将长枪向鱼叉一样举著，锁定目标。

    那是野性爆发的瞬间。

    ☆

    火星啪滋啪滋地喷溅。

    从鱼皮滴落的油脂一滴入火中，红光瞬间增强，发出细微声响蒸发。

    「我小时候时常偷偷在这里用鱼叉捕鱼。比起派对，我更喜欢这里。」

    杰克罗萨一面确认鱼烤得如何，一面提起往事。比起灿烂华丽的贵族世界，他似乎比较喜欢野性的生活。

    贵族虽然看似生活优渥，但是个性如果和四周格格不入，反而会过得很辛苦。那种叫做社交界是吗？如果是我，我绝对没办法融入。

    「荣司觉得如何？」

    「说起来，我也不喜欢那种华丽铺张的生活，我们在这方面还挺相似的。只不过因为我是室内派，做的事情跟你相反就是了。差不多烤好了吗？」

    「嗯，已经熟了。」

    因为得到杰克罗萨的许可，我决定开动。

    从这里的鱼的吃法开始，杰克罗萨对野炊无所不知。他熟练地教我怎么去除内脏、将鱼刺成串，甚至是生火。

    看起来好好吃的样子哦。鱼皮表面带著焦黄色的烤痕，散发出阵阵迷人香气。

    我要开动了～

    「啊姆！好烫……真好吃！」

    只是撒上一点盐去烤，怎么会如此美味啊！

    些许咸味将鱼的鲜美衬托出来。然后那个皮，那个烤得微焦、又香又脆的鱼皮，简直好吃到根本是为了吃皮才吃鱼的程度。

    我们心满意足地将鱼吃个精光。

    不但测试了新技能，又品尝到美食，今天真是完美得无可挑剔。

第二卷 第五章 比赛开始

    和杰克罗萨一起训练的隔天，我又开始在镇上漫步。

    确认过技能，而且因为训练受到刺激的我，四处寻找还有没有尚未发现的寄生对象。

    由于已是中午时分，于是我随便找了一间餐馆进去。

    咦，你说寄生？

    肚子饿怎么有力气寄生呢。再说难得来到新城镇，老只想著寄生太可惜了。美食、艺术、观光、寄生，这些我全都要紧咬不放，这样才有寄生虫的感觉嘛。

    于是，我接受这间餐馆的推荐，点了使用大量貌似山菜的蔬菜制作的料理。询问之下，这好像是当地的招牌菜。

    明明有那么血腥的名产，结果食物倒是相当健康的。

    总之我吃了受人推荐的山菜定食，发现确实十分美味。绝妙的微苦感让料理更添滋味。山菜可乐饼的风味则是相当创新。

    我一离开餐馆──

    「啊，丽莎哈尔娜小姐。」

    「哎呀，荣司你也来啦？虽然我们之前去的地方好像不一样。你接下来打算在镇上闲逛对吧？」

    「你知道？」

    「是啊，因为我跟你一样没事做嘛。难得遇到了，不如我们一起走吧。」

    「说得也是，那就请你告诉我好去处了。你之前来过对吧？」

    「不过那已经是八十年前，街景应该都变了。」

    「好久！」

    真不愧是吸血鬼……这么一来，确实应该全都变了样，还是随便晃晃好了。

    「哦，是靠魔力移动的人偶吗？。」

    「而且还有搭配贩售工艺品耶。不晓得两者是不是都有被注入魔力？」

    我们见到商人将布铺在马路上，一边实际示范一边贩售商品。高度大约到膝盖的机关人偶身上明明没有绑线，却在布上匆忙地一下来回走动，一下转动手臂。

    如果是普通机关，应该没办法做出这么复杂的动作，所以大概是靠魔法移动吧。另外摊子上还有卖能够轻易产生柴火的戒指、不使用火的灯具等等。

    这时，音乐声传进我耳里，一名跳舞女子的身影跃入我的眼帘。

    正在跳舞的人，是我在竞技场见过的哈尔爱罗。

    她混在有各色艺人正在表演的地方，配合著音乐家的鲁特琴声，不是宛如跳舞般的作战，而是跳著真正的舞蹈。

    哈尔爱罗配合观众的掌声，踏著轻快有致的步伐，那副模样简直就像在现场演唱会上跳舞的偶像。虽然我没去过，这完全是我从电视画面做出的想像。

    我入迷地欣赏一阵后，舞蹈结束了。

    「你今天也跳得好棒！」

    「下次对战，我也会替你加油哦，哈尔爱罗妹妹！」

    观众一面声援，一面在倒置的帽子里放入打赏金。

    「谢谢你们！我下次也一定会赢的！我要让大家见识舞者的真正实力！」

    哈尔爱罗这么回应。

    哈尔爱罗连在这里也好受欢迎啊。

    我知道她在竞技场里很有人气，但没想到她在这里也拥有大批粉丝。又会跳舞又会作战的斗士，一身短到露出肚子的衬衫搭配长裤的装扮；渗出汗水的褐色肌肤既健康又性感，而且态度亲切，脸上始终挂著笑容。嗯，真不错，可以理解她为何如此受欢迎。

    我们也投了打赏金，而就在此时，隔壁那人的深绿色长袍轻轻晃动，粗硬的布料触碰到我。

    奇怪？这件长袍感觉好眼熟。

    我把脸转向一旁。

    「啊。」

    「哦。」

    只见对方也把脸转向我。

    那是一张彻底藏在长袍里，熟悉的娃娃脸。

    「艾梅尔特。」

    「果然是你。又见面了。」

    是自从妖精的黄昏市场之后就没再见过的艾梅尔特。

    「……我们是这样的朋友。」

    我向丽莎哈尔娜和艾梅尔特介绍彼此之后，两人客套地互相问候，然后互碰拳头打招呼。咒术师之间大概很流行这种打招呼方式吧。

    「我看过魔法学校了哦，那栋建筑物相当气派呢。你就是在那里念书对吧？」

    「那是以前。我现在不是学生，不过那里有书、魔道具和咒术师，研究魔法很方便。」

    「原来你是在那里做研究啊。」

    「嗯。今天休假。」

    「哦，魔法学校啊。在那里可以学到什么样的魔法？也能学会怪物所使用的魔法吗？」

    丽莎哈尔娜兴味盎然地询问。

    可能是八十年前没有那所学校，所以她很好奇吧。

    「因为恶魔和不死者擅长咒术，所以是研究对象。」

    「原来现在人们连怪物的魔法也会使用了，看来进步不少呢。谢谢你告诉我，下次我也去看看好了。」

    丽莎哈尔娜一派充满干劲的模样。

    不过以她的年龄，应该没办法去上学吧？

    「荣司，看你的表情，你好像有话想说？」

    「没有！完全没有！我什么都没在想！」

    丽莎哈尔娜用怀疑的眼神注视著我。

    阅历深造就的洞察力真可怕。

    「好有趣的两人。」

    艾梅尔特低声嘟哝。

    「艾梅尔特没资格说我。」

    就在我回嘴时，突然有人从后面用手指戳我的肩膀。

    我疑惑地回头一看，原来是哈尔爱罗。

    我俩一对到眼，她便笑眯眯地说：

    「呀呼～虽然没很久但是好久不见了。你有看我跳舞对吧？要不要聊一下？」

    我们四人转移阵地，来到广场一隅的石椅。

    在灿烂的阳光底下，我们坐在温暖的石头上，再次介绍彼此认识。

    心想「感觉今天老是在介绍耶」，我一面望著哈尔爱罗的侧脸。她戴著圆帽，腰际则是插著两把曲刀。和她在竞技场使用的武器相同。

    「我原本以为你是像在跳舞一样地在作战，结果你真的在这里跳舞，真是吓我一跳。虽然可以理解就是了。」

    「像在跳舞一样啊……真高兴听到你这么说，所以你觉得如何？」

    「不仅看起来很美，而且还很强。应该说一石二鸟？还是鱼与熊掌兼得？总之就是那种感觉啦。而且你好受欢迎哦，欢呼声超大的。」

    我坦率地说出感想后，哈尔爱罗加深开朗的笑容，握住我的手。

    「谢谢你！能够听你这么说，我真是太开心了。如果你能顺便成为我的粉丝，我会更高兴！」

    她也顺便握了丽莎哈尔娜和艾梅尔特的手。

    我不禁想起选举时，候选人和选民握手的景象。

    丽莎哈尔娜对哈尔爱罗说：

    「你很精明嘛。不过我还满喜欢这种人的。」

    「嘿嘿嘿，被你看穿我的个性了～那么，你要再来看我比赛哦。」

    「不只是看，我们说不定还会对战呢。」

    「到时还请手下留情。」

    哈尔爱罗对丽莎哈尔娜合掌膜拜，还开玩笑似的眨眼。

    艾梅尔特则是一直盯著眨眼的哈尔爱罗。

    「怎么了？」

    「荣司认识名人，吓我一跳。」

    「咦……真教人意外啊。」

    她的意思大概是很讶异我认识竞技场的名人哈尔爱罗。但是我一直以为艾梅尔特不是会对竞技场感兴趣的那种人。

    「我也知道一些竞技场的事情。毕竟我因为魔法学校的关系，在这座镇上待过一阵子。像哈尔爱罗这么有名的斗士，任谁都知道。」

    是哦，原来她在这座镇上那么有名啊。如此心想的我重新观察了一下哈尔爱罗，结果的确感受到一股气场。

    这时，哈尔爱罗把脸靠近艾梅尔特。

    「怎么？莫非艾梅尔特也对跳舞有兴趣？」

    「我跳舞？不行，长袍会飘起来。」

    「没关系、没关系，飘起来也很漂亮呀。」

    「因为长袍底下一丝不挂，如果转圈让长袍飘起来，会被看见。」

    艾梅尔特一脸认真地说──那你就穿衣服啊。

    「啊……不过被看到就被看到，那样也很可爱。」

    呃，那样不行吧？艾梅尔特也不要小小地转圈。

    「头晕。」

    明明只是以长袍不会飘起来的速度转圈，艾梅尔特却摇摇晃晃地跌坐在椅子上。她应该多多锻炼三半规管才对。

    「不过说实在的，哈尔爱罗既会跳舞，作战也很强，真的好厉害哦。真亏你有办法兼顾两种性质悬殊的身分。」

    「其实我以前原本是跳舞的啦。因为我跳舞时有时会舞剑，一位剑术道场的师父看到后就把我挖角过去，我也因为好像很有趣就尝试了一下，结果发现我好像也有那方面的才能，于是就变强了。后来，我因为想说这里的竞技场很有名，不如参加看看，结果就在追求自我风格之下变成这样了，嘿嘿。」

    哈尔爱罗比出像是跳舞时的手势。

    感觉得出来她平时十分勤于锻炼。

    「对战和跳舞都是靠体力决胜负，还满符合我的个性。而且受大家注目的感觉也很愉快。」

    「虽然觉得有点飞跃，不过我也成为你的粉丝了。你之前作战的模样让人看了感觉很痛快，还有你的舞姿也是。」

    哈尔爱罗一边道谢，一边再次握住我的手。她那天真无邪的气质令人怦然心动，嘿嘿嘿。

    ……啊，好危险，我一大意就差点露出恶心笑容了，我得绷紧神经才行。

    对了。

    绷紧神经后，我顺道想起一件事。现在正是好机会。

    「对了，我有件事想请教你，可以吗？」

    我才说完，哈尔爱罗立刻眼神发亮。

    「什么事、什么事？我算是你的前辈，你想问什么尽管问！我一定会仔细回答！」

    她好像是很喜欢被依靠的那种人，既然这样，我就不客气了。

    「关于这次竞技场要举办的锦标赛，作为优胜奖品的时空斩裂剑真有那么特殊的力量吗？」

    「啊哈哈，原来是这件事。怎么可能有什么特殊力量啦，那只是一把还满锋利的普通的剑。不过我也是剑士，就算是普通的好剑，我也想拿到手就是了。」

    什么嘛，果然是这样。

    那个员工居然信口胡说。

    不过既然如此，就没有必要努力参赛拿奖品了。因为名剑虽然有其价值，可是我现在使用的剑也很不错。

    「剑。」

    这时，艾梅尔特嘀咕了一声。

    「剑？剑怎么了？」

    「荣司，你知道吗？」

    「知道？知道什么？什么剑？」

    「妖精的剑。」

    噢，是那把在妖精的黄昏市场被偷走的剑啊。

    听说那是妖精谨慎制造的神钢剑。

    「那把被偷走的剑怎么了吗？」

    「是偷走的犯人引发事件的。」

    「咦？」

    「我在魔法学校听说这附近的盗贼团遭人瓦解，动手的应该是持有神钢剑的剑士。据情报显示，那把剑是浅金色，非常坚固又锐利，所以肯定没错。」

    在意想不到的地方，得知意想不到的情报。

    那就是比竞技场的奖品更出色的剑。

    「你说那人击溃盗贼团？这么说来是好人？」

    然而艾梅尔特却摇了摇头。

    「那名剑士好像是想试砍，而且很强。」

    「这样真是太危险了。话说也对哦，剑强盗本来就不可能会是什么好人……居然被那种人得到超锋利的剑。」

    艾梅尔特点头应和。

    后来我又详细问了从卫兵传到魔法学校，之后又传到艾梅尔特耳里的二手情报。根据情报显示，剑强盗现在有可能在这一带。

    这样实在是──

    「好危险。」

    「好机会。」

    我和艾梅尔特脱口说出完全相反的话。

    「咦？」

    「只要抓到强盗、把剑拿回来，就能卖妖精人情，并且得到谢礼。」

    「啊，原来还有这一招啊。」

    经她这么一提，我想起之前我们聊过这件事。的确，如果我能顺利把剑拿回来，妖精说不定会把妖精市场里各形各色、甚至包含非卖品在内的贵重物品送给我当成谢礼。嗯嗯，那样真是太棒了。

    ……等等，可是对方好像是个相当不妙的家伙，还是不要铤而走险比较好……等一下，可是我又想要妖精秘藏的逸品……唔嗯……

    我和艾梅尔特双双露出苦恼的表情。

    思索了一会，我们还是没能得出怎么做比较好的结论。再说，连那名剑盗贼是否真的在普洛凯也不知道就想这些，如意算盘也打得太早了。因此，最后我们认为至少没有积极寻找的必要，不过如果偶然发现了，还是可能会揪住对方啦。

    姑且做出这种结论的我们，之后又闲聊一阵。

    聊了一会后──

    「我还以为你会参加锦标赛～」

    哈尔爱罗不满地鼓起脸颊。

    我说我目前没打算参加竞技场的比赛之后，她就做出这样的反应。

    「我本来就没有说我一定会参赛。况且奖品好像也是普通的剑。」

    「真是的，早知道我就不告诉你了！」

    哈尔爱罗忿忿地看著我的双眼抱怨。

    「荣司那么强，都难得来到这里了，为什么不参赛？」

    艾梅尔特也瞪著我。

    「我也不知道怎么回答。或许应该说我找不到参赛的理由，况且我对奖金和奖品都没有兴趣……」

    「机会难得，应该参赛。」

    「没错，你应该参赛才对。」

    两人不断将脸和身体逼近我，对我施加压力。

    「唔……好、好啦，如果只有一场，我说不定会参加。在不远也不近的将来。总之，先把这件事摆一旁吧。再说，丽莎哈尔娜小姐应该也没有参赛的理由吧？」

    「这倒未必。」

    「咦？」

    试图把丽莎哈尔娜卷进来，好让矛头转向的我失败了。

    「我会参赛，因为机会难得嘛。」

    「丽莎哈尔娜小姐，你是认真的吗？应该说，我实在不懂这有什么好难得的。」

    「这一点不用想得太认真。先前那一战，让我深切感受到自己的身体变得很迟钝，所以我想让自己恢复一点灵敏度。而且久没试身手，让我整个人都热血沸腾起来了。」

    「真的吗？丽莎哈尔娜你不错耶！竞技很有趣哦，上吧、上吧。」

    面对哈尔爱罗的鼓动，丽莎哈尔娜以无畏的笑容点头回应。

    她还真是行动力十足啊。不过我是不会被影响的，毕竟我不是好战的人。

    「荣司，你还是不想参赛吗？」

    「不想。在我看来，我反而不懂为什么会想要作战。」

    「因为大家的加油声让人很兴奋啊。一想到大家或许会因为见到我上场而感到开心，我就忍不住想要参赛。」

    哈尔爱罗害臊地笑著把手放在头上。

    「这样或许有些莽撞，但是既然能够让自己和周遭人们都展露快乐的笑容，这样不是很好吗？」

    「也许是吧。」

    无论跳舞还是作战，哈尔爱罗的动机都一样。

    确实，我也在欣赏两者的当下，度过了一段愉快的时光。或许正因为她是那样的人，才会在竞技场内外都拥有大批粉丝吧。

    会有那么多人脸上带著欢笑，也是因为她的真诚所致。

    「好吧，我会替哈尔爱罗你加油的。」

    「唔嗯……算了，这样也好！既然不参赛，你可要好好替我加油哦。」

    「嗯，我答应你。」

    哈尔爱罗大大点头。

    后来又聊了一会，差不多是散场的时候了。

    「那就下次见啦！我很期待在竞技场里见到你们哦！」

    「拜拜。」

    哈尔爱罗活力充沛，艾梅尔特则是以一贯的淡漠，道别离去。

    她们两人好像有事要去冒险者公会。

    一边目送她们，我一边对丽莎哈尔娜说：

    「丽莎哈尔娜小姐，假如你跟哈尔爱罗交手，你觉得结果会如何？」

    「这很难说，毕竟她也相当有实力。不论结果如何，应该都会是一场很有意思的比赛，因为她好像是个很有趣的人。」

    丽莎哈尔娜面露浅笑。

    就这样，我和丽莎哈尔娜又开始在镇上散步，逛了一阵子等到太阳快下山了，我们才返回旅馆。

    ＊＊＊

    艾梅尔特和哈尔爱罗则是步行前往冒险者公会。

    「艾梅尔特也是冒险者吗？」

    「主要活动地点在罗列尔。哈尔爱罗也是？」

    哈尔爱罗大大颔首。艾梅尔特见状吐了口气。

    「又是斗士又是舞者又是冒险者。好贪心。」

    「嘿嘿嘿，就是啊。我这个人就是不肯放过任何想做的事情。」

    哈尔爱罗在脑袋后方交握十指，得意地说。

    艾梅尔特为了研究咒术，需要能够在附近地下迷宫采得的灵铃草等材料，于是想去冒险者公会看看能不能买到。哈尔爱罗同样也有要事必须去冒险者公会一趟。

    就在那时──

    「艾梅尔特，你怎么了？」

    「──那个。」

    艾梅尔特从长袍中伸出被遮掩住一半的手，指著街上一角。

    那里有一名魁梧的男人正在行走。

    「那个人怎么了吗？」

    「那把剑──和妖精市场的剑很像。」

    「是你刚才提过的那把剑？」

    艾梅尔特微微点头，之后就朝男人的方向走去。

    忽然间，有人抓住她的肩膀。

    一回头，就见到哈尔爱罗的笑容。

    「既然如此，我也一起去吧。维护治安也是冒险者的工作。再说，我想应该能够获得不错的报酬。」

    艾梅尔特注视哈尔爱罗一会，才拉著哈尔爱罗的手，开始移动。

    两人追在男人身后。

    男人起初走在大马路上，后来中途转进狭窄小巷，沿著巷弄前进。

    两人在神秘气氛下不断尾随，不久来到竞技场后方无人往来的地方。

    这时，男人忽然转身。

    脸上浮现彷佛黏贴上去般大胆狂妄的笑容。

    「好了，来互相厮杀吧。」

    才说完，男人就拔出剑，浅金色的刀身在阳光反射下闪闪发光。

    哈尔爱罗和艾梅尔特神色紧绷。

    「如果是这里，应该就能不引起骚动地大干一场了。」

    「你知道我们跟踪你？」

    「那当然。那种程度的小事，你以为我会没发觉？」

    「那把剑是你从妖精那里偷来的？」

    「哦，长袍小姐你知道啊？原来如此、原来如此，你是为了讨回这把剑才跟过来啊。我还以为你们是想替竞技场的同伴报仇咧。」

    男人哈哈大笑，像是在说这下乐子更多了似的。

    哈尔爱罗满脸诧异地紧抿嘴唇，然后轻啧一声。

    「莫非你就是攻击凯涅和其他斗士们的砍人武士？」

    「发现得太慢了。你是哈尔爱罗对吧？我知道你，因为你很有名。因为心想这下正好，我就把你们带到可以对打的地方来了。」

    「原来是这样……这么说来，你的下一个目标是我了？」

    「一点都没错。你就好好地娱乐我吧。」

    哈尔爱罗静静地深呼吸，然后拔出两把曲刀。

    「既然这样，我就在有其他人受害之前──在这里打倒你！」

    艾梅尔特也取出注有魔力的水晶。

    「我是咒术师，我支援你。」

    「嗯，拜托你了。那么，要上！」

    艾梅尔特发动咒术，哈尔爱罗动手挥刀。

    「唔，身手变迟钝了。原来是咒术啊。很好，二对一要有趣多了！」

    尽管中了咒术，脸上笑容依旧老神在在的男人，以快到令人目眩的巧妙步法，从容闪避哈尔爱罗的攻击。

    哈尔爱罗连续挥砍好几次，却全部被他在最后一刻闪过。

    「哈哈，你是怎么啦？连一块皮都没削下耶！」

    男人一派随意地挥剑反攻。

    哈尔爱罗靠著华丽的步法及用剑搪掉，接连抵挡袭来的攻势。

    「我的剑──」

    然而神钢剑的名号可不是浪得虚名，哈尔爱罗的剑每承受一击，刀刃便随之缺角。

    深知这样下去情况不妙，哈尔爱罗转为积极进攻。

    可是她的双刀依旧伤不了男人。

    艾梅尔特从一开始就一直使出最大魔力，施展弱化速度和攻击力的咒语，结果却还是如此。

    哈尔爱罗的脸上渐渐显露出焦躁的神情。

    「唔！为什么会这样！」

    「你问为什么？哼，你连这一点都不懂吗？」

    男子带著轻蔑的语气说道。

    「既然这样，我就告诉你吧。」

    x那间──

    真的就只是一瞬间的时间，男人缩短与哈尔爱罗之间的距离，猛地挥剑。

    红色鲜血自肩膀到胸口被大大划破的哈尔爱罗身体溅出。

    「呜啊啊啊！」

    「就是那个叫声。那就是你们所缺乏的东西！」

    「哈尔爱罗！」

    艾梅尔特大喊。

    下一刻，砍完哈尔爱罗的男人顺势往上一踢，脚尖狠狠踢中艾梅尔特的心窝。

    「嘎、啊！」

    发出不成调的呻吟声，艾梅尔特倒在地上。尽管她试图起身，身体却使不上力，意识也模糊不清，双腿无力站起。

    「你们在竞技场做的事情根本就是游戏。没有做好自己会流血和让对方流血的觉悟的剑，怎么可能伤得了我？」

    男人俯视跪伏在地上的两人，用力践踏艾梅尔特的头。

    「啊呜……」

    「居然发出这么可耻的哀号声。明明没用得要命却只会哀哀叫。」

    男人继续说。

    「不过竞技场的顶尖斗士即使接受支援，还是只有这点程度啊。我还以为时间过了这么久，应该多少会变得像样一点，结果你们和其他家伙全都让我大失所望……唉唉，真是的，什么跟什么嘛，你们这些人真令人失望！烦死了，我看乾脆全部打倒算了。就跟那个盗贼团一样，我要让整个竞技场再也无法东山再起。」

    「怎……么可以……」

    一面发出气若游丝的声音，哈尔爱罗对男人的声音和语调忽然改变感到毛骨悚然，不禁发颤。对方是个不知在想什么，也不知会干出什么事情来的人。

    男人看著她那副动弹不得的模样，咧嘴露出残暴的笑意。

    「对了，我想到一个好点子了。既然难得有这个机会，不如就让竞技场那些人、斗士，还有观众们见识一下什么叫做真正血腥的斗争，而不是游戏。这么一来，就算是你们这些没出息的家伙，或许也能产生一点士气，而我说不定也能多些乐趣。啊啊，这个点子不错耶。很好，就这么决定了。你们记得帮我转告其他人要拿出全力垂死挣扎啊，因为这样比较好玩嘛。那就拜托你们啦，弱者。哈哈哈哈哈！」

    留下疯狂的笑声，男人看也不看两人一眼便径自离去。

    ＊＊＊

    〈再生〉随时提高自然治愈力的技能。

    〈魔法防御提升〉魔法防御力随时上升的技能。

    两者都是我透过圣骑士学会的技能。圣骑士有许多这种能够简单提升耐久性的技能。

    另外我还学会一项名为〈被封闭的舞台〉的技能。

    我试著在发动时使用一下，结果四周忽然就暗下来。原来是约莫十公尺见方的半透明墙壁覆盖了我的周围。

    这是寄生虫和舞者的复合技能，也是第一个寄生虫的复合技能。因为之前完全没有，害我一直觉得寄生虫好孤单。

    其效果是制造出房间。

    类似无论从内侧或从外侧都无法出入的结界，好处在于可以发动透过寄生虫类别学会、限定房间内使用的强化技能。

    那个强化技能原本看似无处可用，这下总算是找到运用之道了。

    这也是拜舞者的等级急速上升之赐。能够寄生在哈尔爱罗身上真是太好了，我决定继续当她的粉丝。

    我之所以能够学会那种技能也是托竞技场的福，于是和艾梅尔特、哈尔爱罗见面的隔天，我来到了那座竞技场。

    「荣司！快点、快点！」

    「我知道了，你不要拉我的手啦，璐！」

    璐拉著我的手冲进竞技场。锦标赛是从今天开打。

    虽然到头来，那把时空斩裂剑只是非常锐利的普通剑，但是由于丽莎哈尔娜单纯对竞技充满干劲，因此她真的报名参加了锦标赛，而我们则是来替她加油。

    我当然不会参赛。

    因为变强才是我的目的，而且作战这种事情太引人注目，令我却步。

    璐好像也不想作战，不过她对加油倒是兴致高昂，从一早就鼓足干劲。

    「荣司，你觉得谁会夺冠？」

    「嗯～因为有很多强者……虽然我会替丽莎哈尔娜加油，不过杰克罗萨&#8226;德特拉感觉很不好应付。」

    「哦，荣司你挺有眼光的嘛。不过我最推荐的是哈尔爱罗。」

    「哈尔爱罗啊，她的表现确实可圈可点。我也觉得哈尔爱罗很有胜算。」

    「你很优柔寡断耶，荣司。赌两个人会赢太狡猾了。」

    「我又没有要赌。啊，是广播。」

    竞技场里，会利用扩音的魔道具播放实况和广播。

    那个声音这么告知观众们：

    『关于今日哈尔爱罗选手和巴鲁撒姆斯选手的对战，由于哈尔爱罗选手受伤无法比赛，因此由巴鲁撒姆斯选手不战而胜。对于期待本赛事的各位深感抱歉──』

    ──什么？

    我和璐互相对望。

    哈尔爱罗受伤？她明明昨天还活蹦乱跳耶？

    「我们去看看她吧。」

    我和璐为了得到详细情报，前往有许多斗士和员工的相关人员区域，向员工探听情况。根据对方表示，哈尔爱罗现在人在竞技场附设的医院里。

    我们急忙赶去，前往哈尔爱罗所在的病房。

    「哈尔爱罗！」

    「……啊，荣司。啊哈哈，我被打败了。」

    哈尔爱罗穿著患者服，躺在床上。

    堆出笑容回应的她，从肩膀到胸口都被缠上绷带，模样十分悲惨。

    「我们听说你因为受伤无法出赛，所以赶来。你的伤还好吗？」

    「嗯，不是很严重。谢谢关心。」

    「是吗？那就好……虽然并不好，但总算是安心了……所以，艾梅尔特和杰克罗萨为什么会在这里？」

    艾梅尔特在病床旁，用意外俐落的动作切水果。

    杰克罗萨则似乎原本正一脸严肃地跟哈尔爱罗说话。

    「是因为有重要的原因……荣司、璐，你们仔细听我说。」

    之后，哈尔爱罗和艾梅尔特告诉我一件令人震惊的消息。

    那就是，她们是遭之前听说的、锁定竞技场斗士下手的砍人武士所伤。

    而且那人正是在妖精的黄昏市场偷走神钢剑的人。她们发现那一点后追上去，和对方交战。

    她们两人联手作战却不敌对手，结果哈尔爱罗受伤。至于艾梅尔特虽不需要住院，却肩负起探望和看护的工作。

    「好可恶的家伙！真教人火大！荣司，我们去抓住那家伙吧。」

    璐激动大喊，还一面摇晃我的肩膀。

    那家伙确实令人愤怒，而且十分危险。

    如果放著他不管，说不定连丽莎哈尔娜和杰克罗萨都会受害。

    哈尔爱罗虽然只受了伤，没有大碍，但要是运气不好，或许还会发生更严重的事态。

    「嗯，动手吧。」

    回答的人是杰克罗萨。

    「杰克罗萨听说我被砍人武士袭击，所以来向我问话。他打算尽量收集情报，逮捕那家伙。」

    「所以你才会在这里啊。为什么是杰克罗萨你来──难道说……」

    我想起之前的对话，以及他带我参观竞技场的事情。

    因为对他而言，竞技场是比自己家更亲近的第二个家，所以不能放过伤害那里的人是吗？

    既然如此……

    「说得也是，那就动手吧。由我们来抓住犯人。」

    我也一样。

    在罗列尔的时候，我也在自己的容身之处遭人蹂躏时怒火中烧。

    杰克罗萨用充满坚定意志的金色双眸回望我。

    璐向上举起拳头，发出「哦哦～」的呼声。

    好吧，那就来打一场和竞技场不太一样的战斗吧。

    再说……那个男人手中握有神钢剑，只要将那把剑还给妖精，就能得到谢礼，完全就是皆大欢喜的完美结局。

    「要抓砍人武士，首先得找到他才行。我察觉他的真实身分了。」

    哈尔爱罗对拿出干劲的我们说道。

    「咦，是这样吗？既然如此，应该很轻易就能找到了。」

    「就是啊，是谁、是谁？」

    「与其说察觉，应该说我知道这个人。那人很可能是伊沙库札。」

    「伊沙库札？」

    「那个男人从前是这座城镇的A级冒险者，也是竞技场最顶尖斗士的剑士，不论什么样的对手都能轻易击败。我记得我还小的时候曾在竞技场见过他，而且我的剑术道场的老师也说过，普洛凯有一位这个莱恩王国里实力数一数二的剑士。伊沙库札在这里是很久以前的事情，所以我没能马上察觉，但是他那迅速凌厉的步法、身手和剑术，让我感觉似曾相识。」

    哈尔爱罗这么说。

    「可是有一天，他忽然消失了。」

    「为什么？」

    「虽然是传闻，不过他好像说这里已经没有人是他的对手，没有能够让他变强的环境。」

    「那也就是说，他的目的是追求更强大的力量、砍杀更强的人？」

    「没错。」

    「真的假的啊？」

    「是真的啦。」

    和轻松的口吻相反，哈尔爱罗用凝重的表情点头。

    假使伊沙库札的想法到现在还是一样，那就表示他是为了获得更强大的力量才夺走妖精的剑，然后为了试验、展示自己强大的力量而锁定竞技场的斗士，故意想要跟强者交战。

    若真如此，这个人相当不妙。或许应该说是战斗狂？总之危险至极。

    而且他还是A级冒险者，是我至今不曾见过的等级。然后他还轻易击败竞技场的顶尖斗士，拥有最顶级的装备。

    我说不定正准备一头栽进非常危险的事态之中。

    ──但是，我并不打算退缩。

    「我知道了，谢谢你，哈尔爱罗。那么我们快走吧。」

    ☆

    普洛凯魔法学校的校门前有许多人，从大人到小孩都有。这里与其说是国中或高中那样的学校，更像是补习班。

    我和璐、杰克罗萨注视著那片人潮。

    「荣司，这里真的可以吗？」

    「说起魔法使，他们向来拥有各式各样的知识。」

    「真的吗？」

    「不管怎样，反正我们也没有目标，就一个一个地调查吧。」

    「嗯，那就开始吧。」

    我和璐、杰克罗萨为了查明袭击者伊沙库札的真面目而展开调查。不仅是为了哈尔爱罗和艾梅尔特，也为了丽莎哈尔娜和其他人的安危。

    由于艾梅尔特被医生吩咐目前最好还是小心一点，不要太激烈地活动，而且为了以防万一，最好有个人陪著哈尔爱罗，因此她留在病房里。

    拿著依据哈尔爱罗的证词，由竞技场员工描绘的肖像画，我们一边给人看名字和画、一边探听，从人潮中展开搜索。

    「请问一下，你知道这个人吗？」

    「咦？这个人？话说你是谁？」

    璐立刻拿著肖像画向一名学生询问。

    果不其然，唐突的说明令对方感到困惑，不过我想总会有办法的。我和杰克罗萨也分头收集情报。

    我看看哦……问问那个人好了。

    我向一名壮年男性搭话。

    因为那人感觉像是教师，说不定会比学生来得清楚。

    「不好意思，我有件事情想请教你，方便打扰一下吗？」

    「是什么事？如果你有事情想问这间普洛凯魔法学校的教师，那就问吧。」

    男人抚著鼻子下方的小胡子点头。

    心想真是太幸运了，我立刻询问男人对于这次的事件是否知道些什么。

    对方也知道这起事件，话题进展得很顺利──

    「目前学生和教职员都没有关于犯人的情报耶。」

    「这样啊……」

    但是很可惜，最后还是落空了。

    小胡子男人对失望的我们继续说：

    「但是我们非常安全。无论对方是何方神圣，我们魔法学校都有万全的准备。因为这里包括旧时的魔道具在内，有许多贵重的魔道具。像是教育用、研究用，以及击退入侵者用，那些魔道具的用途非常多样。」

    男人开始得意洋洋，像在演讲一般地说起来。

    好厉害，真不愧是魔法学校。我这么随口附和对方。

    「可是如果不习惯作战，光有道具也无法巧妙运用。」

    杰克罗萨提出警告。

    然而学校的男人却彷佛早知道他会这么说似的摇摇头。

    「我们魔法学校的教师群是一流的魔法师。为了保护学生的安全，即便是战斗也绝对不成问题。虽然在这里，竞技场是很受人注目没错，不过依我之见，真正拥有庞大力量的地方不是竞技场，而是这所学校。」

    杰克罗萨虽然张开嘴巴，一副想要反驳的样子，最后还是闭口没有出声。

    他大概觉得现在不是争论这种事情的时候吧。

    「所以，无论是多么凶恶的罪犯都无须担心。这里的学生、老师和教材，全都非常安全安心，可以集中精神、专注学习哦。如果你们有兴趣，不妨也来体验入学如何？我们普洛凯魔法学校随时欢迎想成为魔法师的新生加入。因为就在附近，请务必来参加看看。对了，这是纲要，请收下。」

    「好、好的。谢谢你。」

    我收下类似传单的东西，和男人道别。

    感觉到头来只有被劝诱入学而已……看来不管哪个世界都很努力在招生耶。莫非这里也有少子化问题？

    「等等，不对！重点是收集情报啦。得赶紧问问其他人才行──」

    我再次开始收集情报。

    「魔法学校一点都派不上用场耶～」

    「哎呀，不要那么说嘛。好啦，传单给你。」

    「我才不要那种东西。」

    我开口安抚在冒险者公会前发牢骚的璐。

    是的，结果我们什么情报也没得到。

    我的计画彻底落空，于是这次我们来到璐提议的冒险者公会。

    「呵呵呵，这里才会有真正的情报啦。你好好看著吧，荣司。交给我吧！」

    砰！

    一猛然打开门，里面所有冒险者们的视线全都集中在璐和我身上。

    「我们在收集锁定斗士的臭砍人武士的情报！如果有人知道些什么，就请告诉我们！」

    璐以直接明t到彷佛会发出「砰！」音效的方式收集情报。这种做法我绝对办不到，我只敢一个一个地问。这大概是性格上的胜利吧。

    我望向杰克罗萨，只见他也一脸佩服地望著璐。

    冒险者们的眼神变得锐利，并且不断徐徐朝我们逼近。

    一大群人神色阴沉地朝我们围过来。

    奇、奇怪，这个气氛好像不太妙？

    「那、那个，要是打扰到各位办事情，我们马上就回去，还请大家──！」

    话还没说完，冒险者公会的冒险者们就像雪崩一般涌向我们。然后──

    「你们是跟哈尔爱罗妹妹同个竞技场的斗士对吧？哈尔爱罗妹妹要不要紧？」

    「呜呜，我好担心你啊，哈尔爱罗妹妹！」

    冒险者群像在玩互推游戏似的围绕在我和璐周围，把脸凑过来，接连这么说。

    虽然得知了哈尔爱罗在冒险者公会也很受欢迎一事，但是因为冒险者公会的哈尔爱罗粉丝俱乐部只会担心她，并没有帮上什么忙，我们只好再次靠自己的双腿收集情报。

    迟迟找不到伊沙库札所在之处的我们，此时来到镇上的广场。

    「到底有谁会知道呢？话说回来，我们手上的线索实在是太少了。」

    「荣司，那些人说不定会知道──」

    见我意志消沉，杰克罗萨指著艺人对我说。

    「那些人？」

    「对……他们那种人很多都会到各地四处旅行，而且在镇上的交友也很广阔，所以无论内外都知道许多事情。我也从他们身上得知不少见闻。」

    杰克罗萨提议向旅行艺人、傀儡师、音乐家和诗人等等询问，收集情报。于是，杰克罗萨立刻向弹奏鲁特琴的吟游诗人搭话。

    「好久不见。」

    吟游诗人瞪大双眼。

    「杰克罗萨先生。真是稀客啊，好久不见了。」

    然后动作优雅地低头致意。他们似乎认识。

    我才这么心想，杰克罗萨就向我说明：

    「他是以前经常来我家的吟游诗人海斯先生，演奏技巧非常好。除了演奏外，他也曾告诉我许多各地的事情。」

    「若是能够为您解闷那就太好了。跟您一道的这位先生是竞技场的相关人士吗？」

    「是的。其实我有件关于竞技场的事想要请问你──」

    杰克罗萨说出这次的事情。

    「我知道的大概就是这些。很抱歉，没能帮上什么忙。」

    「请别这么说，没有这回事。其实你知道的比谁都多哦。」

    像是以这附近为据点的盗贼团最近瓦解，还有是该名犯人攻击竞技场斗士等等，吟游诗人虽然知道不少情报，却都不是新消息。另外，他还记得昨天有见到伊沙库札，但是因为今天没看到，所以也不晓得人在何处。

    虽然很可惜没能得到特殊线索，不过他真是消息灵通，令人佩服。

    「话说回来，杰克罗萨先生。」

    大致说完情报之后，吟游诗人看似松口气地垂下眉毛。

    「好久没见到您，这下我总算放心了。」

    「放心？」

    吟游诗人对一脸不解的杰克罗萨缓缓点头，用深色眼眸注视著他。

    「是的。加入竞技场之后，您整个人散发出气度非凡的风采呢。」

    「有吗？我一点都──我又不是那种人。」

    「那是一种由内而外散发出来的气质。您自己或许很难察觉，不过您确实让人感觉像支柱一般的可靠哦。只要拥有那份气度，无论是以斗士还是贵族身分，您在哪里都能够稳稳地立足。您加入竞技场果然是正确的决定。在许多地方见过许多人的我，可以向您保证这一点。恕我冒昧，不过您可以稍微信任我的话。」

    的确，我也在加入竞技场之后，随即获得杰克罗萨许多指导。

    就像当时向我们搭话的斗士们说杰克罗萨很会照顾人一样，我也觉得他给人的感觉虽然沉静寡言，却十分值得依赖。

    「谢谢你，海斯先生……既然如此，我更非得保护竞技场不可了。因为我能够有所成长，都是托竞技场的福。」

    「嗯，虽然我只能替你加油，不过我会全力声援你。」

    向以优雅美声说道的吟游诗人道谢后，我们离开广场。

    璐笑著用拳头去转杰克罗萨的肩膀。

    「杰克罗萨，你很行嘛，我也好想被称赞哦～不过话说你的朋友还真多耶。」

    杰克罗萨腼腆地回答：

    「因为我也是贵族，有很多鉴赏艺术的机会，有时也会招待名人来家里，而那些人也会跟不有名的人往来。我之前说过，我没办法融入贵族的生活，所以我很喜欢跟那种四处流浪的人聊天、欣赏他们的才艺，也因而对他们的生活方式产生t解……没错，以前的我确实缺乏自信，但是现在不一样了。」

    杰克罗萨的说话声中，带著像是要说服自己的决心。

    「嗯！我们一定要好好教训伊沙库札那家伙！好了，继续搜索吧！」

    在璐的号令下，我们更努力展开搜查。

    之后我们也继续寻找，却没能掌握犯人的行踪。

    「找人好困难哦。」

    「嗯。」

    纵然握有线索，找人依旧并非易事。

    「即使腿都走酸了，还是没办法顺利找到人耶～」

    璐「砰砰砰」地敲打大腿。声音真响亮。

    在竞技场前的广场上，我沮丧地垂下肩膀。

    「毕竟那家伙现在也未必在镇上，找不到也是没办法的事。」

    「嗯……不过还是有方法可以抓到他。」

    杰克罗萨的话中充满自信。

    「你有计策吗？」

    「既然他的目的是和强者作战，他应该还会再锁定斗士下手。」

    「如果他尚未得到满足，是有可能这样没错。从艾梅尔特她们的话中听来也是如此。」

    「我在这座竞技场里算是满强的，所以我被盯上的可能性很高。」

    「就是啊，而且你又有名……等等，杰克罗萨，你该不会……！」

    见我惊呼，杰克罗萨坚定地点头。

    「是的。既然找不到他，那就等对方自己主动上门时打倒他就好。」

    「这样很危险耶。」

    「我知道。不过……我想保护这座竞技场。」

    现在的我可以理解他的理由。他大概跟我一样，回想起刚才吟游诗人所说的那番话了吧。

    「因为那里……是我的容身之处。即便是无法融入贵族社会的我，也能在那里感到舒适自在，获得大家的认同，甚至产生些许自信。所以，这种时候我得努力回报这份恩情才行。以我自己的方式。」

    杰克罗萨瞪也似的，将可以从广场望见的白色竞技场深深映入眼眸。

    原来如此──为了保护容身之处啊。

    「了不起！」

    璐发出有朝气到像在作戏的说话声。

    还一边单手拿著肉串，摆出突刺似的姿势。

    「身为观赏竞技比赛的专家，我要好好夸赞你那份气魄。我会全力替你加油，要是坏人来了，你就像这样给他一剑。」

    「嗯，谢谢你，璐。」

    杰克罗萨放松脸上的表情。

    璐那漫不经心的个性，在这种时候还挺有用的嘛。

    「杰克罗萨，既然你说要那么做，虽然危险，我还是不会阻止你。你就打起劲好好保护竞技场，保护你的容身之处吧。」

    「嗯……我一定会的，荣司。」

    「既然这样，可得为此调整好状态才行了。而且就算什么事也没发生，明天杰克罗萨还是有比赛要打，饿著肚子可没法作战。」

    「哦哦，荣司，你难得说了句好话耶。」

    「难得这两个字是多余的啦。好了，接下来是吃遍美食、养精蓄锐的时间！」

    我们在黄昏的广场上，轮番品尝摊贩美食。

    在竞技场的俯视下为明天做准备。

    ☆

    丽莎哈尔娜和杰克罗萨都顺利打赢第一战，并且也夺得第二场比赛的胜利。

    最后势如破竹地晋级到有望争夺冠军的准决赛。

    在锦标赛进行的期间，没有发生任何事件。

    不知是那名砍人武士伊沙库札改变计画，放弃攻击？还是正伺机而动？总之不能掉以轻心。

    只不过，在毫无线索的情况下就算一直找也是遍寻不著，况且竞技场的员工和卫兵们也有帮忙搜索，因此我决定在为比赛加油时专心声援。

    因为既然伊沙库札是以斗士为目标，事件说不定会在竞技场里发生。

    于是我前往竞技场，去为准决赛加油。

    太过担心也不是办法，还是专心声援吧。

    下定决心后，我进入热情激昂的竞技场。

    「哎呀，你们来替我加油吗？谢谢你们。」

    「是的。不过话虽如此，事到如今我也没有新词可说了。总之请你好好加油，就是这样。」

    「我敢保证，丽莎哈尔娜一定会赢……对了，你为什么要参加这场比赛啊？」

    璐傻呼呼地问。

    我和璐来到丽莎哈尔娜的待命室。

    斗士的休息室相当宽敞，足以做一些轻松的暖身运动，也有饮料和食物，是一个感觉可以在这里舒适生活的空间。

    也许是因为今天第二场比赛才要上场，现在还有一点时间，丽莎哈尔娜显得十分放松。

    ……不对，也可能单纯是她的个性使然。即使是上场前一刻，她大概也是一样吧。

    向潇洒大方地坐在椅子上的丽莎哈尔娜道别，我们离开待命室，前往观众席观赏第一场比赛。

    「好慢。快开始了。」

    用冷淡眼神这么抱怨的人是艾梅尔特。

    由于她原本伤势就没那么严重，因此现在已完全康复，今天也一起来场边声援。

    「抱歉、抱歉，不过幸好赶上了。」

    「已经快开始了吧？啊，我要饮料！」

    一在事先预约好的最前排座位就座，璐立刻向小贩点购饮料。这家伙也太熟门熟路了吧。

    「谢谢。艾梅尔特，这个给你。」

    她把用水果榨成的果汁递给艾梅尔特。

    艾梅尔特用随附的稻秆吸管吸了一口。

    「好喝。璐，你对竞技场好熟悉哦。」

    「呵呵～我现在可熟得很呢。」

    「明明我在这里待得比较久，真是败给你了。」

    一脸不甘心地说完，艾梅尔特静静地拚命喝饮料。

    喝水的仓鼠。

    我的脑中忽然浮现这么一句话。

    「不过这个真的好喝耶。」

    「是吧、是吧？这可是我来了好几次，才终于找到最好喝的口味哦。」

    璐一副洋洋自得的表情。

    她的确是竞技场通。既然是竞技场，也许可以自称战争女神？不对，还是美食女神呢？

    在我们等待比赛开始的期间，观众人数不断增加。

    嘈杂声和火热气氛也逐渐攀升。

    就在场内压力升高至极限时，巨大的太鼓声响传遍四周。

    欢呼声在瞬间的寂静后沸腾。

    杰克罗萨进场了。

    他的表情一如往常地严肃，手中的长枪枪头闪闪发亮。

    接著对战对手也进场了。

    那是身穿长袍的魔法师……咦？

    魔法师才进入场内，旋即缓缓地瘫软倒下。

    从他身上流出的鲜血，逐渐将褐色细砂染红。

    这时，我注意到后方还有一个人。

    一个腰际佩剑的男人。

    模样和哈尔爱罗的证词相同。

    是伊沙库札。

    伊沙库札踩过魔法师的背部，悠然自得地走向竞技场中央。

    随后，伊沙库札方才现身的门猛然开启，看似员工的人们冲了进来。

    「是那家伙！他就是攻击斗士们的犯人──呜啊！」

    「不要在我接下来准备对打的时候来扫兴啦。」

    伊沙库札猛地掷出小刀，刺中员工的手臂。

    对一起进来的员工连忙上前帮忙的景象发出冷笑，伊沙库札径自朝杰克罗萨走去。

    「那家伙砍伤了亚瑞克选手，还攻击制止他的员工！打算跟杰克罗萨选手作战！杰克罗萨选手请快点避难！」

    员工一边帮助同事，一边大喊。

    听到这番话的前方观众发出疑惑声。

    然而，杰克罗萨脸上的表情却益发紧绷。

    也就是说，伊沙库札是为了跟竞技场里被称为强者的杰克罗萨交手，自己强行坐上对战对手的位子。

    所谓的卖弄就是这么回事吧。

    真是胡来。这家伙果然很危险──正当我这么想时，杰克罗萨举起长枪和盾牌。

    「哦，小哥，你想打啊？我真高兴耶。」

    「……像你这样的人如果不抓起来，大家都无法安心。既没办法参加竞技场的比赛，也无法观赛。所以，这里就由我来守护。攻击哈尔爱罗的人也是你吧？」

    「是啊，就是我，然后你也会是同样的下场。成为我的手下败将吧。」

    「只要在这里，我就绝对不会输。」

    杰克罗萨环视观众席一周后，强而有力地高举长枪。

    竞技场内的喧哗声变了。

    从之前的困惑，变成声援杰克罗萨的巨大加油声。

    因此面露安心神情的杰克罗萨，深呼吸后表情一变，重新面向闯入者。

    伊沙库札发出憋笑声。

    「科科，是吗？这个地方确实是个合适的好地点。我就让你们这些安逸的家伙，彻底见识什么叫做真正的斗争！」

    伊沙库札科科笑完，随即迫不及待似的冲上前来。

    杰克罗萨立刻迎击。

    剑戟交错。

    下个瞬间。

    「哇啊，减少了好多！」

    一如璐所言的事情发生了。

    显示杰克罗萨身上配备的障壁系统的残余耐久值，也就是在正规比赛中决定胜负的余量显示值，一口气少了大约四分之一。

    换言之，杰克罗萨原来照理说应该受了相当严重的伤。

    另一方面，伊沙库札则是没有任何显示。

    假使他从原本的对战者身上夺走系统，应该会改为显示出他的数值。

    但是既然他没有配戴系统却依旧毫发无伤，就表示没有使用守护魔道具的他，真的没有因为刚才那一击而受伤。

    「看来他之前打赢并非侥幸啊。」

    我的低喃声被欢呼声所掩盖。

    杰克罗萨，你要小心啊。

    「科科，你似乎有资格跟我对打呢。」

    杰克罗萨沉著脸，重新举起长枪。

    「如果要说资格，你其实根本没有资格站在这里。」

    「哈哈，我确实好像不太适合站在这种园游会的会场里。」

    杰克罗萨瞪著伊沙库札。

    「眼神不错嘛。但是，光是这样还不够。」

    x那间，真的就只是一瞬间的时间，男人缩短与杰克罗萨之间的距离，猛地挥剑。

    障壁的残余量又减少约莫一半，变成发出警告的红色。

    这个状况若是发生在平时，比赛会到此结束，并且宣布杰克罗萨战败。此时障壁的效果已经减弱，若再继续下去将会有危险。

    但是伊沙库札不可能就此罢手，他高高扬起手中的剑。

    「你缺少让人流血的觉悟，所以才无法踏出最后一步。」

    下一击肯定会突破障壁，直接对杰克罗萨的肉体造成伤害，让竞技场染上鲜血。

    这份预感令观众席瞬间鸦雀无声。

    然后，剑被挥落了。

    「如何？疼痛有让你清醒过来吗？快点振作站起来抵抗，不要让我觉得无聊啦！」

    沸腾四起的悲鸣。

    滴落在褐色砂砾上的鲜血。

    杰克罗萨的额头被划破，染满红色鲜血。然而──杰克罗萨眼中的光芒并未黯淡。

    「真的好痛。但是我──！」

    这次杰克罗萨主动进攻。

    他以迅速枪法施展连续攻击，一面以盾牌抵御反击，一面逼退对手。

    欢呼声变得越来越响亮。可是──

    「真不带劲。」

    伊沙库札的速度变得更快了。才刚这么注意到，下一刻就见到杰克罗萨的肩膀被砍出好大一道伤口。

    「唔……我还没输！」

    杰克罗萨大吼，朝敌手而去。

    胜负已定。

    杰克罗萨全身上下有好几道伤口，肩膀上下剧烈起伏，好像很努力把空气吸进肺部一样。

    反观伊沙库札则是依旧毫发无伤，脸上浮现彷佛黏贴上去般的嘲讽笑意。

    任谁都看得出来胜负已明。

    「哈哈哈！事情越来越有趣了──才怪。我原以为你应该有点看头，结果只有这点程度啊。唉唉唉，真是无聊死了。算了，既然这座竞技场和你都这么无趣，就统统给我去死吧。」

    他像是突然失去兴趣似的，用词和表情都为之一变。

    伊沙库札用无趣至极的表情，摆出他将剑横举的独特姿势。

    杰克罗萨尽管脚步踉跄仍举起长枪。

    「我要保护这里。」

    然后，伊沙库札往地面一蹬，朝杰克罗萨挥落致命的一击。

    ──在那前一刻，一枝光箭从观众席飞向伊沙库札的手。

    「什么？」

    伊沙库札迅速做出反应，用剑挥掉箭。

    「刚才那是怎么回事？是哪个家伙破坏我的兴致？」

    伊沙库札对著观众席高声抱怨。

    在我身旁，艾梅尔特和璐愣愣地张大嘴巴。

    「艾梅尔特，我要依照约定只打一场比赛了。」

    艾梅尔特一理解我话中的意思，瞬间神情担忧地垂下眉毛，但又随即露出刚强的表情说道：

    「那家伙踩了我的头，我很火大，所以你去把他的头砍成两半回来。」

    「砍头？那样好狠啊……你的报复手段会不会太激烈了？」

    艾梅尔特摇头，用双手包住我的手。

    「诅咒的威力～」

    「什么跟什么啊……不过，我得到力量了。不对，应该说我觉得整个人放松了。」

    然后我朝艾梅尔特和不知忙著在找什么的璐一瞥，便跳上对战的舞台。

    ☆

    我走向交战的两人，站在杰克罗萨的前方护住他。

    「荣司……」

    「抱歉，杰克罗萨。我明白你想自己保护这里的心情，也知道你很想亲手制裁蹂躏自己容身之处的这家伙。」

    我拔出散发银黑色光芒的剑。

    「但是──我也想要保护我的朋友，就跟杰克罗萨你想要守护这里一样。再说，我也有想要作战的理由。所以，你就让我任性一回吧。」

    「谢谢你。」

    我对看似安心的杰克罗萨堆出笑容，接著转身与伊沙库札对峙。

    观众席中传来困惑的喧嚷声。

    「那家伙是谁啊？」

    「他难道没看见连杰克罗萨都被打败了吗？」

    「会不是会是热情的粉丝啊？」

    观众们随意地各说各话。

    然后伊沙库札冷冷地说：

    「我对弱者没兴趣。有勇无谋之徒快给我消失。」

    「不要说那么冷淡的话啦，我很想跟你交手耶。我想就算是我，应该也能引起你一点兴趣。杰克罗萨，你快退到安全的地方去。」

    一面确认杰克罗萨已经退开，我发动速度增强、增幅等各种强化技能。

    接著，我突然逼近对手，猛然将剑横扫。

    竞技场内的喧哗声瞬间静止。

    伊沙库札虽然立刻后退，脸颊上却被划出浅浅伤痕，渗出鲜血。

    「……既然你那么想见血，我就让你看自己的血看个够。」

    剑士用手触碰脸颊，确认手指被染红后，有些讶异地瞪大双眼。

    然后伊沙库札像在确认味道似的舔了舔指尖，一脸欣喜地眯起眼睛望著我。

    「科科科，真没想到原来你才是头奖，莫非这就是所谓的人不可貌相？还是说，其实你人如其表？」

    竞技场内欢声雷动。

    打倒他！

    是神秘战士，神秘战士闯进来救了杰克罗萨！

    他确实有登记成为斗士哦！

    但是我从没见过他作战耶，他究竟是谁？

    各式各样的话语响起，而那些说话声互相混杂，形成巨浪。观众席被笼罩在如同举行大型比赛时的狂热之中。

    见到这幅情景，伊沙库札面露冷笑。

    「看吧，喜欢的人不只是我。同样有不少人如果『只是旁观』就喜欢血腥这一味儿，虽然他们好像没有让自己流血的胆识就是了。你有吗？」

    「没有，不过我会让你流血──我难得发怒了。」

    「哦？你是因为愤怒才闯进来吗？」

    我没有回答是或不是。

    第一个原因当然是为了保护杰克罗萨。然后这家伙也伤了哈尔爱罗和艾梅尔特，我对此也感到愤怒。

    但是我的理由不止这样。我也对杰克罗萨想要保护珍爱之处的意志产生共鸣，因为我也曾为了同样的事情怒火中烧。这样的行为或许太滥好人，但我就是无法坐视不管。

    况且……

    「都难得来到有竞技场的城镇了，不试著打一场比赛就太可惜了。」

    伊沙库札发出憋笑声。

    「好胆识。而且不只是胆识，你刚才的剑术也颇有两把刷子。都是因为连最顶尖的斗士也没啥了不起，害我大失所望，才会稍微小看了你。哎呀……真期待啊。」

    一扫先前厌倦的态度，伊沙库札变得兴高采烈。

    「每个家伙都没有搏命厮杀的决心，害我无聊死了。不过──」

    伊沙库札一副打从心底觉得高兴地露齿而笑。

    「你似乎有被我杀死的价值。」

    然后，伊沙库札重新举起剑。

    一瞬间，一股彷佛气温降至冰点以下的感觉笼罩我全身。

    接著一道快到看不见的闪光扫过。

    我立刻往旁边跳开，脸颊上些微的刺痛让我不禁伸手触摸，结果手指因此被染红。

    「这下你我条件相同了。作为互相厮杀的开始，这样挺不错的吧？」

    我听见自己吞咽唾液的声音。

    情况──超乎我的预期。

    我并没有松懈，然而他的速度仍快到我无法完全闪避。

    他的强大程度，让在我至今遇过的对手中最强的人类，也就是斗士们的实力完全不足挂齿。

    不仅如此，他的动作比之前的任何人、任何怪物都更迅速凌厉。

    看样子，我好像让他拿出干劲了。没错，拿出杀死我的干劲。

    这是一场只要输了，一切便彻底结束的比赛。

    「我得提起劲来才行。」

    并且不畏怯、不害怕。这不是我第一次赌上性命。

    我一摆出架式，伊沙库札便喜孜孜地笑著再次举剑。

    来自眼前剑士的压力、来自观众席的压力，在两者结合形成的庞大压力之下，我也重新鼓起劲──这时，一道响亮的说话声传来。

    「荣司，乱入得好！好好痛扁他一顿！」

    我往该处瞄了一眼……果然是璐。

    从这种加油方式来判断，我早知道一定是她了。

    「这个给你用！」

    话才说完，璐就高举手臂，扔出某样东西──妈呀。

    斧头？

    手斧划破空气飞过来了？

    「喂，很危险耶！」

    由于她的投掷速度没有很快，所以我勉强看准时机，成功接下。

    成功了是很好没错，但是这样的举动还是太胡来了。

    璐丝毫不在意我的抱怨，笑著朝我比出V的手势。

    意思应该是要我打赢吧。不用你说我也知道！

    一股清凉的魔力从斧头传来。那是有增幅魔力的效果，从妖精的黄昏市场买来的海军蓝手斧。我姑且将斧头收进包包，举剑应战。

    「谢谢你愿意等我。」

    「我不介意给你时间跟副手说话。」

    「真有度量，真不愧是被称为最强剑士的人物。」

    「呵……我就是希望自己不是最强的，才会像这样四处与人交战。没办法跟有挑战性的对手交战，其实意外地无趣哦。」

    伊沙库札讽刺地说完，眼神凶狠地瞪著我。

    像是在说你可千万别让我失望。

    「这样啊。那么，要开始了！」

    我发动咒术。

    既然对方比我还快，我就让他变得跟我差不多慢。

    这么一来就有办法作战。

    我猛地朝地面一蹬，以经过强化的速度跟方才一样发动攻击。

    然而，这次却落空了。

    不仅如此，以细微动作闪避剑尖的伊沙库札还反过来对我使出斩击。

    我展开早已准备好的盾牌咒语──唔！

    盾牌「啪兹啪兹」地溅出火花，不断遭到砍伤。

    再这样下去会被砍断──察觉这一点的我迅速扭身，勉强让盾牌免于落得被一分为二的下场。但是对手依旧接连攻击，没有停止。

    我用尽全力防御和闪避，却仍无法完全抵挡攻势，身上的伤随著每次交锋不断增加。

    咒术有确实发挥效果，让伊沙库札的动作变慢。同时，我也有利用技能加快自己的速度。

    尽管如此，伊沙库札还是比我快。

    而且如果单纯只有快也就罢了，他的动作还难以捉摸。复杂的步法令人迷惑。

    动作的复杂程度和魔物截然不同这一点，对我来说也很棘手。倘若动作单纯，即便有力量和速度，还是能够做出某种程度的应对，然而现况却相当严峻。

    另外就是剑的锋利。妖精所打造的神钢剑也是一如传闻的利刃。

    这把剑是货真价实的好剑，绝非虚传。剑和剑士都超一流。

    原来只要将一项技能钻研到极致，就会变得如此之强──

    我在千钧一发之际避免身受致命伤后，彼此调整呼吸的瞬间到来了。

    我趁此机会暂时拉开距离。

    「哈、 哈、哈……」

    我感觉到自己呼吸紊乱。

    怎么办，荣司？

    对手是很难凭蛮力取胜的角色。

    得想想办法──既然无法靠正面冲突打赢，就只能寻求其他获胜之道──

    我以比被挥舞的剑尖更快的速度动脑思考。

    「不错嘛，这么顽强！要是马上就结束，那就太无趣了。不过，可以请你多采取一点攻势吗？要不然你没办法让我流血哦。」

    伊沙库札将嘴角往上翻，嗤笑著煽动我。

    ──我知道了。

    我突然灵光一现，用力握拳。

    「虽然可惜，不过比赛很快就会结束了。」

    「喂喂喂，你已经要认输了吗？你这样会被人家说年轻人没毅力哦？」

    「这是事实，我无法反驳。不过伊沙库札，就算没有毅力，我照样能够打赢你。」

    伊沙库札「哦？」地眯起双眼。

    「现在占上风的人显然是我，你的那份自信还真教人匪夷所思。如果你有隐藏的绝招，那么我竭诚欢迎，不过可以请你在我打呵欠之前快点使出来吗？」

    这番话还真是老神在在啊。不过也是啦，就目前为止的赛况来看，也不是不能理解他为何如此悠哉。

    观众席间也传来说话声。

    喂喂喂，那小子没问题吧？

    瞧他之前气势汹汹地闯进去，结果也没多厉害嘛。

    看来一对一果然行不通，毕竟那是连竞技场的知名斗士都能打败的对手。

    嗯，和一开始比起来，感觉多了不少唱衰的言论。

    算了，就先前的状况，大家会不看好也是没办法的事。

    「荣司！趁他讲话的时候动手！你应该还有余力才对！」

    「快拿出真本事践踏他的脑袋～」

    但是，璐和艾梅尔特的态度依旧不变。

    「荣司──我一看就知道，你一定还有余力对吧？」

    这么对我说的，是在我后方的杰克罗萨。

    我点点头。

    「嗯，没问题，我已经想到办法了。而且──」

    我接近伊沙库札，将剑尖指向他。

    「我真的觉得你很强。坦白说，你是我至今交手过的所有人类和怪物之中最强的一个──但是我不会输。」

    「是吗？你的依据是什么？是意志力？还是力量？」

    「都不是，是因为我想到计策了。技能〈被封闭的舞台〉！」

    霎时，四周忽然转暗。

    约莫十公尺见方的半透明墙壁，将我和伊沙库札在竞技场中隔离。

    同时我还发动〈适应地形：房间〉。这项技能拥有强大的补正效果，能够让所有能力上升百分之二十五，不仅自然治愈力随之提高，感觉也变得敏锐。

    这就是制造出房间的一大优点。

    「锵！」的清脆声音响起。

    伊沙库札满脸诧异地挥剑砍墙。

    「原来如此，看来你制造出无论从内侧或从外侧都无法出入的结界了。原来你会使用这种古怪的技能。」

    「是啊。这下就能毫无顾虑地作战了。」

    「你的意思是不必担心波及四周吗？」

    「不是，是不用担心被你逃掉。」

    「什么？」

    伊沙库札挑眉的瞬间，我从包包里取出海军蓝手斧。

    接著高举手斧，呼唤精灵之名。

    「展现力量吧，温蒂妮！」

    在此同时，大量的水从我脚下涌出。

    水精灵的精灵魔法像是与某处的湖泊相连一般，接连不断地增加水量。

    多亏这是一把会令魔力增幅的斧头，尤其是拥有水属性的斧头，让我能够更大量且自由地操控水。

    水一转眼就积到脚踝上方一些的高度，之后魔法停止。

    接著我迅速用绳子把斧头绑在腰上，同时举起剑。

    如今我创造出来的房间已成为水乡泽国。

    「你究竟想做什么……该不会！」

    「你很强，如果正面冲突，我想必赢不了你。所以我找到了解决方法。我一定能用接下来的攻势击败你。技能〈魔法箭雨〉。」

    我集中魔力，释放出魔法箭雨。

    箭布满整个房间，倾盆而落，在水面激起无数波纹，然后──

    「唔！」

    「好痛……唔！」

    箭平等地往伊沙库札和我身上落下。

    贯穿双方的皮肤，造成伤害。

    虽然我尽量把身体站直，护住头和脖子，但仍免不了受伤。

    这一点对方也一样，他身上也出现好几道伤口。

    「你到底想怎样？」

    「我说过，我找到打倒你的方法了，而这就是答案。这么一来，就算是你应该也无法回避。」

    魔法箭雨。

    那是让魔法箭大范围落下的魔法。

    而现在我们所在的地方，是透过我的技能被限定、封闭的空间。

    换句话说，无论敌我，双方皆无处可逃。

    「不管你的移动速度有多快，也无法闪避密集落下的箭雨。只凭我以普通方式又砍又打，怎样都没办法击中你。但是，如果是无论在哪里都必定会命中的攻击就没问题……虽然我也会中招啦。好了，第二发！」

    没道理要在对手擅长的领域一分高下。既然对手是机动力超群的最强剑士，制造出与机动力无关的状况、以魔法与之对抗，这才是正确的选择。

    我再次降下魔法箭雨。

    光芒在我利用技能创造出来的半透明房间的天花板迸裂，密集地落下。

    「愚蠢──你这小子根本脑袋有问题！这样连你自己也会受伤不是吗？」

    「这我当然知道。假如我让箭唯独不往我头顶上射过来，你大概会把我推开，占著那个地方不放吧。既然要做，就做得彻底一点。」

    接著我又击发魔法箭雨。

    「离谱的家伙──啧！」

    伊沙库札看似有些焦急地对我发动攻击。

    但是，企图从肩膀往下斜砍我胸部的刃，却被我的剑搪开、偏离轨道，描绘出穿过腋下的轨迹，没能触碰到我的身体。

    很好，我能避开了！

    我忍不住扬起嘴角。

    反观伊沙库札则是嘴唇歪斜。

    「莫非这才是你的目的──」

    「没错，如果是在这里，我就能像这样逃开了。」

    「才逃过一次，少说大话了！」

    我向朝我而来的伊沙库札击发魔力弹。

    伊沙库札扭身闪避，并且在下一刻使出攻击，然而这次虽然情况危急，我仍成功避开。

    我继续不停以温蒂妮的水刀和魔法箭攻击对手。

    尽管那些攻势没有命中，却确实使得伊沙库札的攻击速度变慢，我因而能够持续闪避攻击。

    「可……恶啊！」

    伊沙库札气得咬牙切齿。

    我会制造出房间，一方面也是为了在空间中积水。而我之所以积水的原因是──

    「我真心觉得你是最强的剑士。所以，我只能用剑以外的方法对抗你。」

    和他交手过就知道，他那复杂的行动和迅速的动作，都是源自于脚下。

    精妙的步法正是支撑伊沙库札剑术的最重要根本。

    既然如此，只要能够阻碍那一点，就可以大幅削弱对手的能力。

    水的阻力之大不容小觑，即便只有淹没一部分的脚亦是如此。我也在移动时，感觉到双脚很难照自己的意思行动。

    就这层意义来说，我和伊沙库札双方的能力都降低了。

    但是，这一点对于双脚的机动力是最重要战术的剑士伊沙库札，和除了剑外也能使用各种技能作战的我，造成的负面影响程度却不同。

    不用说，伊沙库札受到的影响当然比较大。

    话虽如此，像是增强这类自我强化技能、咒术这种削弱敌人的技能，以及降低自己和对手能力的技能，伊沙库札依旧是我得发动各种技能方能与之对抗的可怕对手。

    虽然我拥有各种类别和各种技能，但原来将剑士这一项磨练至极致也能变得如此强大。看来类别的可能性还很宽广。

    「好了，再一发。」

    一面躲避攻击，我一再让魔法箭雨落下。

    尽管箭的威力因分散而降低，但是命中好几发还是会累积相当程度的伤害。

    不论我还是伊沙库札，如今我们身上到处都流著鲜血。

    剑士这个类别的特徵是拥有卓越的机动力和攻击力，但是耐久力不太高，属于著重闪避的类型。

    反观我则因为让众多类别的等级平均提升，所以能力值分配均衡，耐久力也不差。

    也就是说，在无法闪避的前提下，即便遭受相同的攻击，我的承受力也会比伊沙库札来得高。

    面对拚命想在身受致命伤之前将我打倒的伊沙库札，我则是沉著应对。

    只要彻底防御就能抵挡攻势这一点已获得实证。我在攻击和攻击间短暂的间隔降下箭雨，最后──

    「嘎──」

    伊沙库札终于双膝跪地。

    水花弹起，溅在他脸上。他尽管倒下，仍勉强把脸朝向我，开口说：

    「居然做出这种事情来──为什么你有办法这么做？」

    「就跟我刚才说的一样啊。因为我怕痛，又想轻松获胜，于是想了想，最后得出这个方法最轻松不痛又能打赢你的结论。所以我便按照计画执行，就只是这样而已。」

    「你说……按照计画执行这种战术？科科，哈哈哈……原来如此，你可真强啊。」

    语毕，伊沙库札便昏了过去

    ☆

    我解除创造出房间的技能〈被封闭的舞台〉。

    水应声在竞技场的场地上扩散开来后，先是杰克罗萨，接著员工也跑过来。

    「荣司，你没事吧？」

    「嗯，不用担心。因为就跟我计画的一样，我的伤势比他来得轻。」

    「真是乱来，居然做出这种像是自爆的事情……」

    杰克罗萨露出既傻眼又满怀尊敬的表情。

    能够让杰克罗萨露出那种表情，让我有种得逞了的开心感。而且他好像没事，真是太好了。

    拜托员工将伊沙库札绑起来，然后进行治疗、关进牢房后，我也准备前往医务室。

    就在这时，璐轻盈而完美地一跃，从观众席上跳下来。

    「荣司！你好厉害！」

    她兴奋高呼，一边像使出擒抱似的冲向脚步蹒跚的我。

    「呜哦……」

    「不但打赢那种强到见鬼的家伙，还采取那种会让自己遍体鳞伤的战术，你真有骨气！我一直都相信你会赢哦！」

    「那真是多谢了。不过，这种赢法我可一点都不想再来一次。」

    「怎么行！那样太可惜了啦！血债血偿的战斗感觉超热血耶。」

    「那种残忍的战斗，我一点都不觉得热血。」

    我甩开璐的手，瞪著她。

    「啊哈哈，抱歉、抱歉，我开玩笑的啦。见到你平安无事，我总算放心了。」

    璐一脸满不在乎的笑容。

    要怎么说呢……只要见到璐的脸，我就感到安心。事情终于平安落幕了。

    就在我总算开始品尝胜利的滋味时──

    咚！咚！

    巨大的太鼓鼓声响彻竞技场。

    「获胜的是！斗士荣司！」

    竞技场的司仪透过具扩音功能的魔道具，高声宣布。

    在此同时，竞技场中响起如雷的欢呼与掌声。

    好惊人的震撼力。

    没想到在战斗舞台上感受到的空气振动如此剧烈。

    「恭喜你获得一胜。」

    璐笑容满面地朝神情讶异的我伸出拳头。

    我也握住自己的拳头，与她相碰。

    「谢谢。不过连我自己也好惊讶，我居然能够打赢那种人。」

    「这没什么好惊讶的，你会赢是理所当然的──因为，你身边有胜利女神呀。」

    ☆

    「哈尔爱罗，我替你报仇了。」

    「这话听起来……好像我已经死了一样～」

    这么吐槽我的哈尔爱罗，此时身在相关人员可以从室内观战的房间里。

    尽管还包著绷带，但是她惊人的复原力已经让她可以自由活动了。

    「原来你那么强啊，真是吓我一跳。」

    「哎呀，没有啦。论实力，对方完全在我之上，我只是耍了一点狡猾的小手段，再加上特攻战术才勉强打赢他。」

    「谁说的，我觉得能够想出那种方法的人……才是真强者。要不然，就只能打赢力量不如自己的对手了。我也得多多修行才行。」

    哈尔爱罗用一副下定决心的表情微微点头。

    我倒觉得将一项技能磨练到极致也很强。不过话说回来，如果要一个人应付各种状况，好像还是多会一些技能比较好。但如果是团队行动，各有专精的效率就要来得高。

    「你要拿出干劲是无所谓，不过还是先把伤治好了再说吧。」

    「嗯。到时再麻烦你替我加油！」

    「那当然。」

    哈尔爱罗听了我的回答，脸上浮现一贯亲切的笑容。

    「斗士之间的友情啊……能够成功报仇真是太好了。」

    「丽莎哈尔娜小姐也有在这里观战哦。」

    丽莎哈尔娜也在同个房间里。

    她本来是在房里待命，准备上场，后来因为听见骚动声才来到这里。

    「你好像变得很受欢迎呢，一定有许多观众看了这一战之后迷上你。神秘闯入者打倒连竞技场的顶尖斗士都打不赢的对手。」

    丽莎哈尔娜打趣笑道，可是我一点都不觉得好笑。

    因为我并不打算再上场作战，也不希望那么受众人注目。

    「哎呀，瞧你一脸不开心的表情。」

    「这还用说吗？你应该多少t解我的个性吧？」

    「这个嘛，我不t解耶。见到你成为大受欢迎的斗士，身为斗士，我真是羡慕极了。」

    丽莎哈尔娜科科发笑。

    她绝对是故意的。

    算了，姑且不论引人注意这件事，这下总算可以安心观赏竞技比赛了。

    虽然竟有人类比任何怪物都还要难缠一事令我讶异，不过这也表示人类的可能性比我想像中更惊人。

    换言之，寄生虫的可能性将随之扩展。

    希望也将无限延伸。

    「丽莎哈尔娜斗士，关于之后的赛事──」

    进到房里的是竞技场的员工。

    对了，丽莎哈尔娜还有比赛要打。

    那这次我就以观众身分替她加油吧！

    ☆

    尽管发生了一些意外，之后的比赛仍照常举行。

    关于被人闯入捣乱的杰克罗萨的比赛，最后的裁定结果是没有赢家，会以另一场准决赛作为决赛。

    只不过因无法照原定计画进行比赛，所以会另外择期举行。

    其实也有人提出不如就由我上场作战的意见，但是不管怎么说，由一个连一场比赛，甚至连预赛都没参加的人出赛决赛实在不太好，于是才决定把另一场准决赛当成决赛。

    至于最重要的比赛结果，很可惜的，最后是以丽莎哈尔娜的败北告终。对手不愧也是一路打进准决赛的斗士，实力果然坚强。

    虽然最终没能得到传说中的剑，不过反正那只是一把普通的剑，没得到也没什么好可惜。

    不过奖金倒是不少，所以丽莎哈尔娜请我吃了一顿。真幸运～

    而且──

    「这把剑真的好漂亮啊。」

    伊沙库札从妖精那里夺走的神钢剑，此时正在我手里散发浅金色光芒。

    我顺利得到这把剑，作为打倒伊沙库札的战利品。

    而我现在正带著它，来到位于艾根村丛林深处的涌泉。

    「好美。我也想在归还之前拿拿看。借我。」

    跟之前一样，帮忙带路的艾梅尔特也与我同行。

    艾梅尔特从深绿色长袍中伸出手。我一把剑递给她──

    「哦……哦唔……」

    她立刻东摇西晃，一副快跌倒的样子。

    我连忙伸手扶住她的腰。

    「得救了。荣司……这个好重。」

    「艾梅尔特，你体力很差耶。你要不要锻炼一下肌肉啊？」

    「不必了，反正我是咒术师。」

    她闹脾气似的哼了一声，勉强用双手抱著剑还给我。

    「啊哈哈。那么，我们就去久违的市场吧。」

    艾梅尔特微微点头，眼中闪烁著期待的光芒。

    我记得她曾经说过。

    这把剑是属于妖精的东西。

    如果帮忙找到，妖精也许会送上谢礼。

    妖精拥有各式各样珍奇的宝物。

    其中有些宝物说不定拥有跟我靠著寄生获得的技能一样，又或者是连在技能里都不曾见过的特殊效果。

    「不晓得能见到什么样有趣的东西，真令人期待啊。」

    日落时分来临，昼夜逐渐交融，妖精黄昏市场的灯火在森林中点亮。

    我走向人声鼎沸的市场。

    今后我也要继续收集许多稀有物品！

第二卷 后记

    我是作者伊垣久大。承蒙各位阅读本书，真的十分感谢。

    我顺利推出《练好练满！用寄生外挂改造尼特人生!?》系列的第二集了。说第一集简直就像昨天才出版或许有点夸张，不过我真的感觉时间眨眼即逝。

    第二集的内容是描述主角荣司运用至今透过寄生获得的技能做了各种事情，并且以成为更高一等的寄生虫为目标。

    好了，因为第一集时碍于篇幅没能说明，我就趁这个机会，写写我之所以想出寄生技能的契机吧。

    在打电玩时，为了培育新成为伙伴的低等级角色，经常会跟高等级角色一起打本来打不赢的怪物，虽然不是自己打倒的却能获得大量经验值，然后升等。这便是我创作灵感的来源。

    一开始什么力量都没有的主角，获得其他实力者打倒怪物的经验值，进而升等，这样的情节就跟打电玩一模一样。我从这里将想法继续扩大延伸，结果让主角做出形形色色超乎预期的事情。虽然觉得多少有点偏离根本题材，不过算了，这样也行啦。

    不过话说游戏的升等居然会成为小说题材，看来人生什么东西会如何派上用场真的很难说呢。不晓得我最近读过、关于基因编辑的书，会不会有一天也发挥作用？

    说不定，这本书也会派上什么用场？还是不会派上用场呢？

    我想一定会派上用场，所以读完本书的人等续集一出来，就马上买来看吧！

    如果是习惯从后记开始看的人，请快点开始阅读正文！

    一定会在将来对各位有所帮助！（※个人感想）

    既然这个结论做得如此完美（※个人感想），就请容我在强制推销完之后强制结束。

    最后是感谢的话。

    我能够将第二集出版问世，完全要归功于许多人的帮忙。

    跟第一集一样承蒙绘制美丽插图的そりむらようじ老师，尽心尽力让我的作品成为一本好小说的责任编辑，到这本小说问世为止关照过我的所有人，以及承蒙阅读支持的各位读者，非常感谢大家。

    那么，期待下次还能透过书本与各位相会。

    伊垣久大

第二卷 插图



第三卷 第一章 魔法学校体验入学

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    竞技场之城，普洛凯──

    我，鸟海荣司人在竞技场里。

    因为听说我在这座城镇认识的竞技斗士杰克罗萨的伤势痊愈，而且即将复出比赛，我于是前来观战。

    结果他赢得完美的胜利。看样子他已彻底康复，没有留下后遗症，真是太好了。

    ……正当我如此心想时──

    「喂，你看，他是不是那个人啊？」

    「嗯？啊，真的耶，是之前闯进来帮了杰克罗萨的人。」

    我的周围传出众人议论纷纷的嘈杂声。

    糟糕……这下惨了……

    因为发生过之前那件事，我为了安静观战，特地把帽子压得很低，甚至像围围巾一样用布遮住脸，结果还是……

    「绝对是他没错！请问可以跟你说几句话吗？」

    「麻烦帮我签名！拜托签在衣服上！」

    骚动很快就扩散开来，眼看我的周围就要形成人墙。糟了！

    「对不起，我有点急事要先离开！」

    我边说边以全速穿越人群，离开竞技场。我设法摆脱那些人，躲进附近的巷子后，这才放心地吐了口气。

    「呼～看来这下我有一阵子没办法安稳地观战了。伤脑筋，真是伤脑筋啊。」

    事情之所以会变成这样，都是因为不久前我也有了在竞技场上作战的机会。

    当时，情况变成由我和专挑竞技斗士下手的砍人武士，在座无虚席的竞技场内交手对战。

    拥有自己也能得到他人力量和技术的〈寄生虫〉技能的我，利用藉此学会的身手，成功打赢了砍人武士，却也因此变得小有名气。

    如果穿上全身紧身衣加蒙面，不晓得是否就能照常生活？不对，那样感觉太可疑了，到头来还是会引人侧目……我一面想著这些愚蠢的事情一面迈步，决定今天还是先回旅馆去。

    「荣司。」

    突然间，有人这么叫我。

    那是一道天生就显得情绪低落的说话声。

    「艾梅尔特。」

    转过身，出现在我眼前的是用连帽长袍紧紧裹住全身的女咒术师，艾梅尔特。艾梅尔特用一双祖母绿色的眼睛静静地注视我。

    「你好喘。」

    「嗯，刚才我在竞技场引起了骚动……因为之前那件事。」

    艾梅尔特这名少女是咒术师，以前我们曾一起寻找过幻兽，也去过妖精的市场。

    「有会被人讨厌的咒语。」

    「呃，是也用不著那样……」

    「真可惜。亏我从没用过，原本想要试试看的。」

    戴著兜帽的头垂了下来。

    那种咒语应该没机会使用吧？话说回来，你为什么要学那种东西啦！

    艾梅尔特戳了戳烦恼的我的肩膀。

    「瓶子，有带吗？」

    「瓶子……噢，你是说妖精小瓶子啊。有啊，我有带。」

    因为我把那名砍人武士从妖精那里抢走的剑拿了回来，为了将剑交给妖精，前阵子我和艾梅尔特去了他们开设的市场。结果他们送给我只有妖精才会制作的特殊物品，作为归还妖精剑的谢礼。

    最初我去市场时瓶子缺货，不过好像在我们在普洛凯的这段时间做好了。如此一来，我也能驯服幻兽，把它当成自己的召唤兽使唤了。

    「然后啊，我正在想要抓什么才好。」

    「魔法学校。」

    艾梅尔特往上翻起眼珠盯著我，这么说道。

    「魔法学校──你是说普洛凯魔法学校吗？」

    艾梅尔特看著我的眼睛点头。

    「那里有在操控召唤兽，图书馆里也有相关资料。」

    「原来如此……这样的话，我倒是想去看一下。」

    哪里有幻兽？又有什么样的幻兽？要是能够知道这些就好了。况且，这里的魔法学校的厉害程度不比竞技场逊色（据魔法学校相关人士表示），说不定除了幻兽外还能知道其他有趣的事情。

    「艾梅尔特，你也是那所学校的相关人士吧？」

    「嗯，毕业生。」

    原来如此，难怪她会这么清楚。

    「说得也是，感觉好像挺有趣的。既然难得来到普洛凯，不如也来体验看看两大名产的另外一个吧。」

    我爽快地答应，决定前往魔法学校。

    因为想要进入魔法学校看看，我于是回想起之前去那里打听砍人武士的情报时，被人劝诱体验入学的事情。

    没错，魔法学校正好在招募体验入学者。根据调查结果，体验入学者在某种程度上也能使用图书馆等内部设施，这一点十分吸引我。

    如果成为正式学生就得一直到校上课，感觉会失去自由，让我很不能接受，不过只是体验的话就没问题。

    决定好就打算立刻行动的我，将这件事告诉璐和丽莎哈尔娜，结果丽莎哈尔娜做出「这样啊，那你加油」这样的反应。好随便的回答，你就不能表现得更感兴趣一点吗？

    至于璐则是明白地宣示：「咦？你要特地跑去学校念书？何必做那么麻烦的事情，慵懒地过日子不是很好吗？我是绝对不会去上学啦。」这位女神真是没救了。

    总之，因为跟我一起来到普洛凯的两人都不感兴趣，所以最后只有我一人参加体验入学。

    普洛凯魔法学校──这是一所历史悠久的魔法学校，包含身为魔法使的教育、魔道具制作方法及知识等等，传授学生各式各样关于魔法的学问。

    虽说是学校，就内容而言倒比较像是补习班和研究所的混合体，而且也没有年龄限制等条件，从年龄只有一位数的孩童到老人，形形色色的学生都在此学习。

    唯一能够确定的是，这里的授课水准相当高，学生的素质也很优良，而且无论是进入就读或是毕业都很困难，栽培出了众多优秀的魔法使。

    那里当然一如其名地有在传授魔法。

    魔法在经过某种程度的体系化之后，能够透过提升个人资质，也就是「类别」等级以外的方式学会，而魔法学校便是在传授这一点。

    由于我目前只知道藉由升等来学习魔法，因此如果有其他方式可以学会，那么我非常想要知道。如果学会了，届时肯定能够有更多的可能性。

    不仅如此，其实自从听说有魔法学校之后我就一直在猜想，既然能够利用不同于类别的其他方法来学会魔法，说不定也能藉此学会别种技能。若真如此，我所能做的事情应该会变得比以往更多、更广。

    除了寻找召唤兽外，就这层意义而言，进入魔法学校看看也不是件坏事。

    究竟能够知道什么、遇见什么──真教人期待万分啊。

    为期两星期的体验入学，其第一天的早晨终于来临了。

    首先从体验入学者们聚集在一间教室里认识新环境开始。

    前阵子与我交谈过的那位老师，进到约有三十人乖乖就座的教室里。

    「大家好，感谢各位参加体验入学。希望各位可以透过这次的体验，了解本校的教学内容，并且了解本校也有致力于魔法方面的研究。」

    我心想这个人讲话时脸上还是一样挂著商业笑容，一边聆听基本说明和各种注意事项。不久，老师伸手指向门外。

    「抱歉才刚把各位集合起来就做出这种要求，不过现在要请各位移动到外面。无论做什么事情，还是得先了解自己的状态才行。接下来，我们就来测试各位的魔法有多少程度吧。」

    语毕，老师便催促大家跟上，走出教室。我们听从指示，鱼贯跟在他身后。

    学校内部比我想像中更像学校。

    虽说是魔法学校，实际上却没有任何奇特之处，一间间教室很正常地相连，有走廊，偶尔也有特殊教室，另外还有保健室和教职员办公室。总之构造和极普通的现代学校相差无几。

    而且，连似乎是由近似混凝土的材质建成这一点也很相似。尽管有些讶异，但是我记得曾经听说古罗马也有混凝土，而罗马竞技场等建筑便是用混凝土建造而成，所以在这种文明水准的世界里会有混凝土，好像也不是什么怪事？

    跟在老师身后走了一会，我们来到校舍后面。

    那是一片有如操场的广大空地，已经有几名职员来到那里，而且空地上摆了好几个用途不明的物体。

    「好了，接下来就请各位在这里展现你们的实力吧。方式不拘，请你们尽量表现自己擅长的魔法。」

    引领我们前来的老师扭动纤瘦身躯，抚著修剪整齐的胡子这么说完，学生们便各自散开。

    「原来如此，一开始先了解实力比较方便教学啊……不过，在那之前──」

    我朝一名学生走去。

    那是一名身材高挑，长相俊美且莫名有种梦幻感的金发男子。

    那名男子也认出我，朝我走来。

    「你为什么会在这里？杰克罗萨。」

    「……我才想问你呢，荣司。」

    竞技斗士杰克罗萨&#8226;德特拉居然混在学生之中。

    不对，其实我更早之前就注意到他了。我大概看了他三次，但是因为心想老师在，还是不要私下交谈比较好，所以才没找他讲话，只有不时偷瞄他。我们彼此都是如此。

    「我是来学魔法的。因为我没有正式学过，也没有好好研究过，所以想说参加这种体验入学也许能够知道不少东西。杰克罗萨，那你呢？」

    「因为之前输了。」

    「输了？」

    杰克罗萨微微点头。

    「输给了砍人武士──伊沙库札。我使用长枪应战，结果却没能打赢他。因为见到荣司你运用剑和魔法战胜了那家伙，我于是心想，我一直以来都只有用长枪作战，也以为这样就够了，可是如果对其他方面也有所了解，说不定就能赢得更漂亮。」

    原来是上一次的战败，让他产生了不一样的想法啊。

    「不过我倒觉得，彻底钻研一项技术也不错。」

    「嗯，我也这么认为。但是，我想多方了解也是好事。在一无所知下前进，跟了解之后再做选择，这两者并不相同。」

    「你说的很对。看来虽然理由不同，不过你我都踏进了未知的世界呢。那我们彼此都好好加油吧。」

    简短交谈几句后，我们各自准备接受实力检测。检测内容是利用操场上的道具，任意展现自己擅长之魔法的实力。

    那么，该选哪个好呢？

    说起我擅长的魔法，大概就属经常使用的咒术或是魔法箭了。可是单单只是施展咒术应该很难让人看得懂，所以可能还是魔法箭比较好。好，就这么办。

    决定好之后，我走到位于操场一隅的靶子前。

    负责看守靶子的，是那位引领我们前来的老师。

    「你要表演射靶类型的魔法对吧？好了，请尽情表现吧。」

    四周有几名已经完成检测的学生在围观。其他地方则可以看见正在施展复原魔法、操控自然魔法的学生们的身影。

    好，那我要开始了──我才这么想完，忽然就停止集中魔力。

    仔细想想，我的强项是能够使用各式各样的魔法。每一种魔法的实力虽然不到非常厉害，但也都有相当高的水准。既然如此，我不是应该将最自豪的多样性表现出来吗？

    思考片刻后，我转身面对其他方向。

    「怎么了？」

    「没什么。我可以不要瞄准靶子，而是瞄准那个吗？」

    我所指的是位在操场一隅的砖块。

    石制或混凝土制的砖块被随意堆叠起来。

    「可以是可以──」

    「我明白了，那我要开始了。」

    一听见老师抚著胡子这么回答，我随即先对自己施展〈魔法增强〉的辅助魔法，并且朝砖块施展降低防御的咒术。

    然后，我释出注满魔力的魔法箭，射穿了砖块。

    紧接著，我又利用温蒂妮的力量击发水弹，结果只见因魔法箭而产生裂缝的砖块顿时粉碎四散，扬起漫天飞尘。

    「很好……！大概就是这样。」

    老师原本不停抚须的手停了下来。

    四周围观的体验入学的学生们个个瞠目结舌。

    老师在原地呆站了好一会，才缓缓走向碎裂的砖块，捡起碎片，望向我。

    「请问，你刚才一开始也使用了辅助魔法吗？」

    「是的。我一共使用了四种魔法。」

    老师瞪大双眼，细微且快速地移动嘴巴，小声地喃喃自语：

    「居然能够以这样的威力和准确度，使用这么多种魔法──」

    之后他扔掉砖块，站起身，定睛注视著我。

    「呃，你叫什么名字？」

    「我叫荣司。」

    「荣司同学，你好厉害，你的魔法操控技术真是太棒了。」

    哦、哦哦～我居然被老师称赞很棒耶。

    这……真教人开心啊。因为我从来不曾被学校老师大力称赞，所以觉得分外感动。毕竟我在学生时代存在感很低嘛……就连老师也对我没什么印象……

    虽然回想起来有点哀伤，不过现在有寄生真是太好了。

    「所以说，荣司同学，待会体验课程结束之后你有空吗？你对高阶课程有没有兴趣？」

    「高阶？咦？你说我吗？」

    我本来只打算体验入学，没想到事情竟变得出乎预料。只是通过一次试验就去上那种班级，到底要不要紧啊？要是进去之后被人嫌弃表现不如期待，我会很难过的。

    ……不过，错过也许能够学习高阶学问的机会也很可惜……

    「好的，请务必让我加入！」

    拒绝这样的机会太浪费了。尽管不安，还是稍微尝试看看吧。

    于是隔天，秉著日本人的惜福精神决定体验高阶班的我，开始了我的第一堂课。

    「他是参加体验入学的学生，因为能力表现格外优秀，所以我请他也参加高阶班的课程。虽然时间短暂，大家就一起学习吧。」

    魔法学校的老师克连&#8226;金可，如此介绍站在讲台旁的我。阶梯式教室里的学生们，不分男女老幼──这所魔法学校没有年龄限制，任谁都可以进入就读，虽然年轻人比较多，实际上却是各种年龄层的人都有──全都对我投以好奇的目光。

    从他们的态度可以看出，这样的例子肯定很少见。

    「那么请你找空位就座。」

    「是。」

    我在三十几人的注视下，走向后方正好空著的位子。

    我之所以想要体验高阶班，原因之一是能够体验更高阶的魔法。

    另一个原因则是──

    〈炼成术师21〉

    寄生虫&#8226;资讯的分析结果，向我显示高阶班其中一名学生的类别。

    我在经过的时候，以任谁都无法察觉的巧妙动作触碰、寄生在对方身上。我发动瞬间的〈隐匿步法〉技能，以及强化感觉和精密度的技能，更重要的是，对基于过往经验学会似碰非碰的触碰手法的我来说，在经过之时寄生在对方身上已是易如反掌。

    现在的我已经不必再找藉口，或是假装跌倒了。事实上，我所寄生的那名年纪不到二十岁的女学生，此时依旧浑然不觉地望著黑板。这不是我透过类别学会的技能，而是我自己凭经验学会的，是真正属于我的技能。

    ……虽然我也觉得自己正全力让技能朝著错误方向发展就是了。

    算了，只要不滥用就好。重点是第一次出击就有如此成果，真是个好兆头。我一边这么心想，一边就座准备上课。

    既然是操控魔法的菁英云集的魔法学校，我猜这里应该有人拥有魔法系的稀有类别，然后既然是其中的高阶班，想必一定又会有更多那样的人。

    寄生在那种人身上，正是我加入高阶班的第二个原因，而且目前看起来进行得很顺利。炼成术师是我第一次获得的类别。

    之后只要继续寄生在其他人身上、扩展魔法系类别，并且找到寄生以外的魔法学习方法，就是所谓的一举两得了。不仅如此，要是也能捕捉到召唤兽，那简直就是一石三鸟。嗯，我开始兴奋起来了。那就来上课吧！

    首先一开始是理论课程。

    讲述的是有效率的魔法学习方法。

    然而由于这门课并非从零开始教起，而是以学生已有一定了解程度为前提，因此内容相当艰涩，不过我还是勉强可以听懂一些。

    根据老师所讲的内容，学习魔法有好几种方法。

    其中之一是在使用魔法时实际地去接触。也就是透过肌肤去感受使用魔法时魔元素的流动及变化，然后藉由模仿学会使用方法。

    但是，说时容易做时难，要从外部感受发生在人体内的那种现象极其困难；即便能够感受到，要使其在自己身上重现也是一大难事。而且要学会一种魔法，据说也需要花费十分漫长的时间。

    一方面也是因为很难请别人长时间地陪自己练习，所以在这所学校学习魔法时，多半会使用能够让人容易感受魔元素的魔法学习用魔道具。

    由于那个魔道具是在这所魔法学校外很难见到的珍贵物品，因此如果想要学习魔法，来这里的效率会远比去其他地方来得好。

    另外老师还说，只要在体内外连结魔元素，或是让魔元素大范围扩散就能提升效率，只是我目前还不是很能理解这么深奥的内容。

    不过现在我可以确定，学习魔法、技能果然不是只有一种方法。换句话说，我也有可能学会凭类别升等所学不会的技能，这一点真是让我越来越期待了。

    除此之外，我还在其他课堂上听到关于魔法的历史、魔法使在社会上所扮演的角色和责任，以及魔道具等各式各样的内容。

    这些内容不仅有用，更重要的是听到这些新鲜的话题让我觉得很有趣。就连在原本世界的学校上课时经常打瞌睡的我，也专注地聆听老师讲课，甚至回到旅馆后还会拿出来复习。

    我就这样上了一阵子新鲜有趣的课。然后这一天的课程也结束了。

    「荣司，你觉得体验入学怎么样？」

    「我觉得很充实哦，苏。」

    一名戴眼镜、年纪不到二十岁的男子向我攀谈。

    他的名字叫做苏，是一名拥有一头感觉会令女人羡慕的秀发的魔法师，而他的类别也直截了当地就是〈魔法师〉。

    因为他就坐在我隔壁，所以我们很自然地就聊起来。和他交谈之后，我感觉他应该本来就是一个个性认真又很会照顾人的人。

    「而且多亏有你告诉我，让我也知道不少学校的事情。」

    「没什么啦，这点小事任谁都会做。况且，在体验入学时来高阶班就读的人实在少见，所以我对这么稀有的事物也很好奇。」

    「珍禽异兽？」

    我指著自己这么反问，结果苏立刻点头。

    「喂。」

    「啊哈哈，抱歉、抱歉，我开玩笑的啦。不过我真的很讶异哦，因为自从我入学以来从没遇过那种人。听说你在体验入学者的实力检测测验中展现了惊人的实力，你究竟做了什么啊？」

    苏往前探出身子问道。

    苏说话的口气总是像这样十分有礼。虽然我有跟他说不必那么客气，不过他说他不论对谁都是如此，而且这样对他而言也比较轻松。他让我想起雅莉也说过类似的话。

    「唔，我不过是使用了各种魔法，然后威力也稍微大了一点而已。」

    「哦，是这样啊。如果只是这样，听起来似乎并不那么──」

    「就是啊，根本没什么了不起的。」

    突然间，第三者的说话声插了进来。

    那道说话声平静、冷酷，却又十分响亮。

    我望向说话声传来的方向──

    「至今明明从来没有参加体验入学的人来上高阶班的课程，这样显然太奇怪了。再说昨天的实习课，你跟魔道具苦战了很久，不晓得怎么使用对吧？身为魔法使，你的技术绝对不成熟。所以，荣司你肯定是靠关系或金钱这种不正当的管道进入这个班级的。」

    道出这番辛辣言论的，是班上的一名少女。

    她名叫蜜楠，年纪大概跟苏差不多，所以应该比我小，不过在学校里她完全就是我的前辈。

    我开口反驳神情严肃的蜜楠：

    「我愿意向天地神明发誓，我绝对没有做那种事情。这样的例子或许罕见，可是我并没有做亏心事。」

    「我没办法相信你。」

    「你在说什么啊，蜜楠？在这里，大家不都是一起学习魔法的朋友吗？」

    「苏，你少嗦。我可是历经千辛万苦才来到这里，然而他却做出奇怪的事情，轻轻松松地空降到这个班级，实在让我觉得很火大。再说，做那种事根本一点意义也没有。」蜜楠动作浮夸地大大叹了一声。「荣司，我不承认你和我是同班同学。如果你希望我认同你，那就拿出证据来。」

    蜜楠用手指著我，又再补上一句：「不过你大概也拿不出证据啦。」

    我注视她的指尖好一会──

    「就算你不认同，我也……总之现在先这样吧，我待会还要去图书馆，两位明天见。」

    我四两拨千斤地敷衍过去，便起身走向教室门。感应到麻烦，还是三十六计走为上策。

    就在那瞬间，我的肩膀被人一把抓住。

    「等一下，你那是什么口气？好像就算不被我认同也无所谓？」

    「与其说好像，他就是那么说的啦，蜜楠。」

    「苏你给我闭嘴。」

    蜜楠狠狠瞪著苏，一把揪住他的脸颊。脸颊被揪住的苏举手摆出投降姿势，对著我面露苦笑。

    「好了、好了，我的意思是下次有机会再说，因为我今天还要去别的地方……所以，两位再见啦～」

    判断要是再跟她纠缠下去恐怕会惹麻烦上身，我于是挥挥手，快步离开现场。

    很遗憾，我要弃苏而去了。也就是把事情交给他处理，自己先走的意思。虽然一般都是反过来才对。

    尽管听见充满怒气的说话声从背后传来，我仍头也不回地离开教室。

    在我体验入学的这段期间，说起璐和丽莎哈尔娜在做什么，好像就是游手好闲、四处溜达。

    丽莎哈尔娜依旧在竞技场里挥洒汗水。据她本人所言，一百年不曾这么努力运动，她整个人都神清气爽了起来。这番话真不像是出自吸血鬼之口。

    璐则是热中于观光。她说因为有好多东西非看不可，所以日子过得很忙碌。也是啦，几百年来都在天上度过的天神来到人间后，觉得什么都很新鲜、什么都想看的心情，我也不是不能理解。不过我总觉得最近她的手臂好像有点变粗……看来她到处吃了不少美食。

    想想，我们明明是三人结伴来普洛凯旅行，结果却是各玩各的。

    不过也罢，反正没有必要一直一起行动，还是各自去做自己喜欢的事情最好。我也自由自在地尽情学习魔法吧。

    于是，我来到图书馆悠哉地看书。异世界的书上所写的知识和原本世界截然不同，让我读著读著就忘了时间。

    一转眼就读完一本的我，前往书架去拿新的书。

    「……不过话说回来，还真的也有很难相处的人耶。」

    我在书架前想起蜜楠的脸庞。

    褐色鲍伯头，个子娇小，总是穿著有蕾丝的裙子。手背上会有烧伤的痕迹，我猜或许跟炼成术有关吧。

    我之所以能够清楚想起她的模样，是因为我经常观察她，不过我并没有其他意思，单纯只是因为她拥有炼成术师的类别。

    我是因为她拥有我还没有的类别才一直注意她，然而她似乎并没有对我留下好印象。

    算了，反正我们只有体验入学这段期间会相处在一起，不需要为此太挂心。

    「原来如此啊……」

    我在心中暗自低语，一边翻阅书页。

    魔法学校的校地北部有图书馆，这里收藏了古今东西各种魔法相关的书籍，即使是体验入学者也能享受愉快的阅读时光。

    在这里看了书后我才知道，魔法箭、魔法弹、魔法剑──魔法师可以使用各式各样的魔法，炼成术师也能使用就某方面而言系统类似的魔法。

    炼成术师能够使用让魔力好比黏土一般具现化，然后制造出各种物品的〈工艺技能〉，不只是弓箭、盾牌和剑，就连火把、毒药、气体也不成问题。而且等级越高，就能制造出越巨大（或是微小）且形状、功能复杂精巧的物品。

    这项技能自由度很高，感觉学会了应该会很好玩。我能够遇见蜜楠真是太幸运了。要是可以，我真希望能够和她和睦相处，请她教我许多关于那项技能的事情。

    算了，这件事之后再想吧。

    重点是现在眼前这本内容有关召唤兽的书。

    我站在原地翻阅书本。

    「虽然极为稀少，不过世上有著会改变外貌的召唤兽。一旦满足特定的条件，它们便会变异成新的外貌。不只是外貌，像是变得能够使用魔法、行使技能等等，能力上的变化也相当大。关于它们是如何产生变异，这方面的法则尚未厘清，不过现在已知会随召唤者而异，并无一定的规律性。」

    这也是我来这里的原因之一。

    因为我得到了名为妖精小瓶，可以让被称为幻兽的特殊存在住在里面，随时叫出来使唤的物品，所以我想要调查关于召唤兽的事情。

    会产生变异的召唤兽感觉好有趣。不过，首先还是得先捕捉到召唤兽才行，而且我也想知道哪里有什么样的召唤兽。

    既然书上这么写，这本书的其他地方肯定有记载。如此心想的我，决定更专心地读下去。

    我默默地专心读了一阵子…………

    很好，我得到了不少资讯，也知道幻兽经常出现（但是很少会被找到，完全只是相对而言）的地点了。

    如此一来方针就确定了。虽然我也想学习魔法，不过还是先从幻兽开始著手吧。

    「那么就开始寻找幻兽吧。」

    我自言自语地把书放回书架上。

    「《召唤兽的分类与特徵》。原来你对召唤术有兴趣啊？荣司。」

    「是啊，因为我还挺感兴趣的，才会调查──咦？蜜楠？」

    突然向我搭话的，是褐色鲍伯头少女。

    眼底深处洋溢著猛禽类般光芒的她，将视线从书本封面移向我的双眼。

    「我有好东西要给你看，你跟我来一下。」

    蜜楠强行抓起我的手臂，把我拉向图书馆外。

    我就这么被她拉著来到图书馆外头。

    我虽然感到困惑，不过算了，没关系。尽管不知道是怎么回事，但是既然她好像要给我看「好东西」，我也很期待她究竟要给我看什么。

    该不会是色色的东西──

    我瞄向蜜楠的脸。她的神情冷酷，却莫名显得既嗜虐又耀武扬威。而且她还大步大步地往前走，一副气势汹汹的模样。

    ──看来不是了。

    我并没有感到遗憾……呃，我是说真的，我真的没有觉得可惜。尽管寄生时我就知道蜜楠的腰部曲线很棒了。

    「就是这里！」

    蜜楠放开心生邪念的我的地方，是前几天检测魔法实力，之后也为了实地操作而利用过好几次的操场一角。那里随意堆放著木头、岩石和砖块，和之前接受试验的是同一个地方。

    「蜜楠，你还真的把他带来了啊？」

    苏也在那里。

    「那当然啦。苏，你快让开。」

    蜜楠朝一脸傻眼的苏做出驱赶手势，结果就见到原本在检查堆叠的石头和木材的苏一面向我合掌道歉，一面闪到旁边去。

    「所以，你要做什么？」

    大概明白怎么回事的我问道。

    蜜楠指著堆放在那里的东西，一边提高魔力。

    「这所普洛凯魔法学校不是那种随便的学校。而其中的高阶班，更是一群经过选拔出来的学生。不管是我还是苏，我们都是经过不断的努力，历经千辛万苦才能坐在那间教室里学习。」

    我默默地点头。

    「荣司你却在体验入学时突然进到这个班级。这样实在太离谱，不应该发生这种事才对。」

    蜜楠像是在谴责罪犯一般，静静地，却铿锵有力地指著我说。

    唔，她好像真的不太喜欢我耶。我知道她并不晓得事情真正的来龙去脉，不过看样子还是解开误会比较好。

    「不是啦，我当时只是很正常地使用魔法，结果那位老师──克连老师就问我要不要来上高阶班的课──」

    「我怎么可能相信那种鬼话！你不可能那么轻易就被挖角到高阶班！再说，你要是真有那种实力，根本不可能会参加体验入学！就算不是在这里，你也肯定在别的地方学过，否则根本没道理。」

    「呃，还是会有不是那样的情况啊……」

    「换句话说，由此可以导出一个结论──荣司，你并不是凭实力来到这里……像这样偷鸡摸狗地混进来，根本一点意义也没有。所谓的魔法使必须时时与危险为伍，所以要是太勉强，只会害自己──」蜜楠好比要甩开什么似的摇头。「所以，我要在你吃到苦头之前让你清醒。我要让你见识我的魔法。」

    蜜楠语气严厉地说完，便在手掌中集中魔力。

    其密集的程度，简直就像魔力具现化了一般──不对。

    是真的化为实体了。

    「这就是炼成术──！」

    「没错，你就瞪大眼睛好好看著吧。〈炼金术标枪〉！」

    蜜楠握在手中的浅蓝色块状物，化成小型标枪的形状。

    像掷飞镖一样，蜜楠一轻轻将标枪扔出去，标枪随即就开始加速、修正方向，然后穿越我身旁，命中十几公尺外的木块，将其一分为二。

    和攻击完之后就会迅速消失的魔法箭不同，标枪依旧保留在原地。标枪不仅实际化为有实体的武器，恐怕还被赋予了补正命中力和速度的特殊效果。

    原来炼成术能够创造出这种特殊的物品啊，真是有趣。我确实见识到好东西了。

    我抱著敬佩的心情转身望向蜜楠。

    却见到蜜楠用一脸像是在说「厉害吧？」至今从未见过的得意洋洋的表情看著我。

    「如何？我劝你还是放弃吧。外行人身处在充满这种魔法的环境中，只会害自己受伤而已。」

    「那是因为──」

    这时，苏戳了戳我的肩膀。

    我满腹不解地回过头，他立刻低声对我说：

    「……蜜楠就是那样。」

    「……那样是哪样？」

    「……就是蜜楠刚才跟你说的话。蜜楠以前曾经使用超出能力范围的魔法，结果受了伤。所以，她一定是担心同样的事情也发生在荣司你身上啦。」

    「喂，你们鬼鬼祟祟地在说什么？我是不晓得你们在讲什么事，不过不准给我多嘴！」

    听到蜜楠马上就破口大骂，苏连忙从我身旁退开。原来如此……以前发生过那种事情啊。

    那个看似烧伤的疤痕。

    我是不晓得详细情形如何，不过从苏的话听起来，她自己似乎也曾因为逞强而受伤，并且留下无可抹灭的伤痕。她可能就是因为这样才会对我如此严厉吧。

    ──既然如此，我如果随便敷衍她，那就太失礼了。

    「如果我也让你见识我的魔法，你就愿意认同我，对吧？」

    我直视著蜜楠的双眼这么说。

    「你是说真的吗？」

    「那当然，我超级认真。」

    「你很敢讲嘛。既然这样，那你就让我见识看看你的实力是否在我之上吧。〈炼金术盾牌〉！」

    蜜楠和刚才一样让魔力具现化。只不过，这次魔力不是化作武器，而是变成盾牌的形状。那是一个比她还要高大的长方形塔盾。

    「来吧，你就用魔法攻击这里，我会将攻势反弹回去的。」

    「意思是由我来攻击吗？其实我也可以制作盾牌。」

    「那还用说吗？要是不由比较强的那一方负责防守，这样岂不是很危险？」

    好强的双眸紧盯著我。

    「原来如此，这话确实有理。那么，就请你尽全力防御了，蜜楠。因为要是不这么做，就没办法测试出我的实力。」

    「你很有自信嘛。虽然我不喜欢你的态度，不过没关系。既然要做就要拿出全力，这点礼仪我还懂。」

    「太好了。既然这样，那我也会全力以赴。」

    在表情忧心忡忡的苏注视下，我们开始各自凝聚魔力。

    我对自己施展魔法增强、温蒂妮的庇佑、魔法蓄势、贯穿防御、自然之力──

    接著对蜜楠制造出来的盾牌施展软化咒语、共同之法──

    我一再发动辅助技能，最后将魔法集中于指尖。

    「要开始。我要使用的是魔法箭。」

    「那不是魔法师最最最基本的魔法吗？你要用那种东西来攻击？」

    「嗯，还是用自己习惯的魔法比较好。」

    蜜楠露出一副「你果然只有那点程度」的自满表情。

    随后，我依约以全力释出魔法箭。

    瞬间的寂静。

    石头碎裂的声音响彻整座操场。

    蜜楠一双瞪得又圆又大的眼睛，从刚才盾牌所在的空间显露而出。

    箭削掉盾牌的末端，从蜜楠的脸旁边穿过去，粉碎她身后的大岩石。

    「──咦？」

    眨了好几次眼睛的蜜楠，一脸恍惚地抚摸碎掉的盾牌，然后犹如快要坏掉的机器人似的转过头，望向碎裂的岩石。

    接著她将视线转向我，又眨了一次眼睛。

    苏也跟蜜楠一样移动视线，眨眨眼。

    蜜楠将盾牌扔在原地，踩著仿徨不定的步伐走近我。

    「你、你究竟是何方神圣？」

    「这个问题我好难回答……我就只是普通的体验入学者啊？」

    「你骗人！」

    蜜楠的群吧在操场上响起之后──

    「荣司，你做了什么？」

    「你刚才到底做了什么啊？」

    「这要我怎么回答……」

    苏和蜜楠两人逼近我，近到几乎都要碰到我的鼻尖了。

    「呃，先不说那个，这下你总算可以放心了吧？」

    我一瞥向蜜楠，她立刻有些尴尬地移开视线，默不作声地微微点头。见到她那副模样，我总算松了一口气，一旁的苏则露出比我更像是卸下心中大石的表情。

    「见到威力如此惊人的魔法，我再也无法说你是靠关系和金钱进来了。你无疑拥有高阶的实力，不对，是比高阶还要更强……虽然很令人火大就是了！」蜜楠挑眉说道……然后，她的眉毛随即又垂了下来。「……不对，我不应该这么说。对不起！对你说了那么过分的话。你明明真的是凭实力进来，然而我却误会了你。」

    蜜楠深深地低下头。

    「没、没关系啦，只要你明白了就好！再说我也没放在心上！所以请你不要这么郑重地道歉。况且你也是因为担心我呀。」

    见到她如此郑重地表示歉意，不由得感到内疚的我拚命摇晃双手，催促她抬起头来。

    没想到她的态度转变竟如此之大，真是吓我一跳。

    「担心？苏，你该不会……？」

    蜜楠很快地抬起头，对苏投以怀疑的目光。

    「因为荣司有可能会因为你的态度而感到不愉快，当然得把原因告诉他才行。不过我没有说得很仔细啦，不如蜜楠你自己告诉他吧。」

    「──说得也是。只是被蛮横无礼对待，是无法理解其中原因的。」

    语毕，蜜楠将刚才苏所说的话详细地解释给我听。

    蜜楠因为原本就和这所学校内有地位的研究员有关系，所以从正式入学之前就经常利用学校的各项设施，并且请对方教导自己魔法。

    多亏于此，蜜楠很顺利地就学会魔法，也对自己产生了自信。于是有一天，她以实地考察的名义，去了位于这座城镇西北方的地下迷宫。虽然有人劝她那样太危险，她却坚持不会有问题。

    在那里，她初次和怪物展开实战，但是因为太过慌张、乱了阵脚，使得自己的魔法失控走火。结果──在手上留下至今仍褪不去的伤痕。

    自从发生那件事之后，她不再靠门路进出学校，甚至还重新接受一般的考试，凭自己的能力入学，然后一路努力爬升到高阶班。

    然而这时，我却因为古怪的原由进了高阶班。这样的我让她回想起从前的自己，于是蜜楠决定不要让我重蹈她的覆辙。

    「你是想要在我受重伤之前阻止我，对不对？」

    「……这个嘛，就是这样啦。」

    「谢谢你，蜜楠。」

    见我低头道谢，蜜楠神情困窘地噘起嘴，微微点头。

    「我才应该跟你道歉才对。我已经充分了解荣司你的实力了，所以我以后不会再说那种话。绝对不会。」

    ……这么一来，我们应该算是消除隔阂了吧？嗯，真是太好了。

    正当我为此松了口气时，蜜楠忽然一脸严肃地逼近我。

    「所以，请你告诉我，你是怎么获得那种魔法的力量？基础魔法为什么会那么强大？你的力量的秘密究竟是什么？」

    她用炽热的眼神，连珠炮似的发问。

    「我也想要知道。你是在哪里学会的？你每天都是怎么练习的？哪一本书上有写那种练习方法？」

    苏也朝我步步逼近。

    「好好好，我知道了，你们两个不要靠我那么近！我会告诉你们啦！」

    我一边设法制止两人，同时也提出我的请求：

    「不过相对的，我也想请蜜楠教我你所会的炼成术魔法。」

    「炼成术？哦，由我来教你是吗……这样感觉好像不错耶。好啊，交易成立。」

    「太好了。那么，今后还请多多指教。」

    我和蜜楠彼此握手。

    如此一来，我就能知道许多关于新寄生的未知类别的事情，而且今后在魔法学校的校园生活感觉也能过得愉快顺利。

    在同学终于展露的笑容中，体验入学重新展开。

第三卷 第二章 学校的地底沉睡著○○

    ＊＊＊

    「姊，那个洞窟的事情你已经讲第三遍了耶。」

    「咦？是这样吗？可是洞窟和怪物的故事不管听几遍都很有趣啊。」

    「那是只有你才这么认为。」

    在摆设奢华家具的房间里，一名抱著柔软靠垫的少女，正在与她啜饮红茶的姊姊谈笑。

    矿山都市尼曼代代相传的贵族──迪欧家的一个房间里，两名千金可可和雅莉正在享受午茶时光。

    在这个莱恩王国里，贵族基本上是代表名誉的称号，并未明文规定贵族这样的地位拥有特权。

    然而实际上，仍必须身为贵族才能够进入政治中枢。说到底，拥有贵族身分，就等于证明了这个人或是这个家族受到国家的信任。

    尽管身为贵族的人大多是代代相传的有力人士，但是当然也有人是后来才成为贵族。比方说对国家有重大贡献的人、支付大笔款项的人，以及两者皆是的人等等。

    尽管要成为贵族并不容易，但机会不仅没有渺茫到令人绝望，如今反而还有增加的趋势。随著近年来能力主义风潮兴起，新兴贵族接连受到重用，因此和过去相比，平民与贵族之间的藩篱已大幅缩小。

    贵族之中，虽然也有像格雷尔一样在中央活动的人，但是大多数还是地方的有力人士，以及在该地区拥有众多土地、财富和发言权的人。

    雅莉&#8226;迪欧的家也是像那样自古便在尼曼扎根的家族，而且很幸运地并未在哪一代没落，至今仍保有固有的势力。贵族多半都是以该地区或国家的公家干部阶级身分活动……但是雅莉目前似乎并没有那个打算。

    这时，房里响起敲门声。

    「是，请进……啊，是舒曼哥哥。」

    「哥，你来做什么？我们正在聊女生的话题耶。」

    进到房里的，是一名拥有深蓝色秀发的青年。他是迪欧家的长子，舒曼&#8226;迪欧。

    明明是在家中，他却从头到脚打扮得一丝不苟。

    「雅莉，母亲找你过去。她虽然没有说是什么事，不过你心里应该有数吧？」

    「啊，是的。因为我已经在家放松了好一阵子，所以我跟父亲说我差不多要出发旅行了。」

    「但是当时母亲并不在家，对吧？你是故意的吗？」

    「唔……不，没有那回事。我、我并没有希望父亲在我开口之前，先替我说几句好话。」

    「姊，你眼神飘移得好厉害。你还是一样不会说谎耶。」

    被可可这么嘲弄，雅莉手足无措、无意义地扭动身体，

    见到她那副模样，可可忍不住嘻嘻发笑。

    「可可，现在不是笑的时候。我说过要替你上课对吧？时间到了。」

    「咦？时间已经到了？唔～可是我今天没那个心情，还是之后再……」

    「不行。身为迪欧家的人，怎么可以不知道尼曼的历史？因为从外面请人教你，你肯定会摸鱼打混，就由我来严格地指导你。」

    舒曼走向可可，抓起她的手臂硬是将她拉走。

    可可就这么一面喊著「魔鬼教官～这是妨碍自由啊～」一面被拖往书房。

    见到久违的兄妹还是跟以前一样完全都没变，雅莉露出安心的笑容，随后也跟著离开房间。

    ＊＊＊

    「原来是这样啊。」

    蜜楠用有些佩服的表情点头说道。

    我说出了自己的魔法威力的秘诀，也就是一再地提升能力、提升威力，以及降低对手的能力。

    听了我说自己会来这里体验入学，是因为想了解关于魔法的各种知识，蜜楠做出「你想藉此强化自己啊」的回应。虽然这并非我的目的，我只是单纯觉得知道那些知识应该会很有趣，不过就结果而言还是会变强，所以她说的其实也没错，我也就没有多加纠正了。

    后来，我也请他们两人告诉我关于魔法学校的事情。多亏如此，我对学校变得比较熟悉一些，就连餐厅的推荐菜色也一清二楚。

    「原来你是一边当冒险者，一边培养实力啊。感觉我们也受到你的刺激了呢。」

    「既然如此，你应该对西北方的地下迷宫很好奇吧？」

    闲聊一阵之后，两人这么说。

    是的，我相当好奇。因为最近都没有去地下迷宫嘛。

    「那里是『邪恶森林』哦。」

    我一点头，蜜楠便这么回答。

    「『邪恶森林』……感觉充满不祥之气耶。」

    「一点都没错。那里是不死族的巢穴，是六大不可思议之一，也是全世界数一数二知名的地下迷宫。」

    「哦，那个地下迷宫好像很厉害耶。不过六大不可思议到底是什么意思啊？」

    「咦？你不晓得吗？」

    苏惊讶地瞪大双眼，将身体往后仰。

    我不由得深深低下头。

    「对不起，我见识浅薄。」

    「啊，没有啦，我不是那个意思。只不过，我一直以为这件事情很有名，既然你的魔法有那样的程度，想必一定会知道才对，况且你好像也有在当冒险者。啊，不过话说回来，也是有人不知道啦。」

    「我就是那个不知道的人，可以请你告诉我吗？」

    「当然可以。」

    于是，苏和蜜楠向我解释了何谓六大不可思议。据他们所言，这个世界霍尔姆里，有著被称为六大不可思议的六座地下迷宫。

    世界上有许多地下迷宫，从步行一小时就能抵达最深处的简单地下迷宫，到至今不曾有人抵达最深处的广大地下迷宫，各种形形色色的地下迷宫都有，至于被称为六大不可思议的六座地下迷宫据说是全世界规模最大的地下迷宫，而且里面藏有危险怪物和富有价值的财宝。然后，那些地下迷宫也是名为六大魔君的最伟大怪物的居住地。

    而其中一座，就是位于普洛凯西北方的邪恶森林。

    「既然那座地下迷宫那么厉害，前去挑战的人一定很多……不对，既然很危险，去的人说不定很少？结果究竟是怎样啊？」

    「应该说两者皆是。由于那里风险高，得到的报酬也高，因此有人为了报酬而去，也有人因为不想冒险而不愿前往。只不过，因为魔法学校的研究少不了能够在六大不可思议取得的魔道具和魔法材料，所以经常积极地向优秀冒险者购买或委托取得那类物品，有时则是由校方人士自己去取得。虽然我还没有去过，不过只要不要潜到太深的地方就不会有事。」

    原来是这样啊。

    听起来好像很有趣耶。

    话虽如此，既然蜜楠是在那里受的伤，还是万万不可大意。不过要是有机会，去看看也不赖。因为探索地下迷宫可以见到稀奇事物和风景，非常好玩。

    在心中下此决定后，我开口说道：

    「我知道了，谢谢你们……虽然这么说有点不好意思，不过可以顺便拜托你们一件事吗？我想请你们带我参观这所学校。因为不只是地下迷宫，学校里也有不少我还不知道的地方。」

    听了我的请求，苏和蜜楠两人同时点头。

    接著他们就面对面地讨论起来──

    「这里是贩卖魔法道具的商店。」

    「哦哦……」

    然后领著我来到学校里的一栋建筑。

    从魔法相关的道具──魔道具、带有魔力的材料、书籍──到便当、文具等等，这间贩售各式商品的商店简直好比魔法的合作社。

    跟著向我招手的苏和蜜楠往后方的房间走去，我们来到一个摆有古怪树叶、矿物碎片、爪子及其他各种物品的空间。

    「说起拥有强大的魔法力量，就非这种东西莫属了。在这里不仅可以买到魔法相关的书籍，也有能够发动魔法的道具。」

    「种类这么多，感觉应该可以试用得很尽兴。可以请你们告诉我这些东西的用途吗？」

    蜜楠微微点头，苏则开口说道：

    「当然可以，我们就是为此才跟你一起来的。」

    我请他们告诉我那些商品的用途，然后购入自己感兴趣的物品。像是拥有火属性的羽毛、蕴藏魔力的灵木、口袋魔法辞典，还有用了就会产生风、火及发光的卷轴等等。

    我要用这些东西做什么？

    答案就在刚才在图书馆读的书本里。

    据说幻兽喜欢魔法的力量，会居住在魔法力量强大的地方，尤其最重要的关键在于浓度。

    我在想，既然它们经常会出现在魔元素浓度达一定程度以上的地方，那么说不定会感应到这些商品而靠近。

    由于问题在于浓度，即使准备很多小型素材和魔元素含量很少的东西也没用，因此我心想如果准备像这间店里卖的，特别是其中比较高价且充满魔元素的材料，幻兽或许就会受到吸引而现身。

    我一边聆听两人说明，一边在脑海中想像「接下来只要去可能会有幻兽的地方就好。不晓得能够让什么样的幻兽成为我的同伴？」不停地选购商品。

    我心目中理想的幻兽当然是既帅气又强大的类型啦。假如能够驯服像高阶恶魔那样会操控各种魔法的幻兽就好了。

    率领伟大恶魔的伟大召唤师……感觉真不错。

    「那么，这些我全要了。」

    「你要买这么多？这里的商品有些价格很昂贵，全部都买得花不少钱耶。」

    苏一脸吃惊地劝我打消主意。

    但是多亏〈寄生虫&#8226;黄金〉，我身上有足够的钱。再说，竞技场也给了我不少谢礼。

    「你手头很阔绰耶，荣司。看样子，果然只要有实力，自然就能得到许多活动资金，真教人羡慕。我也得努力好好赚钱才行。」

    苏眼底闪耀著希望的光芒，表明自己的决心。

    不只是苏，蜜楠也一样。这里的学生真是充满干劲啊，让我回想起自己的学生时代，不由羞愧得好想找个洞钻进去。不过算了，如今再来懊悔过去的懒散也于事无补，只要现在拿出干劲就好。至于我现在有没有拿出干劲，这个问题就先搁在一旁好了。

    就这样，我购入了材料。我一边往店外走去，一边徐徐环视店内。

    「不过，这里还真的有各式各样魔法相关的物品耶。不只是材料，也有魔道具。魔法学校里有很多人会制作这种东西吗？」

    「那当然，学校里还有专门学习制作魔道具的科系。这里的商品除了从外面采购进来外，也有一部分是那个科系制造的作品。」

    这里大概也有像菲利佩那样的魔道具工匠在此学习，或是开发最新的魔道具吧。

    「除了这里贩卖的商品外，应该说没有在贩售的魔道具反而更多。像是用来学习魔法的魔道板、封印强大魔法的杖和水晶。因为研究和管理那些物品也是学校的职责之一。」

    「一提到普洛凯，大家都知道竞技场很有名，不过那里所使用的魔道具其实也是这里的研究人员开发出来的哦。」

    「咦？你是说那个会展开防护墙，让人不会受伤的东西吗？」

    听到我这么惊呼，苏深沉一笑，蜜楠也露出有些得意的笑容。

    「是啊。那是对会产生绝对不可侵犯的障壁、名为『无法触碰之左手』的秘宝进行研究，所制造出来的完全复制品。虽然花费的成本和技术，和一般随处可见的魔道具没法比就是了。」

    「这里连秘宝都有？我还以为秘宝会受到严格的管理呢。」

    「因为比起只是保存著，加以利用才能显现出其价值啊。况且，无论是独自寻找，还是委托冒险者，这里有时也会探索秘宝。不只是秘宝，像是魔道具和魔结晶等等，学校会经由各种管道取得研究开发学习上会用到的物品。」

    原来以前我费尽千辛万苦才找到的魔结晶和棘手的秘宝，这里都有啊。魔法学校真厉害。如果是这样，我真是越来越庆幸自己有来体验入学了。

    「那些可以看或是摸──」

    「普通学生怎么可能有办法那么做啦。」

    「说得也是哦～」

    也是啦，一般来说，那应该是唯有要进行研究的人确实提出申请才能够使用的东西。不过，如果只是参观实品，说不定可以当成体验入学的特殊待遇？之后去拜托老师看看好了。

    一面聊著这些话题，我们准备离开魔法商店。

    就在这时──

    原本要从门外进来与我擦身而过的人，在进门那瞬间停下脚步。

    「荣司，算你倒楣在这里被我碰上，你今天别想逃了。」

    「你突然胡说些什么啦？艾梅尔特。」

    「只是开个玩笑。」

    一开口就对我胡言乱语的人，是咒术师艾梅尔特。

    艾梅尔特一如往常地用连帽长袍紧紧裹住全身。她从长袍中露出双眼，注视著我。

    虽然建议我来魔法学校就读的人是她，不过自从我进学校体验入学以来，这还是我们第一次见面。

    「你的玩笑还是一样很难懂耶。」

    因为艾梅尔特的语调平坦又几乎面无表情，所以很难知道她在想什么。不过，最近我渐渐变得能够隐约察觉她的心情，让我觉得人类真是不可思议。

    「劝你最好还是多学学。在学校上课上得如何？」

    「还满有趣的耶，当初听从你的建议真是正确的选择，因为除了幻兽外，我也学到其他不少知识。对了，我打算最近就去寻找幻兽。」

    「嗯，太好了。还有，正好，我有话跟你说。」

    用一贯的平板语调说完，艾梅尔特的视线缓缓滑向我身旁。不解的我往旁边望去，只见蜜楠一脸目瞪口呆的模样。

    一面想著「她究竟在惊讶什么？」我打趣地看著她那副罕见的表情，结果……

    「荣司，为什么你会认识她？」

    「认识她？你是说认识艾梅尔特吗？我们是透过公会的委托任务认识的。」

    听了我的回答，蜜楠和苏两人面面相觑，露出好像深深明白了什么的表情。什么跟什么啊？他们到底是怎么了？

    「难怪我就觉得你这个人有点怪。」

    「是啊，这下总算可以理解了。」

    「什么？怎么回事？你们两个这样讲，让我很好奇耶。」

    我一发出疑问，蜜楠旋即把嘴巴凑到我耳边。

    「因为她是这所学校的毕业生中相当有名的优秀怪人。」

    「……噢，原来如此。」

    原来是在那方面很有名啊。

    艾梅尔特的确是有点……不对，是相当怪异。虽然她曾经说自己是这里的毕业生，如今仍时常会来做研究，不过居然连学生都知道她这号人物，真是惊人。

    正当我这么心想，苏开口了：

    「能够见到像艾梅尔特小姐这么厉害的咒术师，真是令人高兴。」

    「我不知道自己算不算优秀，不过咒术师……」

    艾梅尔特还没说完，蜜楠便凑上前去。

    「就是啊。我曾听说你会使用稀有的咒术，也会制作诅咒的魔道具，甚至是干一些坏事。请问这是真的吗？」

    艾梅尔特摇摇头。

    「无中生有。我只会做好事。诅咒的木雕人偶、黑暗魔法书，那些好东西我都捐赠给学校了……没错，作为证据兼礼物。」

    「那些全都受到诅咒了呀！话说，你应该知道那些受到诅咒了吧？」

    「就是受到诅咒才好。来，染血的布。我有很多，一块给你。」

    艾梅尔特从长袍中取出被染成鲜红色的碎布，发给我们。

    ……我想我大概明白她会被当成怪人的原因了。

    艾梅尔特的价值标准果然有点怪怪的。瞧蜜楠和苏都满脸困惑了，这下怎么办才好？

    「唔，我突然觉得好累。今天发生太多超乎我想像的事情了。」

    「哈哈，你说的一点都没错，蜜楠。我也大吃一惊呢。」

    苏笑著安抚小心翼翼地把布折起来的蜜楠。

    可是蜜楠仍对艾梅尔特面露笑容。

    「不过，我还是很高兴见到你。如果有时间，下次我想请你教我咒术。我对艾梅尔特小姐那篇〈青种咒术与具现圣术的相似性〉的论文很感兴趣。」

    「好。」

    「真的吗？非常谢谢你！那就万事拜托了。好了，荣司，我们先走了，明天见。」

    留下这番话后，蜜楠和苏便先行离开。

    我挥手目送他们，然后转身面对艾梅尔特。

    「荣司，看来你一切顺利，真是太好了。这所学校是个好地方。」

    「嗯，我在这里过得很愉快哦。这都多亏了艾梅尔特你介绍我来。」

    就在我边说边想艾梅尔特要跟我说什么时，只见艾梅尔特从魔术空间包中拿出一本破烂褪色的薄薄书本，递到我面前。

    我接过来翻阅了一下。

    「这是──幻兽的书！」

    「学校地底有不为人知的场所。那里有很多。」

    我注视著艾梅尔特。

    艾梅尔特微微点头。

    「是这样啊。这么一来……只能去一探究竟了。」

    「真没想到学校的地底竟然有遗迹。」

    「嗯，以前好像曾经被当成研究所使用。」

    放学后，我和艾梅尔特来到普洛凯镇上的餐馆。我们在这里闲聊之前学校发生的事情，还有听艾梅尔特说她所找到、关于学校地底那片领域的事。

    据她所言，这所学校本来就是盖在某个遗迹的所在位置上，利用遗迹设立的研究所则是学校的前身。

    后来虽然变成了学校，不过当时还是有利用遗迹中尚可使用的部分。初期就像这样让部分遗迹成为学校的一部分，但是随著学校逐渐扩大，在经过改建和扩建之后，这件事便为人们所遗忘了。

    「不过，还真的有事情会被所有人遗忘啊？」

    「魔法师对没兴趣的事情不感兴趣。」

    「嗯，看起来的确是这样没错。」

    我定睛望著眼前的艾梅尔特，她正是那种类型的代表。另外像是魔道具工匠菲利佩，他也是那种只关心自己嗜好的人，所以我想艾梅尔特说的一点都没错。

    虽然应该不至于所有人都对此事一无所知，但是既然连知情的人也没有特别想要做什么，那么遗迹的存在想必已经从他们脑中消失了吧。觉得没必要现在马上处理而暂时搁置的事情最后被永远地遗忘，这种情况其实很常发生。

    「然后那里有幻兽？」

    艾梅尔特轻轻点头。

    「而且还有魔道具，也有魔法书。」

    「原来如此，可能因为是魔法相关的遗迹兼研究所，才会遗留下那些东西吧。所以，艾梅尔特你的目标是魔道具和魔法书？」

    「要去吗？」

    「这还用问吗？哪有不去的道理。」

    听了我的回答，艾梅尔特微微扬起嘴角。

    既然已经这么决定，我们于是开始讨论要何时前往和准备些什么──当我们讨论得正热烈时，一张熟悉的面孔进到店内。

    「哦，是荣司和艾梅尔特。没想到会在这里遇见你们，真是巧啊。哦？你们摊开纸张在聊什么？」

    那个人是璐。

    璐兴味盎然地走向我们这一桌，在空位坐下后就好奇地东看看西看看。

    我们一将地下室的事情，以及之后打算前往的事情说出来──

    「什么啊，感觉超有趣的耶！」

    璐立刻拍桌说道。她的眼中充满了兴奋感。

    「奇怪？你不是觉得学校很麻烦吗？」

    「每天到学校上课是很麻烦没错，可是我并不讨厌学校这个建筑本身。因为建筑就只是建筑啊，校地也是一样。」

    这话真有道理。既然如此，那我可以理解璐为什么会这么兴奋了，因为她好像很喜欢冒险嘛。从她进到店里的那一刻起，我就有预感事情会变成这样。

    「要一起去吗？」

    艾梅尔特一问，璐立即点头。

    「那当然！要是听了这些话还不去，岂不是有失我的名声？」

    我是觉得女神爱好冒险这样的传闻并未在世间广为流传啦，不过算了，还是不要吐槽她好了。

    反正璐也能成为战力，有她在不会有损失。

    「那么，就请璐也一起帮忙好了。所谓人多好办事，毕竟在未知的地底不晓得会发生什么事情嘛。」

    听完这句话，璐的双眼更加闪闪发亮了。

    隔天，我们立刻前往目的地，也就是学校的地底。我们来到魔法学校操场上的仓库后面，仔细调查种植在那里的树木、花草根部的地面，并试著挖掘好几处之后，终于看见一扇显然出自人工的门和门把。

    「艾梅尔特，是这个吗？」

    「没有错。」

    艾梅尔特和载有情报的书本比对后点头。

    「哦～哦～不错耶，我们快走吧！」

    璐不停扭动身体，用全身表达她想赶快进去的渴望。我和艾梅尔特虽然没有表现出来，却也跟她有著相同的心情。

    我们立刻打开门，踏入学校的地底。

    「好亮哦。」

    尽管是地下室，那里却和地下迷宫一样明亮。听说魔元素只要蕴藏量丰富就会散发出光芒。可能因为这里原本是遗迹又曾经用来研究魔法，魔元素才会这么多吧。就某方面而言，魔元素蕴藏量多正是这里是「那种地方」的证据。

    门的另一头是梯子。我们关上入口，沿著梯子往下爬，来到魔法学校的秘密地下室。

    「这里就是秘密房间对吧？感觉好隐密哦～不错、不错～」

    璐到处走来走去，观察室内。艾梅尔特则是站在原地不动，用视线扫射四周。

    入口看起来还没有什么异状，是一个被用金属补强的木头墙壁覆盖、空荡荡的房间。

    室内虽然摆了几个木桶和坛子，可是里面空空的，当然也不见半个人影。空气中飘散著一股霉味，比起校内的一处，给人的感觉更接近地下迷宫。

    「好了，这里看起来还只是玄关，我们前进吧。」

    于是，我们行经前方的通道，继续往深处走去，然后就这样进入第二个房间。

    「好宽敞。」

    一如艾梅尔特所言，第二个房间相当宽敞。

    因为大约有教室的一倍大，所以感觉比第一间更加空旷。里面有层架，上面摆著貌似魔道具的物品。那些可能是实验用品吧。房间之所以宽敞，也许是为了实际测试魔法和魔道具。我们这下说不定来到好地方了。

    这么想的人似乎不是只有我，只见艾梅尔特一脸喜孜孜地走到摆放各种物品的层架前，拿起用黑色石头做成的骷髅……真不愧是咒术师。

    璐也兴奋又好奇地用手指去戳摆在层架上的东西。我也得去瞧瞧才行，不能输给她们。

    欣赏各式各样的魔道具一阵子后，我们来到通往前方的门口集合。然而那是一道看似沉重的黑色石门，门上没有把手，感觉也没办法推开。

    「这么说来……」

    「果然有机关。」

    「毕竟门上显然有东西嘛。这是什么啊？」

    石门上有三角形、四角形、五角形、六角形，每个相邻的形状都被分别涂上不同的颜色，而且一按就会发出哔哔声。感觉只要解开这个谜题，门就会开启……

    「偶尔也要用脑。」

    艾梅尔特用认真的表情说完，我们便开始思索暗号。不过话说回来，这位咒术师平常难道都没在用脑吗？凭感觉拚命下诅咒总觉得好可怕。

    怀著惶恐不安的心情，我努力思考门的谜题……但是……

    「想不通！」

    「想不出来啦！」

    「不懂。」

    三人的说话声在地底回荡。看样子显然所有人都想不透。

    「嗯～怎么办呢？是不是应该找找看有没有什么线索啊？」

    「唔唔嗯～真麻烦！我已经受够这样思考了啦！」

    璐大声群啊

    就在我心想她真没那耐心的瞬间，璐忽然扛起用黑色石头制成的大筒状物体。虽然看起来重量不轻，她却轻易将圆筒扛在肩上，让前端朝向石门。

    我记得那应该是摆在房间里的魔道具之一，她究竟打算用那个做什么──正当我如此心想时，圆筒的前端已经开始被光芒所笼罩。

    「没必要打开门，只要破坏就好！」

    「原来还有这招！因为璐不管什么魔道具都会使用嘛……！等等，弄坏没关系吗？」

    「反正这个地方很久都没人来，就算弄坏应该也不会有人感到困扰！因为这里没有人在使用呀！反而弄坏了，之后来的人还比较方便调查。那么，我要开始。」

    艾梅尔特也在一旁「上吧、上吧」地风点火。啊，真是的，我知道了啦。既然相关人士说OK，那就OK吧。我也像这样逃避责任，决定替璐声援。

    「艾梅尔特！麻烦你支援！」

    「收到。」

    回应璐的话之后，艾梅尔特随即集中念力。她可能正在使用咒术技能，降低对手的防御能力吧。

    「魔法增强！」

    心想既然如此，那我也来帮忙好了，我于是使用技能来提升璐的魔力。

    「很好，魔力填充完毕了。魔道具启动倒数3、2、1……发射！」

    璐鼓起劲的同时，圆筒的前端发光，散发红色光芒的魔力团块伴随著震动空气的巨响发射出去。

    那个以惊人速度飞翔的团块立刻与门接触，掀起比发射时更为强烈的冲击波，引发破坏的爆炸。

    「唔哦！感觉好痛快哦，荣司。」

    烟雾散去后──那里已经没有门，只留下一堆粉碎的石子。

    「太棒了，你们看见了吗？蛮力比脑袋来得有用，这才是世间的真理！」

    璐一脸爽快地走过来，俨然一副毁灭者的姿态。

    「好一句头脑简单、四肢发达的台词，感觉一点都不像是文明人。」

    「我的意思是不要小看野蛮人啦。」

    璐不在乎当野蛮人吗？好吧，因为门打不开就加以破坏，这样的想法确实是很野蛮没错。算了，不管怎样，只要能够前进就好。

    「璐，干得好。」

    「嗯。璐，干得好。」

    璐和艾梅尔特互相碰拳，彼此称赞。这两个人真是一对好搭档。

    因为机会难得，我也和璐互相碰拳。

    「我喜欢受人崇拜，所以你们可以多称赞我一点哦，嘿嘿。」

    一面随口赞美得意忘形的璐，我们在继续前进之前，又再一次仔细地探索房间。

    四处察看觉得有趣的东西一会后，艾梅尔特拿走几件魔道具，璐也收下刚才的大圆筒。

    因为说不定会在之后的探索派上用场，就先暂时借用一下好了。反正那些是已经被人遗忘的东西，只要事后获得许可应该就没问题。

    「好了，前面还有路呢。」

    「这里也没有幻兽。」

    「书上面是写有三个房间对吧？这么说来，穿越下一条通道就会有那个稀有的生物！真令人期待～」

    「嗯，走吧。」

    我们经过粉碎四散的门原本所在的位置，继续沿著通道前行──在那前一刻，艾梅尔特突然跳到我们前面，展开双手。

    「怎么了，艾梅尔特？你挡住路了耶？」

    「等一下。这里，感应到魔力。」

    魔力？

    我们停下脚步，同时艾梅尔特发动技能。

    「〈咒目〉。识破咒术。」

    「……哦！」

    结果顿时我的眼睛也看见了。

    看见数十道红色的雷射纵横交错地布满走廊。

    「唔哇～这是什么？是红外线吗？碰到会不会痛啊？」

    「不。有可能是侦敌。」

    「侦敌……原来如此，一旦碰到雷射便会产生反应，然后说不定就会有攻击魔法飞过来。」

    「唔哇～那样很讨厌耶。要是吹出毒的话……唉唷，我讨厌毒。尤其是食物中毒。」

    璐揉著肚子一边说。看来她似乎吃过食物中毒的苦头。

    因为总不能一直盯著璐的肚子瞧，我于是专注地观察起那些红色光线……感觉好像……难道说……？

    「你们仔细看，有空隙。」

    两人望向我所指的通道前方。

    「以最前面为例，只要让身体倾斜四十五度，同时把脚抬高跨越下方的雷射，就可以通过了。而且在那之后也有足以穿越的空间。」

    「换句话说？」

    「这个陷阱的用意或许不是要我们解除，而是要我们直接穿越过去。实际上，我想直接穿越应该要比胡搞瞎搞来得好。」

    「哦～原来如此～」

    璐和艾梅尔特定睛注视光线，同时恍然大悟地拍手。

    由于她们似乎也同意这个方法可行，我们于是决定努力闪避，突击布满雷射的通道。

    扭转身体……跨过去……匍匐前进……很好，应该可以穿越过去。

    「哟！呵！哈！唔！」

    「打结了。」

    我好不容易来到通道的尽头前，却在此时听见令人担忧的说话声。

    一转头向后看，只见在布满四周的红色光线围绕下，璐奋力扭腰、踮著脚尖僵立在原地，艾梅尔特则是将身体像拧毛巾似的扭转，努力维持那个姿势不动。

    「……你们在做什么？」

    「做什么？当然是在闪避雷射啊。」

    「看也知道吧？」

    「呃，但我没有摆出那种姿势也通过了……」

    「什么？真的吗？可是只有这么做才不会碰到呀！」

    艾梅尔特也点头同意璐的话。

    不，我觉得一定有可以更轻松通过的方法，是你们自己选了高难度的方式啦！

    「总之，你们两个加油。要是有个万一，我会对你们使用复原技能的。」

    「荣司～你不帮我们吗～」

    「我要怎么帮啊？再说要是随便乱动，连我也会碰到雷射，你们两人就尽量想办法吧……嘿咻，很好，通过了、通过了。」

    率先穿越雷射地带的我回头望去，两人依旧深陷苦战。由于无法随便回去，我于是姑且在原地旁观，结果见到两人一下展开双手单脚站立，一下又匍匐在地。

    「呜咿呜咿呜咿呜！」

    璐发出奇怪的叫声。

    为了不碰到雷射，将双手双脚伸长的璐的双手双脚抖个不停。感觉光是一滴水滴下来，都有可能让她失去平衡。

    她已经窘迫到没办法说人话了，真是有趣。

    「璐，你的姿势好有趣哦。」

    「呜咿呜咿？你真没人性！」

    那个叫声到底是什么意思啊？

    另一方面，艾梅尔特虽然看似神态自若，整个人却晃个不停……啊，倒下了。

    「姆啾！」

    「唔哇！」

    艾梅尔特倒向了璐的方向。眼看她就快重重靠在璐的背上，两人双双倒地。

    但是，璐使尽全力用颤抖的手臂撑住了。好惊人的毅力，真不愧是神。

    「哦！璐好厉害。」

    「要是有时间称赞，你还不如快把身体移开！艾梅尔特！」

    艾梅尔特微微点头后，轻轻地稍微移动了身体。勉强撑住没有碰到雷射的两人，之后一下互相支撑彼此的身体以保持平衡，一下让身体倾斜六十度、让手臂呈直角，又把膝盖弯曲三十度地缓慢前进，最后总算是成功穿越了通道。

    「哈啊……哈啊……好、好累啊～」

    「差点没命。」

    两人一屁股坐在地上，疲惫不堪。

    可是，我觉得绝对不需要这么辛苦才对。她们显然是弄错应该通过的光线缝隙，选择了无谓的困难路径。

    算了，无论如何，既然她们成功穿越，就当作没事好了。

    稍事休息之后，我们终于进入第三个房间。

    「出现了！」

    「这么突然？」

    「荣司，准备。」

    那个马上就出现了。

    不对，出现的是我们，那家伙一直都在那里。

    我们一接近，那团位在房间一隅的朦胧光芒便化为实体，变成一头手脚短小的毛茸茸四脚兽。它的背上覆盖著犹如犰狳的甲壳，屁股大而尾巴短，看起来就是一只又矮又胖的动物。

    然而那并非普通的动物。它浑身散发出和以前我协助艾梅尔特时见过的相同氛围，身体因带有魔元素而微微发光。

    没有错，是幻兽。

    我打开妖精小瓶的盖子，将瓶口朝向住在小房间一隅的那头幻兽。

    然后，我依照艾梅尔特的指导在瓶中施力。

    不仅如此，我还拿出刚才在商店购买、含有许多魔元素的材料来引诱它。

    结果，瓶子被笼罩在和幻兽相同的光芒之中，而幻兽像是受到那道光芒吸引一般，踩著细碎而快速的步伐走过来。

    它一来到我脚边，就朝著瓶口又蹦又跳。

    看样子，它好像想进去。

    既然这样，那我就不客气了──进去吧！

    我一释放对瓶子注入的力量，幻兽便再度化为光芒，进入瓶中。

    「……这样就成为召唤兽了吗？」

    「是的。」

    艾梅尔特点头回答。为了确认，我拿著瓶子，在心中默想要召唤出召唤兽──结果就见到光芒从瓶中窜出，化为刚才的野兽模样。

    野兽走到我脚边，用头磨蹭我……好可爱。

    「哦！很可爱耶！但是看起来不怎么强就是了。」

    「外表看起来确实如此。不过既然是召唤兽，实际上应该很强吧？今后请多指教。」

    我对脚边的召唤兽打招呼。

    因为已经顺利获得召唤兽，我们于是决定仔细探索最后的房间。

    这里有为数颇丰的书籍。有的以现今文字书写，有的则是以神秘的古代象形文字写成，而从读得懂的书籍内容看来，书中似乎汇整了关于魔法的研究成果。大概是过去以这里为据点的人所留下的吧，感觉应该是相当有价值的财产。

    由于这里是最后一个房间，调查完之后我们就离开地下室，将地底的事情告诉魔法学校的职员。学校方面好像也因为年代久远而对地底的事情一无所知，他们一方面对此感到讶异，一方面也因意外发现许多出土物而欣喜。

    然后，在为了地底的事情进行交涉时，多亏学校里有艾梅尔特的朋友，而且也有人因为是竞技场的粉丝而认得我，整个交涉过程十分顺利，把门弄坏一事最后也看在发现的功劳上不加以追究。

    还有、还有！我们还得到了好几样魔道具和召唤兽，作为发现地下室的报酬。虽然大多数的东西都属于学校，不过我能得到幻兽，艾梅尔特能得到珍贵的魔法书和魔道具，璐能得到用来打发时间的……那个破坏力强大的魔道具，我们三人都感到十分满足。

    就这样，我们结束了一天的冒险之旅。

    离开学校后，我们三人各自踏上归途。

    「今天做了好多奇怪的姿势，真是累死人了。」

    璐不停敲打自己的小腿。

    「是因为你没有用脑，身体才会累啦。」

    「嗯。没错，璐应该要用脑。」

    艾梅尔特也跟著这么附和。但我一用「可是你不也为了通过雷射区，硬是摆出一堆奇怪的姿势吗？」的眼神望过去，她立刻把视线移开。这个人真难缠。

    「算了，不管怎样，能够捉到召唤兽真是太好了。来这里体验入学算是值得了。」

    「对了、对了，得决定名字才行。」

    璐说道。

    「名字？」

    「就是召唤兽的名字啊。应该需要名字吧？名～字～」

    经她这么一提，「召唤兽」这样的称呼确实很无趣。

    我召唤出召唤兽，望著它那副毛茸茸、宛如袋熊的模样，一边思考究竟该取什么名字才好。

    「小花。」

    不一会，艾梅尔特忽然喃喃开口。

    「小花？」

    「这里。」

    艾梅尔特指著召唤兽背上的甲壳。那里因为颜色深浅不同，形成了好比花朵的图案。

    「原来如此，小花……感觉不错耶。好，就叫你小花吧。请多指教。」

    我一抚摸小花的侧腹，它便一副很开心地发出咪呜咪呜的叫声。嗯，它好像也很喜欢这个名字。虽然不是很确定，不过应该是这样吧。

    就在我跟小花玩的时候，璐从行李袋中拿出不知为何带在身上的红萝卜，递到小花面前。

    「小花来，吃吧、吃吧。」

    小花把脸凑到红萝卜前面，动动鼻子闻了闻，之后就喀滋喀滋地吃了起来。召唤兽什么都能吃这一点，似乎就跟书上写的一样是真的。

    「真可爱。」

    艾梅尔特轻声说道。

    我们跟小花玩了一阵子，被可爱的它充分疗愈之后，才各自返回自己的住处。

    「小花，要吃这个吗？」

    「啾呜～」

    在作为据点的旅馆里，我又给了小花食物。此时，小花正大口大口悠哉地吃著类似小松菜的菜叶。

    我擅自将袋熊型态的召唤兽取名为小花。它那张有些傻气的脸庞，感觉也跟这个名字很相称。

    可是，从状态列看来……

    〈姓名〉小花

    〈类别〉猎人30

    〈体力〉250

    〈攻击力〉220

    〈防御力〉294

    〈魔力〉184

    〈魔法攻击力〉201

    〈魔法防御力〉336

    〈敏捷〉188

    〈技能〉魔法箭　魔道具精通　魔法障壁　挖洞&#8226;擅长　鹰眼　适应地形：森林弓精通　魔法箭雨　野兽特攻　药草知识　植物特攻　行家（土壤）　行家（植物）　转换养分　促成栽培　农具精通　成长：自己　不射之射　感觉强化　体力强化　命中强化

    它根本一点也不傻啊。

    不仅状态列高，类别等级也高，技能更是满满满。

    比起一般的冒险者，小花要来得强多了。虽然有可能会输给竞技场的斗士，但是能力水准也完全足以成为战力。

    ……啊，我随便试了一下，结果可以看见状态列耶。

    不晓得召唤兽是否像怪物一样看不见类别？还是说小花比较特别呢？如此心想的我试著发动了〈寄生虫&#8226;资讯〉，结果不只是类别，整个状态列都看得到。

    我猜，也许是因为它是我的召唤兽，是属于我的一部分，所以才能够像自己一样看见详细的状态列吧。无论如何，能够看见是再好不过了。除了类别〈猎人〉外，小花还拥有许多技能。这就是幻兽的厉害之处吗？感觉好划算啊。

    不过它的长相从正面看，明明是属于丑得可爱又一派悠哉的类型，实际上却拥有这样的能力值和技能，看来召唤兽真的是不可貌相。

    小花虽然不会说话，却似乎能够理解我说的话。像是吃饭、过来等等，它对这些词汇都有反应，另外好像也能够理解旅馆是什么样的地方。由于我也可以从小花的表情、动作大致明白它想表达的意思，因此沟通上感觉没有太大的问题。而且它的叫声也好可爱，真是太好了。

    小花吃完饭后，我轻轻抚摸它的背，结果只见它一脸舒服地眯起眼睛，然后就昏昏沉沉地睡著了。

    「真可爱。晚安。」

    据艾尔梅特所言，召唤兽其实可以不用吃东西，不过要吃也可以。如果是这样，看在它这么可爱的份上，当然也只能让它吃了啊。

    「好了……既然小花睡著了，一直让它在外面也会持续消耗我的魔力，还是让它回去吧。」

    小花的身体化作光芒，回到妖精小瓶中。

    「这样首要目的就达成了。」

    我进入魔法学校体验入学，并且潜入地下室的首要目的。

    那就是运用难得获得的妖精小瓶捕捉召唤兽，而如今这个目的达成了。

    不晓得今后能够利用小花做什么？真教人期待啊。除了跟它一起作战外，因为它的鼻子好像很灵，感觉应该也很擅长找东西。不仅如此，光是看著它就觉得好疗愈，而且身体还毛茸茸的，触感好好。真是让人越想越兴奋呢。

    一面让梦想不断扩大，我也闭上眼睛，缓缓地进入梦乡。

第三卷 第三章 两场袭击

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫48　佣兵21　魔法师28　剑士21　神官30　猎人24　咒术师29　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师25　农夫25　圣骑士22　狂战士17　樵夫14　舞者10　炼成术师5

    〈体力〉328

    〈攻击力〉330

    〈防御力〉299

    〈魔力〉350

    〈魔法攻击力〉333

    〈魔法防御力〉354

    〈敏捷〉285

    〈技能〉召唤幻兽　魔法工艺　精灵魔法3　延长弱化　衰弱咒语　命中强化　野兽特攻　不死特攻　感觉强化　治愈之手　对咒障壁　连续魔法：2连发　高阶魔法　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　闪避步法　剑舞　被封闭的舞台　斧头精通　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　适应森林　适应山岳　精灵魔法：树灵　魔法斧　异常状态耐性　魔法蓄势　五重寄生虫……

    经过周末假期的两天后──

    我得到了期盼已久的召唤兽。

    这么一来，我进入魔法学校的首要目的就算达成了。

    再来，只要知道如何利用寄生以外的方法学会魔法，并且实际学会几种，我进入魔法学校体验入学的目的就可以说完全实现了。

    检查状态列之后，我发现自己多了炼成术师的类别，也学会了魔法工艺。也就是说，今后我也能使用那个制造长枪的魔法了，看来体验入学的成果斐然呢。

    接下来，去蜜楠他们所说、名叫邪恶森林的地下迷宫实地考察好像也不赖。

    总之还有一星期。为期两周的体验入学正好只剩下一半了，接下来就著手进行那方面的事情吧。

    一面如此心想，我穿越普洛凯魔法学校的校门，准备接受今天的课程。

    「杰克罗萨，你好吗？」

    体验入学班的下课休息时间，我对人在咖啡厅的杰克罗萨搭话。

    我不仅有体验高阶班，也有上一般的体验入学课程。这是因为高阶班不会对学校整体进行说明，也不会讲授初阶知识，所以我也得上一般课程才行。

    「很好。我现在会使用简单的魔法了。」

    杰克罗萨一在长枪中施力，枪头便显现出紫色的闪电。

    「哦哦，是雷魔法。」

    「我本来就打算在体验入学期间至少学会一样，这下总算是赶上了。」

    杰克罗萨以一贯的平静语气说道。

    他的说话声和紫电释放出来的声音凑在一起，让人莫名地想睡……

    「……吓！不行、不行。咳咳，既然这样，来这里体验入学算是值得了呢。」

    「嗯。虽然我还是认为以长枪应战是最好的，不过使用这类魔法加以辅助、强化也不赖。」

    「毕竟可能会碰上很难以刀刃应付的对手嘛。」

    杰克罗萨收起长枪，用「那你呢？」的眼神望著我。

    「我也有不少收获哦。除了获得各种知识和新技能外，我也得到了召唤兽。」

    「召唤兽？」

    「对，其实我也会使用召唤术。为了习惯，我现在经常都保持召唤状态，让它在这附近散步。」

    「是哦。召唤兽、召唤兽……」

    正当我心想他对召唤兽这个话题似乎很感兴趣时，杰克罗萨就连续出好几个关于召唤兽的问题。像是叫什么名字、长什么样子、有多强，还有长处是什么……莫非其实他很喜欢动物？

    「嗨，荣司。现在是另一班的下课时间吗？」

    「啊，是苏啊。嗯，对啊。上双倍的课程还真是教人有点吃不消呢。」

    就在我遭遇问题攻击时，苏进到咖啡厅里。

    苏好像也是趁休息时间来这里喘口气。他一见到杰克罗萨，便向他打招呼和自我介绍，接著在惊呼「莫非你是竞技场的杰克罗萨？」后又再自我介绍了一次。

    「你是来学魔法的啊。真不愧是竞技场的顶尖人物，果然随时都为了让自己变强而努力不懈呢。」

    「毕竟我也只有那点长处。虽然我是第一次来，不过学到了很多。」

    「听到名人对我们学校做出这样的评论，真是让人感到与有荣焉。要是有什么问题，请你不要客气，欢迎随时找我商量。」

    杰克罗萨点头回应苏的话。旁观两人交谈的我，心里正想著杰克罗萨可能会在今后的赛季获得压倒性胜利吧，忽然注意到苏将目光转向我。

    「我对荣司也感到好惊讶，没想到你居然认识杰克罗萨。果然是因为你有那份实力才会与他结识吗？」

    「这个嘛，可以这么说。因为我们是在竞技场认识的。」

    苏满脸佩服地交互看著我和杰克罗萨。

    「荣司你果然好厉害，能够和像他这样的人交朋友。你会和班上同学、老师肢体接触，也是为了与大家亲近对吧？」

    「朋友厉害并不代表我也……咦？苏，你刚才说什么？」

    肢体……接触？

    「你不是会若无其事地触碰他人吗？虽然感觉好像有碰到，又好像没碰到就是了。我本来一直不明白你在做什么，不过其实你是想要透过拍肩、搭话，和各式各样的人变熟稔，然后从他们身上学习各种事物对吧？我也得好好向你学习这一点才行。」

    不会吧，原来早就被发现了？

    我的手法明明不曾被人识破，看来苏这个人不可轻忽。他拥有值得畏惧的眼力，今后我得格外小心了。

    「对、对啊，嗯，就是这样。不过我这个人有点怕生，虽然想要把握难得的机会和对方说话，却老是不由得犹豫不决，所以才会在最后一刻把手缩回来。」

    「噢，果然是这样没错。其实你不用那么客气啦。」

    托似有若无的触碰手法的福，他似乎以为我是在最后一刻犹豫要不要触碰对方。

    真是好险，要是我的动作太大，就没办法当成藉口了。

    我看著苏的脸，放下心中大石──然而那瞬间，我从苏眼镜后方的眼底深处却看不见一丝笑意。

    ……苏这个人真可怕！

    「啾呜～啾呜～」

    聊了一阵子后，我们彼此道别。

    因为还有一些时间可以自由活动，我于是前往图书馆调查关于魔法、地下迷宫……邪恶森林的事情。

    途中我听见动物的叫声……这个叫声应该是小花吧。

    除了咪呜以外，它还有其他好几种叫声，像是啾呜、尼呜之类的。因为它刚从地底出来，可能有很多东西想看，所以我让它随意在这附近散步，原来它在学校的中庭里啊。

    「啾呜～啾呜～」

    就在我心想去看看它好了的这个时候，又听见一次同样的叫声。

    不过这个声音……感觉有点奇怪耶。

    应该说，那不是野兽，而是人类的声音。

    「咦？」

    我在中庭里，看见蜜楠正在搔小花肚子的景象。

    「好乖、好乖，咕叽咕叽。」

    她用一脸之前不曾展露过的天真烂漫笑容，非常开心地跟小花玩。

    「噗！」

    我站在原地，忍不住噗哧一笑。

    哎呀，因为蜜楠那副模样实在跟她平时的形象差太多了嘛。

    「唔！啊……啊、啊……你……看到了？你有看见或听见什么吗？」

    那瞬间，蜜楠的脸以惊人速度转向我。她拚命转动打结的舌头，含糊不清地质问，一面摇摇晃晃地朝我走来。

    「嗯，有，我不小心看到了。」

    「从、从哪里开始？」

    「……啾呜～啾呜～」

    「我要杀了你。就算要和你互砍也在所不惜。」

    「咦？这份决心会不会太悲壮了？」

    之后，我花了好久的时间才压制住发狂的蜜楠……

    「原来它是你的召唤兽啊。」

    我一下为开她玩笑一事道歉，一下解释召唤兽小花的事情，之后蜜楠总算冷静了下来。这下我就算走夜路应该也不用提心吊胆了。

    「没错，事情就是这样。」

    「可以请你偶尔让我跟召唤兽……跟小花玩吗？……你要是敢再开我玩笑，我真的会杀了你，所以你可要小心回答啊。」

    事到如今，我已经不敢再捉弄感觉有些害羞，却又无法忍耐似的提出要求的蜜楠。毕竟我也是个爱惜生命的人，很怕遭人夜袭。再说，谁教我的召唤兽太可爱了呢？会这样也是没办法的事。

    「好啊，你随时都可以跟它玩。而且有人陪它玩，小花也会很开心。」

    蜜楠一脸满足地点头，事情至此总算圆满收场。后来我又再次让小花去散步，我们则推开通往校舍的门，准备去上下午的高阶班课程。

    这时，艾梅尔特像是要找什么似的来到中庭。

    「艾梅尔特，你怎么了？」

    「艾梅尔特小姐，好久不见。非常谢谢你之前回答我的问题。」

    「袭击。」

    「咦？」

    「咦？」

    我和蜜楠同时僵住。

    艾梅尔特淡淡地对这样的我们说：

    「怪物从邪恶森林来到普洛凯了。我们也要去。」

    我们一行人来到普洛凯北边的平原时，那里早已沦为战场。

    「上午收到前去探索邪恶森林的冒险者发出的通知之后，大家马上就动员所有能够即刻行动的人力，当然我们魔法学校的人也加入了。」

    这么说明的人是克连&#8226;金可，是我也认识的魔法学校老师。

    因为得知怪物集团突然朝普洛凯的方向而来，大家于是组成临时部队，在此迎击。

    由于冒险者和竞技场斗士基本上都是各自分散行动，很难临时集合在一起，因此这座战场上有不少只要去魔法学校就能找到的职员们正在作战。

    可是──

    「唔啊啊啊！」

    「拜托来人支援这边！」

    「你自己想办法想解决啦！别人哪有那种余力──可恶！这样下去会被突破防线的！」

    即使不仔细看，也能从传入耳里的怒吼声听得出来形势不利。

    普洛凯的人共有几十人，怪物的数量则为其一倍左右。双方各自分成好几群进行团体战，不过人类这一方看起来打得相当辛苦。

    怪物有僵尸龙、僵尸狼、鬼火、活盔甲等等，不死族怪物们发出「嘎啊啊啊……！」呻吟似的叫声，朝人类袭来。

    不死族──是又名不死者的怪物的其中一类。

    大多数是由各种生物化成的活尸，是喜爱黑暗、超越死亡的怪物。特徵是拥有强大的体力和力量。

    一如其名，不死族无法轻易打倒，而且即使停止活动，只要时间一久又会再度复活。除非将其肢解到无法再生的程度或是燃烧殆尽，否则便无法彻底打倒。

    另外，喜爱黑暗并不代表不死族无法在光线底下活动。大概就跟多数人类会在太阳出来的时候活动，但是到了晚上依旧可以正常行动是一样的吧。从以前交手过的僵尸沙华鱼人及这里的战况来看，不死族就像是非常好战且危险的魔兽。

    根据我以前在图鉴上学过的，其余还有僵尸犬、僵尸兔、僵尸乌鸦等等，不过对于只要冠上僵尸二字就成了不死族怪物名字的这个做法，我实在感到不以为然。真希望这个世界的人能够替不死族想个比较帅气的名字。

    那样的不死族怪物群和普洛凯的人们，此时此刻正在四处光秃秃、显露出地表的平原上交战。

    「你愿意来支援真是太好了。麻烦你立刻加入作战。」

    听到克连这么说，我大声回应：

    「是！」

    受到为了打破战况而返回学校寻求支援的人请托，艾梅尔特也帮忙寻找她所知道有能力作战的人。而我在询问地点之后，便急忙赶来这里。

    艾梅尔特说她还知道有两、三个人可以成为战力，等通知完那些人之后就会过来。苏则因为还是学生，担心会有危险，所以被吩咐留在学校等候。虽然他有些不满，但这也是没办法的事。

    魔法的光线、火焰、冰块在此交错四起，怪物承受、闪避那些攻势，并且吐出气息、挥舞利剑予以反击。

    曾在魔法学校见过的职员从手上的短杖击出光线子弹，猛烈命中僵尸狼的颈子。僵尸狼像是昏过去似的当场倒地，停止活动。

    战场上，遭到劈砍、击中的不死族怪物倒卧在土壤上。此外也有因受伤而痛苦蹲下的人，和正在利用复原魔法进行治疗的人，总之情势相当混乱。

    心想必须尽早让战况变得对我方有利才行，我在席卷四周的剧烈声光之中，前去支援战况看似最艰难的那一群……正在与僵尸龙群对峙的集团。由于我是直接从学校赶来这里的，因此没有把平常使用的剑带在身上。我利用炼成术师的技能制造出剑，握在手中。

    「我来支援了！」

    「太好了！但是你要小心啊！」

    就在我出声的那瞬间，身体有一半腐烂、彷佛遭到夜色侵蚀的龙──貌似小型龙的怪物从口中吐出黑烟气息。

    黑烟气息触碰到空气后旋即爆炸，伴随著轰隆巨响将附近的魔法师震飞。

    「你没事吧？」

    「唔……这些家伙果然很难缠──」

    右肩和右臂受了重伤的魔法师呻吟著说。

    他说的没错，僵尸龙的数量尽管和其他怪物相比只有少少四只，却压制住数量约为五倍的人类。

    但是反过来说，只要解决掉僵尸龙，这里的人就能够去其他地方支援，让情势一口气变得对人类有利。

    人类与龙分别集结成群，互相对峙。

    龙群中的另一只张大嘴巴。

    「温蒂妮！」

    我利用精灵魔法温蒂妮叫出水，配合其他魔法使击中黑烟气息，防止爆炸。然而敌人轮流发动的连续攻击实在教人疲于应付，毕竟我方的魔力也有限。既然如此，就只能靠速度来一决胜负了。

    我从抵御敌人攻势的集团中冲出来。

    敌人将注意力转向我，转动长长的脖子，但是我利用身体强化系的魔法，以敏捷动作躲过了气息射线。接近当然容易遭到对手攻击，可是我有来到普洛凯之后学会的〈闪避步法〉，再加上我可以利用〈刀刃之盾〉的技能以剑搪开攻势，因此只要将这些技能结合起来，我就能成功抵御攻击。

    「哦！你居然靠得那么近！」

    「我们也会支援你，免得受其他家伙妨碍！」

    多亏重叠使用闪避系技能的福，我成功接近了敌人而没有受到半点伤害。理由是──我不想挨打。

    因为之前在竞技场的那一战非常痛，所以我想尽可能安全地作战。

    不过这项作战计画十分奏效，我成功闪避了攻击，并且抓住敌人的漏洞。

    我避开气息、利爪和獠牙，在接近其中一只龙之后发动〈剑舞〉。我以舞蹈般的动作，在闪避的同时一面连续发动攻击。这是剑士与舞者的复合技能。

    我朝最后方的僵尸龙的脖子根部砍了好几次。而就在第六次的斩击下，巨躯终于发出沉重声响，颓然倒地。

    「太好了！」

    「趁现在！」

    击败一只了。

    与龙群作战的人们见状，全都鼓足力气、积极奋起，战况因此一口气扭转过来。

    对手尽管强大但数量稀少，因此光是减少一只，战力就会大幅下降。再加上现在变成夹击的阵势，情势顿时变得对我方有利。虽然稍微有点勉强，不过打败最后方的敌人这一招果然有效。

    经过一阵攻防之后──僵尸龙群全数遭到消灭。

    与龙群交战的人们高声欢呼。

    正当我也为此松了口气时，只见克连跑了过来。

    「你做得太棒了！荣司同学，我看到了哦。多亏你，情势才能一口气转为有利！幸好你有来，你真是太可靠了。」

    「啊，是的，谢、谢谢夸奖。这都是有其他人帮忙支援的关系。」

    能够获得称赞是很令我开心没错，不过同时我也深感压力，感受到非得也成功打倒剩余敌人的沉重压力。因为我这个人容易紧张，所以拜托在事情全部结束前不要来管我～

    于是，为了赶快离开现场，我很快地回答：

    「不过事情还没有结束，我现在就去其他地方支援。」

    一边说，我一边发动〈寄生虫&#8226;视觉〉，目的是为了是观看很可能已经抵达这座战场的艾梅尔特，还有说不定已经来了的其他学校相关人士的情况。如果他们来了，就可以大范围地掌握战场的状况。

    ……艾梅尔特已经来了，而且正在和不死猛兽群交战中。她似乎是利用咒术让对手的行动变迟缓，不过既然她看起来游刃有余，我还是去支援别处好了。

    我转移到下一个人的视野。

    然而这时我却见到出乎意料的景象。

    发动技能的我所见到的，是聚集在教室内一处的学生和老师，以及好几只肤色如土般枯槁的人形怪物。而遭到那些怪物拘束的，是体验入学班的学生们。

    怪物们严厉监视著僵立不动的人们，一边在教室前方不停徘徊。

    难道说──魔法学校里也有不死族怪物？

    我又继续观察一会，结果我果然没有看错。

    魔法学校里，学生们正遭到监禁。

    我再次将目光移回战场。

    被挥剑的活盔甲砍伤的魔法师染红了长袍，一边发出呻吟声，一边接受治愈之手的治疗。战士踏碎被僵尸狼的冰魔法冻结的地面，扬起斧头猛力攻击怪物。魔法师被龙的气息震飞那瞬间所发出的群吧，在我的耳朵深处缭绕不散。

    这样的景象有可能会在学校内上演──？

    我急忙跑到正在指挥作战的克连身旁。

    「克连老师！学校大事不好了！」

    「嗄？你说什么？」

    我将自己所见的一切向老师报告。

    克连在震惊之余，表示当然必须赶往支援才行，然而在此同时──

    「可是，这边也不能放著不管。」

    没错，这边正在作战。我焦急地用趾尖敲打地面。

    「为什么偏偏在这种时候──莫非是同时攻打两个地方？不管怎样，总之也必须去学校才行，而且是越快越好。老师，这下怎么办才好？」

    面对我的问题，克连沉思了一会才抬起头来。

    「把几个行动迅速的人送回去吧。虽然目前状况还很难预测，不过既然已经打倒最棘手的一群了，现在我方可以说略占优势。再说，尽管有人受伤，被打倒的对手数量更多，即使人数稍微减少也不会构成大碍。所以──」

    克连望向我。

    「我明白了，那就我去吧。」

    眼下能够使用技能，以最快速度返抵学校的人大概就只有我了。一如克连所言，强敌已经被打倒。接下来就算我不在，其他人应该也应付得来，因此由我赶往学校是最好的办法。

    况且──现在还有小花在。

    我打开妖精小瓶，召唤小花。

    「小花，这边交给你。」

    「啾呜～！」

    小花干劲十足地蹬踏地面。以状态列来看，它比一般的冒险者和魔法师都要来得强，想必应该可以成为得力助手。

    「那么，我现在马上赶回学校，这边就拜托你了！」

    我对克连留下这句话后便往魔法学校跑去。

    因为毫无保留地使用了提升移动速度的技能，我很快就回到学校。

    「既然有人质被挟持在教室里，还是不要太明目张胆地行动，偷偷潜进去好了。」

    我利用隐匿步法的技能，没有通过校门而是翻墙进入校内，然后躲在树丛中，悄悄地接近校舍。

    居然在校内能够作战的人正好都不在时发生这种事，真是太不凑巧了。对方该不会是故意要趁这短暂的空档行动吧？

    就在我一边这么心想，一边准备再次利用寄生虫&#8226;视觉观察情况时……

    『啊～啊～有听到吗？』

    校内突然开始广播。

    『很好，声音有传出去……虽然我想各位已经明白了，不过我还是重新通知一次──这所学校已经遭到我们压制了。』

    我中止技能，聆听广播。

    这是从校内广播所使用的语音通讯魔道具中传出的声音，其内容是──！

    『压制你们的，是我众多的不死族同伴们。而我是吸血鬼，也就是诚如各位所知的最高阶不死族。我想你们应该明白自己并非我的对手，所以请不要做无谓的抵抗。我们来这里的目的并非伤害你们，因此只要你们乖乖的，我们就什么也不会做，而且能够早点完成工作对我们来说也是一件好事。为了彼此好，请你们暂时安分不要动，直到我们找到要找的东西为止。当然，要是你们试图抵抗或是逃跑，我们绝对不会手下留情。尽管我们不是来伤害你们的，但也没有滥好人到那种地步。如果不想成为普通的死人，就乖乖地照我的话做。那么，等到工作结束后我会再通知各位，在那之前请大家当个乖孩子。』

    广播到此结束，校园再次恢复寂静──糟糕！

    我瞬间原地蹲下，随后就听见一阵像是拖著脚行走的脚步声从我旁边经过。我从树丛间悄悄地向外窥视，结果见到浑身是泥、犹如死尸的不死族怪物：食尸鬼带著空洞的表情巡逻似的走著。

    刚才的广播似乎是认真的。

    普洛凯魔法学校已遭到不死族占领。

    我虽然行动自如，可是既然有人质，要是我大肆行动，届时情况恐怕会不堪设想。

    话虽如此，我也不能一直躲下去……

    我缓缓抬头，窥看食尸鬼。见到怪物拐过校舍转角、逐渐消失的背影，我暂时为了自己没有被发现而放心。

    好了，来思考该如何解决这个状况吧……刚才广播的那个人应该就是主谋。

    主谋──说自己是吸血鬼。

    一提到吸血鬼──我就联想到丽莎哈尔娜。她也是吸血鬼，而且尽管是怪物，却拥有人类一般的智慧和超越人类的力量。

    反观我刚才在北方平原交手过的不死族群则是横冲直撞地大闹。那样的不死族会做出挟持人质的行为，可以猜想到恐怕是有特别的怪物──也就是主谋的吸血鬼像驯兽师一样支使其他不死族怪物。若真是如此，找出那家伙加以阻止应该是最快的方法。

    为了尽量在不引起骚动的情况下找到主谋……首先最重要的就是不要被发现。然后即便被发现，只要让对方无法与其他同伙联络就还算安全。我想只要留意这两点，小心行事，应该就没问题。

    因为不晓得占领学校的怪物和被拘束的魔法学校相关人士，哪一方会先失去耐心大闹，所以我必须加紧脚步行动，但是也不能过于大意。

    「现在唯一能够自由行动、找出主谋的人就只有我啊……只好放手一搏了。」

    安静且迅速地……

    开始作战。

    由于一开始先了解状况至关重要，我于是再度使用〈寄生虫&#8226;视觉〉。我要逐一利用这所学校内被我寄生的人们的视野，掌握情况。首先是杰克罗萨。

    我共享杰克罗萨的视野。他好像正被食尸鬼带著，走在走廊上。因为他是体验入学班的学生，怪物可能打算将他当成人质有效利用吧。杰克罗萨目前姑且表现得非常安分。尽管以他的实力应该可以打赢，但是他大概决定以不引起风波为优先。

    不过，从那周遭的景色看来……他似乎就在我附近。

    我找到附近的出入口，进入校舍，然后一边蓄积魔力，一边等待拘束杰克罗萨的食尸鬼到来。

    他们两人应该很快就会拐过转角过来了。我利用〈寄生虫&#8226;视觉〉完全掌握住时机，然后配合时间点──来了！

    「看招！」

    将蕴藏十足力量的魔力弹击向食尸鬼的腹部。

    食尸鬼发出「哦哦哦哦……」的呻吟声，倒在地上，停止活动。看来食尸鬼这下暂时是动不了了。

    「荣司……你在这里啊。谢谢你救了我。」

    恢复自由的杰克罗萨取出长枪，一面道谢。

    「不客气，我才要谢谢杰克罗萨你呢。谢谢你乖乖就范，没有引起骚动。」

    「嗯，因为有人质在。我想既然这所学校里有战力强大的魔法师，其中或许还有人没有被发现，与其随便大闹，还是交给那些人处理比较好。」

    「你果然是这么想。不过，真是太不凑巧了，其实不死族也正在袭击其他地方，所以这里剩没多少战力。」

    「咦……袭击？」

    对哦，除了碰巧被告知的人外，其他人都不知情。我将发生在普洛凯北边的惨状告诉杰克罗萨。

    「居然有这种事。如果是这样，这里恐怕也会上演那种惨状……」

    「嗯，就是啊。所以，杰克罗萨，请你和我一起行动。有你在，我会有信心许多。我们一起解放学校吧。」

    展开行动的我和杰克罗萨首先前往东边。

    比起打倒敌人，我们认为最重要的是保持隐密、暗中行动。若是找到主谋当然会前往制裁，可是除此之外，我们打算只要没必要就尽量避免被发现，并且努力收集情报。

    既然要以这项方针行事，现在这个状况说不定反而理想。因为战力所剩无几，众人无法抵抗，结果使得情势平稳，没有引发大规模的争执。

    「不过，这边的情况还不稳定，感觉很危险啊。」

    东栋和平常上课的西栋位于反方向，里面有许多研究室和实验室。经过稍微探查后我们发现，由于学生们没有聚集在大房间里，因此怪物们正特地从各个房间把里面的人找出来，将他们聚集至一处。基于这个缘故，正在巡逻、警戒还有没有人躲起来的怪物很多。

    一来到炼金术研究室附近，怪物的密度就变得特别高。话虽如此，还是得继续探查才行。

    我利用〈鹰眼〉技能，让自己对周遭环境的感觉变敏锐。

    ──哦，来了。

    察觉到食尸鬼接近，我们躲到附近无人的用具室里。

    避开耳目的我也发动技能〈精灵之声〉，进一步观察周遭。

    那瞬间，我获得技能辅助的感觉器官捕捉到类似喊叫的声音。不对，正确来说不是声音，而是类似群暗牟斜┢息。

    「杰克罗萨，可能发生紧急事态了。我们走。」

    杰克罗萨不发一语地微微点头。看到他这么信赖我的实力，真教人感到开心。

    我们冲出用具室，尽可能安静，但是行动迅速地往气息的源头跑去。而就在我们来到气息最浓烈的地方后，见到手持棍棒的骷髅人和拥有利爪的食尸鬼，正在攻击一名貌似魔法研究者的人。

    「怪物！看这边！」

    我一出声吸引注意，研究者和两只怪物便同时望向这边。不管怎样，我姑且成功制止了攻击，接下来只能展开作战了。

    开始战斗──然而今天我本来没有打算作战，所以没有把剑带在身上。于是，刚才我在战场上也使用过、在这所魔法学校学会的技能很快就派上用场。

    没错，就是〈魔法工艺〉。

    我利用寄生在蜜楠身上得到的〈炼成术师〉类别的技能制造出棍棒，首先朝食尸鬼打过去。

    根据之前和不死族交手的经验，我发现殴打似乎对不死族也有效。由于不死族的身体坚硬，又无法使其因出血而衰弱，因此利用冲击给予伤害，使其无法行动是最快的方法。我闪过食尸鬼挥落的爪子，朝胸口一击，然后紧接著又从背后朝背部一击。

    踢了一脚使其失去平衡后，我又使出致命一击，结果就见到食尸鬼呻吟著倒卧在地。

    「呼，感觉没多强嘛。虽然足以承受两发直击的耐久力还挺不赖就是了。杰克罗萨，你没事吧？」

    「嗯，我没事。这点程度不成问题。」

    我回过头，见到肩骨脱落的骷髅人，也就是会动的骨头魔物已经倒在杰克罗萨旁边。他似乎是利用长枪尾殴打骷髅人。真不愧是杰克罗萨，一般怪物根本不是他的对手。

    确认彼此平安无事后，我们对遭遇攻击的人问道：

    「你没事吧？」

    「我、我没事。因为见到怪物来了，我本来想打倒他们，却遭到反击，身陷险境。谢谢你们救了我。」

    拉著跌坐在地的魔法研究家的手让他站起来后，他一边扶正单边眼镜，一边擦拭冷汗，向我们道谢。我稍微板起脸孔对他说：

    「情况很危险，请你马上去躲起来。然后就算被发现了，也请千万不要抵抗。那些怪物好像只要我们听话就不会发动攻击，而且没有十足把握还去刺激对方，这样反而很危险。」

    「是啊，我已经切身体会到这一点了。虽然我也稍微会一点魔法，可是一旦面临实战就又是另外一回事了。毕竟我的本业是研究魔道具而非使用魔法，我会照你所说的躲在某个地方。」

    见到男人用一脸受够了的表情摇头，我将刚才我们躲藏的用具室的位置告诉他。

    男人随即连滚带爬地逃走──不对，等一下。

    「啊，对不起，可以问你一件事情吗？」

    我连忙叫住他，结果魔法研究者带著「干嘛啦？我想赶快逃走耶」的不满神情回头望向这边。心想「我们好心救了你，你就不能爽快一点地帮忙吗？」我一边说下去：

    「这里有可能会成为目标的魔道具或魔法书吗？」

    这就是我的想法。

    刚才主谋在广播中说了一句话：「直到我们找到要找的东西为止。」

    魔物要在这所学校找什么？当我这么想时，脑海中最先浮现的就是魔道具和魔法书，也就是我在秘密地下室见到的那种东西。我的直觉告诉我，假使魔物特地锁定这个设施要找东西，那么最有可能的就是魔道具和魔法书。

    「魔道具和魔法书？」

    「是的，而且是特别贵重的物品。他们有可能是为了那个而来。」

    「如果是贵重……那大概就是秘宝了。难道是无法触碰之左手……？为什么那些怪物会想要那个？」

    「无法触碰之左手！对了，说不定就是那个。虽然我不知道他们的目的是什么，而且他们也可能是在找别的东西，不过我想他们特地锁定这里，为的是寻找那类东西的可能性很高。我是不晓得理由为何……但是为了逮到主谋，希望你能告诉我那种东西的所在之处。」

    「既然你们这么强，的确有可能可以在这里自由行动，甚至说不定还有办法与主谋相互交锋……知道了，我会告诉你，请你们尽快解决这件事。」

    我从研究者口中打听到「无法触碰之左手」等魔道具的保管库位置。虽然类似的场所有好几个，但是据说东栋地下室的保管库里保存的物品格外贵重。

    既然得知这一点──

    「杰克罗萨，我们走。」

    「嗯！」

    我们急忙前往保管库。

    「左手……就是听说竞技场里有使用其复制品的那个东西吧？可是为什么不死族会想要那种东西呢？」

    「这我也不知道。」

    「我想也是，我也不晓得。不过那样东西确实很方便──我们快点去魔道具保管库吧。」

    因为已经大胆交战过一回，尽管没有被当场发现，但是时间一久，其他怪物搞不好会察觉有异。这么一来，比起偷偷摸摸地，还是在对方采取下一步行动之前率先出击比较好。

    我们马不停蹄地前往位于东栋地下室的保管库，一口气抵达目的地。

    「果然有守卫。」

    从暗处窥视，怪物们已经据守在保管库前了。

    「一个骷髅人和两个食尸鬼。而且……感应到的魔元素好浓烈。」

    「意思是很强了？」

    「相当强。」

    「嗯，我也感应到了。杰克罗萨，如果是你，对手──」

    「虽然得花一点时间，不过我想我打得赢。」

    「这样啊。既然如此，这里可以交给你吗？我去找里面的主谋。」

    「好，我也觉得这样很合理。因为荣司你比较强。」

    「谢谢你……那么，开始行动。」

    我话一出口，杰克罗萨立即率先冲出暗处。

    马上就注意到他的怪物们进入作战状态，摆出架式，朝杰克罗萨逼近。

    杰克罗萨以比他在竞技场所使用的还要小型的长枪和盾牌──他好像平时便会随身携带──一面应战，同时自然地将怪物们从入口前方引开。

    然后就在怪物们离得够远的那瞬间，我也从躲藏的地方冲出来，前往怪物们应战前看守的保管库。

    杰克罗萨配合我巧妙地改变站立位置，堵住去路，让负责看守的怪物们无法返回入口。

    杰克罗萨先生果然值得信赖。

    我一边暗自大力赞扬，一边冲进保管库。

    「这里就是魔道具的──好大啊。」

    魔道具保管库的空间非常宽敞。

    之前研究者有稍微提到，为了防止魔道具互相干扰，彼此之间必须保持足够的距离，因此房间才会这么大。

    我小心翼翼地警戒四周，缓步慢行。

    约莫有体育馆那么大的空间里，摆了好几个有锁的箱子。这大概就是用来装魔道具的箱子吧。

    「很好，如此一来──既然那个人不在，只好由爱琵设法让住在那个地方的人们──」

    忽然间，低语声传来。

    我望向该处，只见有一个人正在撬开箱子。

    「你就是占领学校的主谋吗？」

    我的说话声在地下室响起。

    那瞬间，原本正喀嚓喀嚓地撬开箱子的人停止动作，将脸转向我。

    「我是来解放学校的。你的恶行就到此为止。」

    魔道具的光芒从打开的箱子中溢出，照亮房间，让我清楚见到那人的身影。也让我看见那名惊讶地望向我的主谋，现出犬齿、面露魅惑笑容的模样。

    一名年纪看似与我相仿的女子，就站在那里。

    银灰色的头发被扎成两束，并且分别呈现漂亮的卷度。

    在那副自大表情的源头，也就是眼睛的中心，火红色的双眸熊熊燃烧；看似嚣张的K腰姿势，简直就像在拍照还是什么似的架式十足。看著那副表情、那双眼睛，我感觉彷佛就要被吸进去一般──吓！

    我连忙移开视线，啪啪啪地拍打自己的脸颊。

    这个感觉，还有吸血鬼这个种族──一旦松懈就会被吞没的。

    我一边坚定意志，一边朝她走近，结果见到吸血鬼伸手做出抚摸般的动作。

    「才想说你好像不是食尸鬼，原来是人类啊。没想到你竟有能耐来到这里！爱琵要好好夸奖你。你真了不起！」

    「那可真是多谢夸奖。不过既然你觉得我了不起，希望你能释放这里当作给我的奖励。」

    「好啊。」

    「嗄……？可以吗？」

    因为实在太惊讶，我忍不住发出怪声。

    「哈哈，我给刚才的停顿留白打95分。」

    爱琵啪啪啪地鼓掌。

    这、这家伙是怎样？

    满腹疑惑的我往后退了一步。一下散发威吓感，一下称赞我了不起（有点令人开心），然后一下又装傻。感觉只要稍有不慎，就会被对方玩弄于股掌之中。

    见到我后退，爱琵扬起水润的嘴唇笑了。

    「你不用那么提防我啦，因为我已经找到我要找的东西了。」

    「什么？你说找到，该不会是秘宝吧？」

    「哦？你连我在找秘宝都知道啊？」

    爱琵泛起不怀好意的笑容……突然间，她像是注意到什么似的眯起双眼。

    「你的衣服到处都破洞，而且好脏耶。既然这里好像是学校，除了学习外，劝你最好也注意一下这种地方，否则会勾到摔倒的。」

    「咦？啊，好。」

    我的衣服确实因为刚才在平原上与不死族怪物们作战，变得凌乱破烂。

    「不对，我为什么要听你说这些啊！再说发动袭击，害我衣服变得这么破烂的不正是不死族怪物吗！你们竟然故意袭击其他地方，诱导我们……」

    「诱导？袭击？你在说什么啊？」

    爱琵皱起眉头。她的表情看起来不像在演戏。

    「难道你不知道？」

    「知道什么？」

    「就是不死族怪物群前来，企图袭击普洛凯镇这件事。你不是打算藉此声东击西，趁我们应付那些怪物时占领学校吗？」

    爱琵神情讶异地瞪大红色双眼。

    接著，她紧抿双唇，发出听似烦躁的声音。

    「那家伙……已经行动了吗？居然配合爱琵的计画，那家伙真教人火大。」

    从她一脸忿恨地自言自语来看，她似乎真的完全不知情。我原以为肯定和她有关……莫非这是毫不相干的两回事？

    「你有头绪吗？爱琵？还有，吸血鬼为什么想要得到秘宝？」

    「爱琵是有头绪没错，而且虽然爱琵也不想特地做这种麻烦事，可是没办法呀，因为那家伙无论如何一定会出手干预。」

    那家伙……难道是指平原上那场袭击的主谋？

    「因为那个人不在了，为了邪恶森林，爱琵必须负责领导才行。」

    「那个人？」

    「就是伟大的吸血鬼……不过这是我们的事情，与你无关，人类。」

    爱琵这么说完，用趾尖「咚咚」地敲打地板。

    伟大的吸血鬼？那是──

    「谢谢你告诉我这个消息，不过谈话到此为止。既然已经拿到秘宝，爱琵没有理由再留在这里。况且，人类们应该也想早点被释放吧？」

    就在我发呆时，爱琵转身准备离开保管库。

    但是我好不容易回过神来，挡住她的去路。

    「等一下！你如果要走，就把手里的箱子留下来。」

    「我怎么可能那么做？你也不想想我是为了什么才来这里。要是把箱子留下，执行计画的同伴们的努力就会化为乌有。一方面也为了他们，爱琵必须得到这个不可。你应该稍微用脑袋思考一下再发言，人类。」

    「我当然有在思考！无论如何，总之我不能把那么重要的东西交给挟持学校的人。再说我还有话想问你，就是关于邪恶森林的不死族的事情。」

    挡住去路的我张开手，握住以魔法工艺制造出来的剑。

    假如不想让对方逃走，我可以利用技能〈被封闭的舞台〉创造出房间……可是这个方法有点危险。

    在不晓得对方实力如何的情况下，将自己和对方关在房间里，要是对方的实力出乎意料地强，到时就连我也会无处可逃。对于该如何打倒对方毫无头绪时，这个技能教人有点不敢使用。

    在我思索的同时，爱琵也噘起嘴，露出像在思考什么的表情。过了一会，她「唉」地吐了口气，从口袋取出某样东西──那是魔术空间包。原来她也有这个啊。

    「要我跟人类交手也是可以，不过我实在不想浪费时间。如果你肯放我走是最好的，但是既然你不愿意那也没办法。伟大的吸血鬼，让他见识我爱琵的力量吧。」

    爱琵恐吓似的露出獠牙，把手伸进魔术空间包。

    什么东西要出来了？

    我发动自我强化技能，准备应战。

    爱琵白皙的手缓缓地从魔术空间包里抽出来，然后就在下一个瞬间──

    刺眼的闪光和烟雾覆盖周围一带。

    「什么？」

    「啊哈哈，人类，你上当了。我是骗你的啦！」

    视野被夺走的我耳里，只听见逐渐远去的脚步声。

    「可恶，被摆了一道！」

    亏她摆出一副自信满满的态度，结果居然施放烟幕逃走！这也太出人意表了吧！

    我一边在心中咒骂，一边循著声音踉踉跄跄地勉强走出保管库，然而保管库前方的走廊上同样也是烟雾弥漫。

    「咳咳、咳咳！这到底是怎么一回事？」

    「这个声音是杰克罗萨！你还好吗？」

    「荣司，刚才我一见到剧烈的光芒和烟雾扩散开来后，耳边就听见有东西从房间出来的声音──」

    「那是主谋！我先追过去了！」

    我利用精灵温蒂妮的力量，在自己的周围制造出好几颗水球，藉此吸收烟雾以确保最低限度的视野。

    原本发花的双眼也渐渐恢复视力。我不会让你逃走的，爱琵！

    为了要她归还秘宝，以及向她问话。

    我彻底利用以强化魔法强化速度的身体，全力追赶爱琵。

    循著对方的脚步声和痕迹追去，她果然如我所预料地正前往入口。大概是东西得手后就想赶快逃跑吧。我使尽全力追赶，终于在离开校舍后看见爱琵的背影。

    那是正准备离开校门的背影。虽然眼见她就快跑出学校，但是我才不会就这么让她逃了──奇怪？

    「停下来了？」

    发生什么事了？

    我蹑手蹑脚、小心翼翼地逼近出了校门后，不知为何忽然停下脚步的爱琵身后。

    「没想居然会在这种地方见面，就连我也感到好惊讶呢。好久不见了，爱琵。」

    这时，一道熟悉的说话声传入耳里，同时出声者的身影也映入眼帘。

    爱琵口中的那个人，该不会是──

    在我眼前，丽莎哈尔娜和爱琵互相凝视。

    吸血鬼──没错，丽莎哈尔娜也是吸血鬼。

    我为了听清楚两人的对话，蹑著脚悄悄地靠近。走近后仔细一看，那人果然是丽莎哈尔娜没错。

    从她刚才的口气听来，她和爱琵似乎认识。她们两人究竟是什么关系？

    「你为什么会在这里？」

    爱琵开口发出颤抖的声音。不对，不只是说话声，她连身体也微微地颤抖。丽莎哈尔娜是会让她如此动摇不安的人吗？

    另一方面，丽莎哈尔娜则是用一如往昔的态度对答：

    「我正在旅行，会来到这里完全是偶然，所以能够在这里见到你真的让我好惊讶，也很开心。我们上次见面是什么时候？已经久到我都想不起来正确的时间了。」

    「彼岸大人！」

    忽然间，爱琵爆发似的高呼：

    「你为什么要从我们身边消失？」

    反观丽莎哈尔娜则是用甚至可以说悠哉的态度回答：

    「消失这样的措辞并不恰当，因为离开前，我有清楚表明自己要在人世间生活。我就是为此才离开那个地底的。」

    「真没想到像彼岸大人这样的人，居然会舍弃那份力量。你就连外表也变得和当时不一样了。」

    她们究竟在说什么？还有从刚才就一直提到的彼岸大人又是谁？和爱琵说话的明明就是丽莎哈尔娜啊。

    唔嗯……

    彼岸可能是她在吸血鬼之间的昵称吧。不对，说不定这才是她的本名，丽莎哈尔娜则是人类用的名字？

    我记得丽莎哈尔娜说过，她以前曾经以吸血鬼的身分生活。若真是如此，爱琵恐怕是她当时认识的吸血鬼。这个世界真是小啊。可是，她们俩之间却没有与朋友久别重逢时，那种既喜悦又怀念的气氛──

    「即使没有力量，也不会对平日生活造成困扰。实际上，我从来都没有感觉到不便之处。」

    「爱琵觉得非常不满，无法接受失去以绝对强者之姿君临众人，曾经是完美存在的那位彼岸大人──彼岸大人轻易舍弃那份令人憧憬又畏惧的力量消失时，你可知道我们……不，你可知道爱琵是什么样的心情吗──」

    「我做我想做的事，爱琵你也做你想做的事，这样不就好了吗？」

    「你从以前就是这种人，就连那个时候也是。所以……」

    爱琵大口深呼吸后，压低身体，瞪著丽莎哈尔娜。

    「所以，就算用尽全力我也要抓到你。我不会再让你逃走了。」

    火焰在她的双眸中窜动。

    「明明我们的故乡都变成那样了，你也不想想我们多么期盼强者降临，还自顾自地悠闲过活。」

    和态度一如既往地逍遥自在的丽莎哈尔娜形成对比，爱琵的语气中蕴藏著怒气，让人很难想像之前她即使占领学校，还是不想对人类造成无谓的伤害。

    爱琵一副随时都会扑上去的样子。丽莎哈尔娜真的没问题吗？

    尽管担心，我仍觉得这是她们两人的问题，好像还是不要插嘴比较好。而就在我左右为难、下不了决定时，我冷不防越过爱琵的肩膀，和丽莎哈尔娜对上眼。

    见到丽莎哈尔娜露出意味深长的笑容，我心中有种不祥的预感──

    「爱琵，他好像比我更想当你的对手。」

    丽莎哈尔娜指著我说。

    「……啥？」

    爱琵一脸狐疑地转身回望，与我四目相交。

    「人类，你在啊。居然追到这里来，你还真烦耶……等等，这是怎么回事？为什么彼岸大人会认识这个人类？」

    「我跟他算是有点缘分。荣司，你也有事找爱琵对吧？她好像有点激动，你帮我让她冷静下来。」

    「为什么要我来──」

    「为什么是这家伙来──」

    爱琵和我的声音重叠。

    我们同时望向丽莎哈尔娜。

    「现在的我，没有可以打赢爱琵的力量，所以我不是很想作战。再说，轻松愉快的旅程被硬是中途打断也很让人困扰。既然荣司你刚好在这里，那么就只有一条路可行了。我很信赖你的力量，一切就拜托你了，荣司。」

    「信赖？彼岸大人信赖他？」

    爱琵的眼角肌肉顿时抽动。

    她原本望向丽莎哈尔娜的视线，徐徐地转向我。

    啊，这下感觉很不妙。

    一如我所预料的，转头面向我的爱琵，脸上表情和在地下保管库见面时截然不同。

    「呵呵……呵呵呵，我知道了，既然这样，我就来会会你吧。我要让你知道我才是最棒的。要开始了！人类！」

    出声抗议之后，爱琵随即朝我冲过来。

    我用魔法盾牌，挡下她大大扬起后全力挥落、使出魔法障壁的右手──然而我的双腿仍在强大力道下往后退了好几步。

    「唔……好强大的威力。」

    「哦，居然挡得住这一击，看来之前不是随便说说呢。呵呵，有意思。接招吧！」

    接著，她大胆地抬起光滑的腿一踢！

    若是平常，我是很想看个仔细，可是现在我没有那个余裕。

    我利用后退步法勉强闪避，并且以魔法工艺制造出剑。

    「因为你之前一溜烟地逃了，我还以为你对作战没有自信哩。」

    「有能力的吸血鬼会将獠牙隐藏起来。倒是你，居然能够承受吸血鬼的威力、闪避吸血鬼的速度，感觉一点都不像人类。了不起、了不起。」

    爱琵晃动著卷发，狂妄地笑著。

    虽然觉得她得意忘形，不过实际上她确实拥有足以这么嚣张的实力。

    以前丽莎哈尔娜曾说，她因为在魔元素稀薄的地上待了很久，几乎失去了力量，而我现在终于明白，她至今仍拥有那般实力的原因了。因为这才是没有弱化的吸血鬼本来的力量。

    「话虽如此，我并不打算被打败。这次换我进攻了！」

    我用制造出来的剑砍向爱琵。爱琵用左手挡下攻势。

    接著我发动技能〈连续剑〉，又砍了一次。这次她用右手挡下。

    「唔哦，空手夺白刃？」

    「很惊讶吗？吸血鬼的手，和人类柔弱的手手不一样啦。」

    「你的措辞也一下变得太可爱了！」

    「这代表我游刃有余……奇怪，怎么回事？身体的动作变迟钝了──唔！」

    我先利用咒术使她衰弱，然后发动剑击。

    接著我又以刀背攻击，让冲击渗透至内部，结果狂战士的技能〈贯穿防御〉发挥效果，爱琵的表情沉了下来。

    「竟然耍小花招！」

    「嗯，我很擅长这么做。」

    「……呵呵，真巧，我也很擅长。」

    爱琵魅惑地一笑。

    一瞬间，朱红色眼眸散发出奇异的光芒，而当我本能地感应到不对劲时，我的双腿已经动不了了。即使想要走动，腿却像扎根在地面似的动弹不得。爱琵一派耀武扬威地朝那样的我走来。

    「如何？这就是吸血鬼的邪眼，是能够让对方言听计从的迷惑力量。感觉很不错吧？人类。」

    「……是啊，感觉非常神清气爽呢。」

    「哼，这么会耍嘴皮子。不过，你确实相当有一套。我本来想让你痛扁自己，轻轻松松地取胜，没想到你的抵抗力这么强，顶多只能让你静止不动而已。不过算了，反正都一样。既然你停下来了，那么就由我来亲手收拾你吧。」

    原来是邪眼啊。明明身体能力强到不像话，竟然也能使用这种招数，吸血鬼这个种族真是犯规。

    要破解这个邪眼……正好我有〈神官〉的技能。我尽全力使用解除魔法、耐咒障壁，以对抗诅咒。并且利用魔法增强和魔法蓄势扩大魔力消耗量，藉此提升其威力──

    「受死吧！」

    「嘿！」

    在心窝遭到重击的前一刻，我让身体恢复自由，闪避开来。爱琵惊讶得瞬间僵住。

    「不会吧！人类居然破解了爱琵的迷惑？」

    「我说过，我很擅长耍小花招。换我出招了！」

    我使用温蒂妮的精灵魔法，将大水球砸向对方的脸。

    从爱琵一开始的身手来看，她应该躲得过才对，但是因为照理说动弹不得的我动了，使得她出现破绽，结果水球猛地砸中了爱琵。尽管几乎不会造成伤害，她的眼睛和耳朵仍瞬间失去部分功能。

    我没有采取连续攻击，而是趁机以与方才相同的手法瞄准她的手臂，重点式地发动贯穿防御力的一记〈强击〉。

    「啊呜！」

    爱琵痛苦地哀号。这时我又朝她的侧腹使出一击。

    「唔唔……」

    攻击确实生效了。遭受威力直达骨头的一击，爱琵迅速从我身旁跳开──然而这已是她的极限，爱琵落地后立刻当场蹲了下来。

    她无力地垂下左手，用右手按著侧腹，咬牙切齿地瞪著我。

    「胜负已定。凭你现在的状态，应该已经没办法再作战了。」

    「可……恶。你究竟是何方神圣？为什么人类会拥有这样的力量？」

    「无论是人类还是吸血鬼，都有形形色色的家伙。」

    尽管我的发言听似气定神闲，但其实内心紧张不已。

    这是我第一次中了迷惑的招数，当下真的相当焦急。

    身体突然在战斗时变得动弹不得，这种情况随便想也知道很危险，因为要是不马上摆脱肯定会输。事实上，我刚才差一点就来不及了。

    算了，不管怎样，幸好我赢了。真是的，都是丽莎哈尔娜小姐害我遭遇这种惨事啦。

    我心怀怨恨地望向丽莎哈尔娜，却见到那位始作俑者一派从容地拍手鼓掌。喂，你还真悠哉啊。

    「丽莎哈尔娜小姐，请你不要再无端把我卷进来了啦。」

    「哈哈，抱歉、抱歉。不过刚才我的处境确实很危险，真是幸好你救了我。」

    「你真的有感到抱歉吗？」

    我转头望向爱琵。

    「爱琵，既然胜负已定，还希望你不要再对丽莎哈尔娜小姐──啊，因为她说自己的人类名字是丽莎哈尔娜，所以我们都这么称呼她──总之不要再对她出手了。虽然她给我添了麻烦，但我们毕竟是朋友。」

    「唔……为什么？为什么人类会如此受到彼岸大人的信赖？」

    「我有受到信赖吗？是为什么呢？应该说是自然而然吗？」

    坦白说理由我也不清楚，所以只能随便回答，然而爱琵却目不转睛地瞪著我──忽然间，爱琵的表情松懈下来。

    「彼岸大人，你来到地上后，和像这个人类的人建立了信赖关系对吧？」

    好比附体邪灵退散了一般，爱琵神情平静地望向丽莎哈尔娜。

    「是啊。我懂爱琵你想说什么。我知道你无法接受我舍弃力量四处旅行，也明白同样身为吸血鬼，你很难理解我的作为。我不会要你接受，毕竟每个人的想法各不相同。我只希望你能够明白一点，那就是我确实从中有所收获。就只有这样。」

    「是，既然彼岸大人希望如此，我也不再多言了……都是爱琵太想依赖彼岸大人了。邪恶森林现在的问题，应该由现在还在的人自己想办法解决才对……身为领导人，爱琵不断思考在必要状况下，该怎么做才能像彼岸大人一样引领众人、该怎么做才是最好的，并一再试著从错误中找出可行之道，却在这时发现了你，才会一时之间慌了手脚。」

    「试著从错误中找出可行之道啊……看来你的说话方式也变得跟以前不太一样了呢。」

    「没错，请称呼我为努力家。」

    原来是因为这样，她才会让我以为她是一个性格不定、让人无所适从的人啊……不过，我也觉得她的个性应该本来就很阴晴不定，因为她表现得实在太自然了。

    算了，不论如何，爱琵总算暂时是冷静下来了。

    一边心想幸好她冷静下来了，我让利用魔法工艺制造出来的剑消失，朝爱琵走近一步。

    ──接下来换解决我的事情了。

    「我可以也跟你说几句话吗？爱琵。」

    就某方面而言，我俩在此交手正是时候，因为这也是解决魔法学校一事的机会。

    「我认为如果可以不动武，和平地解决问题是最好的。因为我不想见到他人悲惨的模样，所以只要你归还偷走的秘宝、释放学校，并且答应不再做这种事，我就不会再出手。」

    「我怎么可能接受那种条件？我可是不惜冒险也想要得到这个魔道具。」

    「如果你拒绝，那我只好凭蛮力抢回来了。当然，我也得和学校里的其他不死族交战不可。经过刚才那一战，我很清楚如果交手，赢的肯定是我。自从来到这里，我已经作战过好几次，对于击倒敌人这种事情已经渐渐不会抗拒了，因此，虽然我并不想打无谓的战争，但我也不是会放过对手的滥好人。」

    我又走近一步。

    爱琵绷紧全身，注视我的双眼好一会──不久，她将装有秘宝的箱子放在地上。

    「只要我把这个交给你，你真的就不会动手？」

    「那当然。」

    「不只是爱琵，就连学校里的同伴也是？」

    「我没有理由那么做。只要你们今后不再做坏事的话。」

    爱琵凝视我的双眼好一阵子，之后终于把搁在箱子上的手移开，往后退一步。

    我将那个举动解读成她答应了，拿起箱子。

    「唉……没有选择的余地啊。既然凭蛮力打不赢，那么与其冒著全员覆灭的危险，还是重整旗鼓、另觅其他方法好了。为什么会这么不凑巧呢？偏偏在这个时候，遇到彼岸大人和像你这样的人，而且就连那家伙也同时采取行动。」

    「那家伙……对了，另一场袭击，那也是邪恶森林的不死族对吧？而且从你刚才的话听来，现在好像出了什么问题。所以到底是发生什么事了？」

    「我没道理告诉你这么多，况且我现在也不打算说，因为这是爱琵等人内部的问题……感谢你愿意放过我的不死族同伴们。」

    才见到爱琵吐出舌头，她随即闭上眼睛，在口中喃喃自语。

    不久，她停止呢喃，睁开双眼，看著我和丽莎哈尔娜。

    「我已经传达指令，要所有人撤退了。再见啦，我会稍微想想看的。计画虽然失败了，不过好像也有一点好事发生。」

    语毕，爱琵按著侧腹，消失在魔法学校的后方。

    她大概是想避开大马路，回去邪恶森林吧。

    尽管最后发生了有些意想不到的事情，但是应该可以姑且当成事情解决了。

    「荣司，不死族逃走了，这是怎么一回事？」

    随后，杰克罗萨从校舍里跑出来。

    不仅如此，我还看见艾梅尔特从前方道路缓缓走来。这么说来，普洛凯北方的战争想必也已经结束了。

    邪恶森林的不死族，同时发生的两场袭击，爱琵想要得到秘宝的目的。虽然有好多令人在意的事情──

    但总算是成功保护城镇和学校不受不死族侵害了。这一点无庸置疑。

    于是，这起事件姑且落幕了。

    「这次真的非常感谢你！」

    「谢谢你！」

    挟持学校事件结束的几天后，我被要求站在普洛凯魔法学校体验入学教室的最前面。

    不，我当然不是因为做坏事才被罚站。

    是因为我解决了前几天的学校占领事件，校方于是颁发感谢状给我。

    城镇北部的战役最后也以普洛凯居民的胜利告终，而他们认为我也对那件事做出了关键性的贡献。总之，事件最后是平安落幕了。

    体验入学班的班导师在我面前深深地低头致意，体验入学班的学生、高阶班的学生和部分职员也都齐聚一堂。

    「不、不会，不用这么客气。」

    被人如此盛大且郑重地道谢，实在教人深感惶恐。

    如果要感谢我，我倒希望他们能应我的要求别来管我，可是就算他们感谢我，好像还是没办法那么做。这个世间真是麻烦。

    「真没想到居然会被正在体验入学的学生所救。要不是荣司同学碰巧来到本校，真不晓得事情会变得如何？光是想到这里就令人惊恐万分。」

    呃，其实她们并没有那么凶残，我想应该不会有事啦。

    虽然我很想这么说，不过那样太不识相了，所以我只好默默地聆听。

    学生和职员们你一言、我一语地说「你好厉害哦～」「为什么你这么有实力还来体验入学啊？」「请你务必以公费生的身分正式入学」。

    接下来就如同各位想像得到的，这几天我上课上得很不自在。

    比方说被老师指名答题时，大家都会把注意力放在我身上。假使我答错了，就会换来众人「哦～救了学校的人也会答错啊～」这样的言语和目光……当然其他时候也是。受人注目果然好辛苦啊。

    因为我纯粹是靠著技能突然变强，像是知识等等，有些部分完全追不上我的能力，所以我真的没有那么了不起。但是我又不能把技能的真面目抖出来，结果害得自己更加难受。

    就某方面来说，这样的窘境结束真是让我松了好大一口气。明明没有那种实力却受到注目，实在是太令人感到困窘了。

    我一边这么心想，一边接过感谢状。而在表扬仪式结束后──

    「哎呀，你真的不要吗？」

    「真是不好意思──」

    最后我决定不正式入学。

    因为短期就读是很有趣没错，可是正式入学就会很辛苦，而我想要过著不受束缚的生活。不只是现在这个状况令我如坐针毡，如果要入学，我也要等多读一些书，让自己的能力符合众人对我的评价之后再说。现在入学对我还太早了。

    因此，尽管一开始劝诱我的老师，也就是体验入学班的老师克连一直到最后都说服我留下，我还是郑重拒绝，道谢后离开结束最后一堂课的教室，走出校舍。

    就在我即将走出学校时，艾梅尔特冷不防从校门后面冒出来。

    「唔哦！吓我一跳。你这是什么登场方式啦？」

    「我明明就很正常地走出来，是荣司你自己大惊小怪。」

    「咦～是这样吗？见到有人突然出现在面前，任谁都会吓一跳吧。」

    「荣司，你救了学校。」

    用长袍裹住全身、有如晴天娃娃的艾梅尔特一步步朝我走近。

    「谢谢夸奖，不过应该说我运气很好啦。艾梅尔特，你接下来打算怎么做？」

    「之前去地下室让我知道了许多事情。因为那方面的研究还没结束，所以我会暂时专心研究。」

    「哦，是这样啊。苏他们也都知道你这号人物，你真的很厉害耶，艾梅尔特。」

    「荣司也很厉害，保护了我的母校。」

    「艾梅尔特你也抵御了袭击，你也很厉害啊。嗯，我们彼此都表现得很好哦。」

    「嗯，彼此都很厉害，所以彼此都要。」

    艾梅尔特挺直背脊，伸手抚摸我的头。

    这、这样教人好难为情啊……正当我这么想时，就见到艾梅尔特催促我也这么做。

    呃，原来彼此都要是这个意思啊。尽管觉得这样有点害羞，可是对方都做了，我不跟著做也说不过去，于是我也伸手抚摸艾梅尔特的头。

    摸摸摸摸……摸摸摸摸……

    两人面对面，互相摸头的景象。

    这是怎样……这是怎样……

    我就这么沉浸在「这到底是怎么一回事？」的哲学氛围中，任凭时间一点一滴地流逝……

    「那么，下次见。」

    摸到心满意足之后，艾梅尔特这才返回学校。

    奇妙的气氛结束，我朝校门外走去。

    「──虽然过程中发生了一些插曲，不过收获还真不少呢。」

    事件发生后，我一样时常去图书馆，除了获得召唤兽的其他相关知识，也实际尝试了如何利用类别以外的方法学习技能。

    为此，我买了好几样魔道具，也购入了一些记载方法的书籍。另外很幸运地，由于校方表示想为解决占领事件一事向我答谢，于是很爽快地答应让我在结束体验入学后还能继续使用图书馆，因此我随时都可以借阅一般很难取得、不可外借的珍贵书籍。我利用这一点制造了地盘，以便今后也能学习各种技能和魔法。

    获得如此成果，我的魔法学校体验入学生活就此划上句点。

    然而，过了几天后──

    「邪恶森林啊……」

    在作为据点的旅馆里，我反覆思忖前几天的话。

    以那名吸血鬼爱琵为首的不死族们居住的地方。

    结束体验入学后，我四处打听、收集关于那个地方的情报，结果得知那是一座有好几层的巨大地下迷宫，广大程度甚至更胜派延奈迷宫，而且据说里面存在著大量不死族。

    当然，里面也有各式各样的宝物，因此前去那里的冒险者不在少数。

    只不过，人数并不像派延奈迷宫那么多。这是因为邪恶森林容易迷路，而且从离入口很近的地方开始，就有比派延奈迷宫更强的怪物出现。

    深处则是有人类无法击倒的强大不死族怪物、幽灵食人魔、僵尸飞龙等等，是常人难以踏足的场所。

    我一直在思考那个邪恶森林的事情。

    前几天的挟持学校事件，以及攻击城镇的不死族怪物群。这两者都是来自邪恶森林的不死族怪物。

    可是，这两起事件似乎是由不同的势力所引起，而且感觉那两股势力彼此并不友好。

    在巨大地下迷宫里，怪物们之间究竟发生了什么事？

    一想到这里，我就好奇得不得了。

    我以前从没思考过地下迷宫中怪物之间的势力关系，因为怪物给我的印象就是随心所欲、为所欲为。但是如果之中真的有什么隐情，感觉应该会很有趣。

    再说……我也不单单只是出于好玩和好奇心，实际上怪物是真的对普洛凯镇发动了攻击。其原因会不会就出在怪物们的关系呢？

    我想在异世界过著轻松悠哉的生活，要是城镇一再受到怪物骚扰就伤脑筋了。就这层意义上，似乎也……

    「不如实际去瞧瞧看好了。」

    况且我最近都没有去地下迷宫嘛。

    之前去派延奈迷宫时，我也在很浅的地方就折返了，而且我难得身处在有地下迷宫的世界，却很少去地下迷宫一探究竟。我一直都觉得非得好好地攻克地下迷宫一次不可，这次说不定是个好机会。

    「就这么决定了。」

    我猛然从床上起身，离开房间。

    「这真是教人感兴趣耶，而且也能当成很好的训练。我们去吧，荣司。」

    苏大大点头，表示赞同。

    「也好，这样可以当作久违的修行。况且我也想试试魔法长枪。」

    杰克罗萨也同意了。

    「我不要。我又不想当战士，才不要去什么地下迷宫呢。」

    蜜楠则是摇头。

    苏听了发出惊呼声。

    因为想在出发前调查最后一次关于邪恶森林的情报，我来到魔法学校的图书馆，遇见了来调查魔法战斗的杰克罗萨。

    由于难得碰到面，我便在学校休息室和他聊起想去地下迷宫的事情，结果恰巧苏和蜜楠也来了，于是我也把这件事告诉他们两人。

    蜜楠说她也许有一天会去但不是现在，苏则是说他很感兴趣，因此最后是由我、杰克罗萨和苏三人一起前往邪恶森林。蜜楠给了我们「万事小心」的忠告。

    出了普洛凯后朝西北方在草原上走了一阵子，草原的样貌开始产生变化，变得像是枯草一样；之后继续往前走，白色枯树林立的黑暗森林便出现在眼前。

    离开城镇走了约莫一小时，我们终于抵达邪恶森林的入口。

    「好惊人的景象啊。」

    我不禁屏息。

    大量白色树干林立的寂寥情景，给人一种萧条的美感。然而这幅如梦似幻的景象，却也让人强烈地联想到死亡。

    那些树木上，茂密地长了许多好似枯叶的发黑大叶子，整片树林黑漆漆的，让人无法望见远处。

    「嗯，我第一次来的时候也很惊讶。而且这里能够进入的地方非常少。」

    「是吗？既然是森林，应该从哪都能进去──好像真的不行耶。」

    弯曲的树枝和从地面冒出来的树根互相缠绕，使得很多地方都没有缝隙可让人通行，而且即便进到里面，也几乎很快就没办法再往前走。

    从视野所及的范围来看，能够顺利进到森林里的地方，就只有我们现在所在之处的正面。

    「虽然不是完全没有，不过似乎只有几条路径可以通行。」

    「这样啊，这一点真是值得参考。杰克罗萨有一起来实在是太好了。」

    「嗯，有经验人士陪同总是让人比较放心。」

    「我倒觉得有荣司你在比较让人安心……走吧。」

    在杰克罗萨的带领下，我们踏入白色的死亡森林。

第三卷 第四章 不净的白色森林

    ＊＊＊

    「结果不在啊。」

    矿山都市，尼曼──

    在这座从竞技场都市普洛凯沿著街道往东南方前进便会抵达的大城市里，魔道具工匠菲利佩喃喃地说：

    「真是的，那家伙到底在哪里啊？」

    菲利佩口中的「那家伙」当然是指荣司&#8226;鸟海，也就是提供给他其他人所无法取得之稀有材料的荣司。菲利佩原本兴致勃勃地想要继续从荣司身上得到珍贵材料，然后利用那些材料制作出高品质的魔道具。

    然而就在此时，荣司离开了罗列尔镇。得知此事的菲利佩，担心要是失去荣司，下一次不晓得何时才能再得到珍贵材料，于是也离开罗列尔追了上去……岂料却在途中超越了他。

    但是菲利佩对此浑然不知，就这么一路来到了尼曼。心想荣司应该在这里没错，菲利佩在尼曼镇上到处搜寻，却迟迟找不到他想找的人。找不到是理所当然的，因为荣司根本不在这里。

    「真受不了，为什么我非得做这种事情不可？等我找到他，我一定要他把好东西交出来──嗯？」

    菲利佩停下脚步。在他视线前方的，是一间和他在罗列尔的工作一样，贩售魔道具的店。店员将主打商品摆在店门前，正在招揽客人。

    是魔道具店啊──这种类似摊贩的销售形式还真少见。

    身为魔道具工匠的天性，使得他只要一发现就会不由得上前一探究竟。就好比受到诱蛾灯吸引的虫子一般，他不知不觉地朝商店走去。

    「这个是……！」

    突然间，菲利佩弯下腰，拿起摆在垫布上的其中一个魔道具。布因为他太用力而掀起来，原本排列整齐的商品因此变得歪七扭八。

    「这、这位客人，请不要激动！」

    店员出声制止他的粗鲁举动，但是菲利佩几乎没把对方的话听进去。他的意识全都灌注在手掌中的笔上。

    「这……这不是千年猫头鹰的羽毛笔吗！为什么会有这种东西？龋我问你，这个怎么了？」

    「你问我我也……我才想问客人你是怎么了？……忽然就脸色大变……这、这东西真有那么厉害吗？」

    肩膀被菲利佩抓著不停摇晃的店员勉强开口。

    「这是拥有智慧的笔。只要发问，这支羽毛笔就会自动写下它的所见所问，回答问题。据说这是利用活了千年的猫头鹰羽毛制成，不过从来没有人目睹那样的猫头鹰。你是怎么制作的？快告诉我！」

    「本、本店只是把采购来的物品拿出来卖而已，并没有在制造魔道具，所以不知道是如何制作的。就连货是从哪里来……我也没办法马上回答你，因为我们一般都是向当铺等处整批收购。」

    菲利佩放开店员。

    真可惜，这么一来恐怕是无法问出制造方法了。而且从这间店的进货方式来看，就连查明货品来源的可能性也很低……但是我如果自己调查，应该可以查出一些东西。菲利佩心想。

    「店员，我用这些钱跟你买了。」

    菲利佩这么说，将五枚金币塞到店员手里。

    「什么？这、这么多？」

    店员目瞪口呆，惊讶到都破音了。

    「因为我正在旅行，手边没有太多现金，这些钱够吗？」

    「当、当然够，应该说太多，光银币就够了。」

    「不行，这不是只有那点价值的东西。只付那点钱，无法表达我对魔道具的敬意。其实就连五枚金币我都还嫌太少，不过既然我已经拿出旅行资金的九成，这样应该能够获得原谅吧。」

    「咦？九成？呃，你这样没问题吗？」

    善良的店员忧心忡忡地问。

    他一脸「你说自己正在旅行却恣意挥霍经费，这样哪里都没办法去吧？」的表情。但是很遗憾的，菲利佩就是这样的人。

    「我有没有问题不重要，重点是要对魔道具有礼貌。」

    「是、是……」

    店员完全无法理解他的思维。

    菲利佩向前逼近困惑的店员。

    「不过，居然用这种低廉价格贩卖这么棒的东西……看来你明明经营魔道具店却不懂它的价值。」

    「呃，那个……」

    「就让我来告诉你吧，首先所谓的千年猫头鹰──」

    情绪激昂的菲利佩，开始解说他偶然发现的超稀有魔道具。从使用方法、价值、材料、制造方法，到未知的部分，滔滔不绝地讲个没完。

    这是因为，见到厉害的魔道具在眼前却不谈论它，简直就是一种犯罪行为。而犯罪不是好事，因此菲利佩非说不可。

    一方面因为对方大方地付了钱，善良的店员只好被迫听他口若悬河地说个不停。

    「谢谢……惠顾……感谢光临。」

    在因为拚命附和而疲累不堪的店员目送下，菲利佩离开魔道具店。

    怀著尽情谈论最爱的魔道具后神清气爽的好心情，在街上走著走著──

    「咦？我好像见过那个人──喂！你是雅莉对吧？」

    菲利佩看到曾在罗列尔见过几次面的冒险者，同时也是贵族的雅莉走在街上。

    雅莉也马上就注意到菲利佩，朝他走来。

    「你是菲利佩先生吧？好久不见，你好吗？」

    雅莉认出菲利佩，客气地向他行礼。

    菲利佩微微点头示意，一边很快地回答。

    「我的心情不太好。因为我来找人，却一直找不到。」

    「那真是辛苦你了。对方如果是尼曼的人，我或许可以帮上一点忙，所以要是你不嫌弃的话──」

    「不，对方不是尼曼的人。我本来以为他会来这里，结果好像不在的样子。不过那家伙你也认识，就是荣司啦。」

    雅莉眨了好几次眼睛。

    「你说荣司先生？他已经来这里了吗？」

    「我原以为他是往这个方向走，于是跟了过来，可是一路上都没见到他，就这么来到这里。真不晓得他闲逛到哪里去了。」

    菲利佩将手指折得喀喀作响。

    因为持续找了好久都没找到，他的心情越来越烦躁了。

    「这样啊，千里迢迢地来到这里，真是辛苦你了。也许你是在哪里跟他错过了也说不定。」

    「是啊，我也有想到这个可能性。因为我想不管怎样，他应该都不会走到比这里更远的地方才对。可能是我中途没注意到，不小心超越他了吧。真是的，麻烦死了，我还想去找魔道具的材料耶。」

    「魔道具的……如果是这样，尼曼这里也有一些哦。因为矿山出产的矿物之中，有一些也富含魔元素。」

    「对哦，经你这么一提，我想起来尼曼确实是这样的地方。既然如此，我岂能空手而归？况且我很少来这一带，稍微看看好像也不错。谢谢你告诉我这件事。」

    「不会，我很高兴能够帮上你的忙。」

    就在雅莉笑著回应时──

    「唔哇啊……姊，你认识这个人啊？」

    一道高亢的说话声传来，菲利佩移动视线，雅莉则转身望向该处。

    结果见到一名拥有群青色头发的少女在脸上堆起笑容。

    「可可，哥哥的课已经上完了吗？」

    「嗯，终于上完了。啊～累死我了。这个人是谁？」

    「他是菲利佩先生，是舅舅居住的罗列尔镇上的魔道具工匠。」

    「我叫菲利佩。你叫可可是吗？」

    菲利佩粗鲁地做完不知道算不算是自我介绍的自我介绍后，可可走近菲利佩，毫不客气地盯著他的脸瞧。

    「哦……我上完课在街上溜达时，有看到你拚命对魔道具店的店员说个没完，害他整个大傻眼哦。」

    「大傻眼？能够听到关于魔道具的话题，魔道具店的店员怎么可能会傻眼？就算他真的傻眼好了，当下不说可是会让我失了面子，同时也对魔道具不敬。」

    「唔哇啊……这个人真不是盖的耶。」

    可可满脸错愕地发出叹息。

    之后她用估价似的目光，将菲利佩从头到脚打量一遍，微微点了好几次头。

    「不过，外表倒是长得还不差。不错嘛，姊，虽然你说喜欢冒险，不过看来还是有在趁机从事其他冒险哦～」

    「你、你在胡说什么啊，可可？你这样对菲利佩先生太失礼了。」

    「哎呀，难道不是这样吗？你不是一直拚命说自己在罗列尔，和能干的男人一起冒险很开心？和姊姊你一样是兼职冒险者的人不就是他？」

    「跟我一起冒险的是荣司先生啦。」

    「什么嘛，原来是这样啊。你和那个叫荣司的人感情还真好。」

    「感情好……不、不是的，事情不是你所说的那样。该怎么说呢？我们两个是同伴，我很尊敬他，然后……」

    雅莉语无伦次地向可可解释，然而可可却已经没有在认真听，自顾自地将目光移到愣愣地看著姊妹俩斗嘴的菲利佩身上。

    「真可惜，我本来还想见见让我姊著迷的人是什么模样，不过菲利佩你也不差啦。不嫌弃的话，不如就让我来陪陪你吧。」

    可可娇滴滴地将身体贴向菲利佩，然而菲利佩却面不改色地即刻回答。

    「抱歉，我没有那种时间。我来这里是为了见那个荣司，但是既然他好像不在，等我在这里办完事情就会再去找他。」

    可可尽管有些不满，还是立刻又堆起笑容。

    菲利佩叹著气，心想她真是一个表情变化多端的怪人。这时，恢复冷静的雅莉抓起可可的手腕。

    「可可……请你适可而止一点。你再胡闹，我可要生气了。」

    「唉唷，姊姊你不要那么认真啦，我只是开个玩笑，不会再捉弄他了啦……对了，母亲找你谈什么事情？」

    「因为我之前有说打算再次离开尼曼，所以母亲找我过去，问我预计何时回来、要去哪里之类的问题。」

    「这么说来，她答应让你去？」

    「是啊，所以我现在才会出来购物，买齐需要的东西。抱歉提出这么任性的要求，不过家里就拜托你照顾了。」

    「哎呀，你放心啦，反正姊姊你在不在都没什么差。」

    「这话让人听了有点难过……」

    雅莉的表情变得黯淡。

    可可见状，拍拍雅莉的背安慰她，一边说：

    「啊哈哈，你不要那么认真啦，你其实很受倚赖的。比方说，哥哥虽然经常抱怨，不过他其实时常委托尼曼的冒险者公会哦。有些事情借助冒险者的力量会比较方便进行时，都是多亏姊姊你平时有认真工作，才能够顺利地委托他们完成任务。」

    「原来还有这种事情啊，舒曼哥哥果然非常精明耶。不过既然有帮上忙，那真是太好了──啊！」

    这时，雅莉忽然像是想起来似的，急忙转头望向菲利佩……

    然后深深地低头致歉。

    「在菲利佩先生面前讲了这么久自家的事情，真对不起。」

    「没关系，反正我也没有什么话特别想说。不管雅莉还是可可都行，可以请你们告诉我冒险者公会的地点吗？还有就是哪里有在交易能够作为魔道具材料的物品。」

    对菲利佩而言，实际上真的谁都无所谓。

    因为他对贵族的生活不感兴趣，所以他并不是那么想跟雅莉二人聊天。只不过，她们是对自己有恩的寇尔&#8226;伍努斯的亲戚，因此他也不排斥和她们交谈。

    「那么，就我们两个一起为你带路好了。能够左拥右抱，很开心吧？」

    「不，我并不觉得开心。」

    「你说什么？你可真嚣张，居然这么爱逞强装酷。」

    「我为什么要逞强装酷？是你这个小女孩太过自信了啦。」

    「嗄？你那是什么口气？我看你才是仗著自己长得稍微好看一点就得意忘形吧～」

    可可企图逼近菲利佩──雅莉见状，连忙硬闯进两人之间。

    然后将两人从人来人往的马路中央拉到路边。

    「菲利佩先生，我也打算等准备好之后就往罗列尔的方向出发。」

    「你是为了去见荣司吗？」

    「不、不是那样的……虽然也可以这么说，呃……总之！你要不要去普洛凯一带看看呢？那座城市的规模很大，我想他有可能长期滞留，而且现在还在那里。」

    「普洛凯啊……说得也是，那就这么办吧。」

    「好。既然如此，等我们彼此都在这座镇上办完事情，可以让我跟你一块同行吗？」

    「好啊，没问题。两个人一起找应该比较快。」

    就这样，菲利佩和雅莉决定前往普洛凯。

    可可交抱双臂，对著达成共识的两人开口：

    「哦～你们两个都要去找他，看来那个叫荣司的人应该挺有意思的，让我也想见见他了。」

    「既然这样，可可你要不要也跟我们一起来？」

    「咦？那样好麻烦，还是免了吧。姊，你见到他之后转告他，说可可想见他，要他到我们家来。」

    面对可可摇著手，出言不逊的高傲态度，雅莉一脸垂头丧气。

    菲利佩心想：这两个人大概平常就是这个样子吧。假使她们两人一起跟自己去旅行，肯定会吵到教人不得安宁，所以真是幸好可可打算待在尼曼。然后，最好趁她改变主意前快点买完东西，去找荣司。

    后来，菲利佩和雅莉花了一段时间在尼曼办完事情，做好旅行的准备，这才一同搭上前往普洛凯的马车。

    为了这次一定要和荣司会合。

    ＊＊＊

    叽哦叽哦叽哦。

    喀吱喀吱喀吱。

    唔哦哦哦哦。

    令人毛骨悚然的鸣叫声，以及不晓得是不是鸣叫声、来历不明的声响，从森林各处传来。

    弥漫四周的阴森气氛，就好比去有鬼魂出没的废墟时一样，让人背上冷汗直流。

    邪恶森林就是一个那样的地方。

    和不死族有关的事物为何会让人感到如此不快……这也难怪了，毕竟是不死族嘛。

    「这个地方感觉好阴森哦。」

    苏东张西望地说。

    「好像随时都会有食尸鬼出现。苏，你之前没有来过吗？」

    「是啊，我没来过。」

    「杰克罗萨有来过对吧？」

    「有。所以你们放心，要是害怕的话，就跟在我后面走。」

    「呃，可是那样有点丢脸，而且攸关自尊问题。」

    嘴巴上这么说，我和苏却紧跟在他后面走。比起自尊，还是实际利益比较重要。

    「居然在这种地方训练，杰克罗萨你可真爱自找麻烦耶。」

    「因为这里很安静，让人心情平静。」

    「安静？」

    可是我有听到奇怪的鸣叫声耶。

    不过也是啦，这里比起镇上确实安静许多。

    明明是白天，森林里却一片昏暗，彷佛受到浓雾笼罩一般看不见远处。在那之中沿路走了一阵子──当然这里没有路，但因为交缠的树枝和树根使得很多地方都无法通行，形成了让人宛如进入迷宫的通道。

    我们在那样的森林里沿路行进，不久便停下脚步。

    因为前方的路被树木堵住了。

    「奇怪？不是往这边走吗？」

    「之前我来的时候，明明可以从这里走到深处。」

    杰克罗萨满脸不解地从缠绕的树枝缝隙间窥视深处。之后他望著深处，用恍然大悟的表情嘟哝：

    「好像是之前到今天为止的这段期间起了变化。因为这前方还有路。」

    「森林的样子会随时间而改变？这可真是棘手啊。」

    地图会随时间流逝变得派不上用场，这一点实在令人伤脑筋。

    话虽如此，既然前方有路，看样子改变的幅度没有太大。

    可是无庸置疑的，光是在迷宫中追加一道墙，通往终点的路径就会大幅改变，搞不好还得从起点开始重来一遍才行。虽然只要掉头折返就好，但是每次遇到这种情况就要往回走也很累人。好想乾脆就这么穿越过去哦，因为只要穿过这里，前面就会又变得好通行了。

    苏和杰克罗萨转身折返，想要寻找其他道路。

    「不用回去啦，我有方法可以前进。」

    然而这时，我一边阻止二人，一边取出柴刀。

    这是我为了冒险而准备的装备之一，杰克罗萨却看著柴刀摇头。

    「这座森林的树木很坚硬，普通柴刀很难砍得断。况且常春藤、树叶和树丛互相缠绕在一起，非常容易勾到，把刀刃伸进去反而会受损。我以前也曾经因为这样报废过一支长枪。」

    「总之你就看著吧，杰克罗萨。我很擅长砍树和草哦。」

    我边说边高举柴刀──

    同时发动技能：〈适应地形：森林〉、〈木材加工〉、〈农具精通〉，以及〈植物特攻〉×2（因为拥有农夫和樵夫这两个类别而重复）。

    由于我拥有樵夫和农夫这两个精通植物的类别，因此既然对手是草木，应付起来自然是轻而易举。不仅如此，我还可以利用〈行家（植物）〉，确实掌握应该劈砍的位置。

    「就像这样！」

    我混合并用这些技能将柴刀一挥，结果树枝发出「铿」的清脆声响，应声断裂。

    而且柴刀非但没有勾到叶子，也没有缺角。

    很好，进行得很顺利。我突破墙壁，开辟出一条足以供人通行的路，成功连上后方的通道。

    「荣司！你好厉害！连地下迷宫都被你破坏了耶。」

    「真是幸好我刚好有适用的技能。」

    苏拍拍我的肩膀，称赞我。

    的确，这么一来，就连地下迷宫也被破坏得不成形了。

    不过话说回来，这样好吗？我总觉得打破地下迷宫的墙壁好像是犯规的行为……算了，不管他，总之可以前进就好。

    但是过度破坏环境也不好，还是只有在遇到像这里一样，只要稍加破坏就能大幅缩短路程的时候动手好了。毕竟这么做也会消耗体力和魔力嘛。

    「很好，那么我们前进吧。这么一来，就能照杰克罗萨的记忆走下去了。」

    杰克罗萨扬起嘴角，微笑点头。

    就这样，我们继续往前迈进。

    地下迷宫所给予的试炼并未就此结束，各式各样与普通森林不同的异常状况降临在我们身上。

    森林的途中有一片黑暗地带，昏暗到让人无法确保视野，但是我使用夜视技能克服了这一点；另外在充满瘴气、利用咒术将人的力量夺走的地带，我则是以解除魔法系统的技能使其失效，让我们顺利行进。

    尽管一路上困难重重，但是这样也挺有趣的。这样比较有走在地下迷宫里，而不是穿越普通森林的感觉。很好，就带著这股气势继续前进吧。

    如此心想的我，迈步朝著前方──本来是要前进的，却因为注意到苏停下脚步而回头。

    「苏，你怎么了？」

    「没什么，我只是在想，荣司你从刚才就一直利用各种技能解决难关，真的好厉害。」

    「呃，我也没那么厉害啦……」

    其实我心里还满暗爽的。对不起，我是一个容易满足的小人物。

    「不过，为什么你会有这么多技能呢？我可以理解世界上有那种将一项技能磨练到极致，发挥强大力量的高手，可是像你这种什么都会的人实在少见。你是怎么学会的？我真的是难以想像。」

    苏一脸狐疑地蹙起眉头，凝视著我的脸。

    糟糕，我是不是做得太过火了？

    因为寄生技能似乎没有他例，所以我基本上都是持保密态度，结果这下遭人起疑，真是伤脑筋。

    可是为了前进又需要使用技能……有没有什么好理由呢……

    「这个嘛，魔法学校不是有教学习魔法的方法吗？」

    「是啊，只要利用那个方法，就能使用各式各样的魔法。」

    「因为我能够以类似那样的方式学会魔法以外的各式技能，于是就抱著以备不时之需的心态学起来了。」

    「是这样吗？」

    「没错，就是这样。只不过关于具体做法，因为牵涉到一些权利关系，我没办法说得太详细，毕竟这些技能也是经过一番努力才学会的。」

    靠著努力寄生学会的。

    ……虽然可能有人会说「努力的人又不是你」，不过我并没有说是「我」努力，所以不算撒谎。

    苏似乎姑且接受了我的说法，而且以他的个性，也不会一直探听本人不想说的事情，因此这件事就到此结束。不过，看来像这样一直使用不同的技能，果然还是让人觉得奇怪。

    话虽如此，在这样的状况下又不能不使用技能，我看为了避免今后再发生类似情况，可能还是认真想一个像样的故事比较好。

    于是，我暗自下定决心要编一个有趣的故事。

    ……没有必要有趣是吗？

    击退瘴气的我们，走在白色的死亡森林里。

    中途休息时，我们烤了带来的肉乾，夹在面包里吃。味道虽然很不错，我们却吃得很不安稳，因为总觉得有股恐怖的视线从树木后方注视著我们。

    不过，最后我们还是平安无事地填饱肚子，再次展开探索。

    在森林中前行一阵后，一颗大水晶出现在我们面前。

    我有见过这个水晶。这是派延奈迷宫里面也有的转移水晶。

    「出现得正好。原来这里也有啊。」

    「这里也有？你有在其他地方见过吗？」

    「嗯，我在罗列尔的派延奈迷宫见过。因为和入口附近的转移水晶相连，所以可以进行转移，非常方便哦。」

    「你有去过派延奈迷宫啊，那里也是很有名的地下迷宫呢。能够见到这种拥有稀奇魔法力量的东西，正是实际走访地下迷宫的好处。」

    苏一脸感佩地说。他大概是抱著研究者亲自实地考察的心态而来吧。

    对于这前面究竟有什么益发感到好奇，同时更加坚定要攻克地下迷宫的我们，暂且让那天的冒险告一段落，利用转移水晶回到入口。

    回到镇上休息后，隔天我们再次展开探索。

    由于入口的转移水晶和昨天的入口位在不同处，于是我们从另一个地方进入邪恶森林，使用转移水晶，一下就来到昨天的最终地点。

    之后我们一样不断前进──结果白色树林突然中断了。

    「这里是──」

    「好像是溪谷。」

    不知不觉间，耸立的崖壁已逼近我们左右两侧。

    白色森林的终点，与高耸的崖壁入口相连。

    方才的白色树木，水平生长在峭立的崖壁上。

    崖壁极为高耸，而且向后弯翘，感觉没办法攀登上去。

    溪谷的直径大约有十公尺吧。越往前走，路径就越发细窄，崖壁上则有好几个横穴。

    地面上满是微湿的小石子，走起来应该会比刚才轻松许多。

    「没想到森林深处会是这幅景象，真是吓我一跳。」

    「从白色变成灰色了。」

    「看来必须绷紧神经才行。」

    我们观察周遭一阵后，再次鼓起干劲前行。

    溪谷看起来只要直行很快就能走到深处，可是那样就称不上是探索了。因为不四处探查寻宝就没有意义，于是我们决定进入溪谷崖壁上的横穴调查，一边前进。

    第一个洞穴进去后很快就走到尽头，而且里头空无一物。

    心想也是会有这种情况啦，我们转换心情往前走了一会，进入下一个横穴。

    「这次的洞穴好长哦。」

    「就是啊，好有洞穴的感觉。」

    我们走入洞窟深处进行调查。

    持续走了一阵子，前方渐渐变得明亮起来。见到有光线，心情为之振奋的我们加快脚步前进，洞窟却忽然结束，眼前再次出现溪谷的景象。

    「看来也有可以穿越的洞窟呢。」

    「嗯。而且──」

    观察四周后，我发现尽管外观几乎无异，却已经看不见方才只要回头就能望见的森林。

    「感觉好像来到了另一个地方耶。说不定，刚才的山谷和这个山谷在外面并没有相连。」

    「这么说来，莫非我们得进出洞窟……？」

    「嗯，看样子，我们得走到外面穿越洞窟，一面寻找前进的路径了。」

    我知道自己在这么说的同时，脸上露出了困扰的表情。

    这下路程肯定会变得非常麻烦，因为简直就像在破解大迷宫似的。然后最令人感到害怕的是，可以轻易预料到回程将会非常辛苦。

    「接下来才是重头戏。」

    我和苏重重点头，同意杰克罗萨的低语。

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫51　佣兵21　魔法师30　剑士23　神官31　猎人24　咒术师30　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师28　农夫25　圣骑士23　狂战士17　樵夫14　舞者18　炼成术师13

    〈体力〉340

    〈攻击力〉339

    〈防御力〉311

    〈魔力〉368

    〈魔法攻击力〉350

    〈魔法防御力〉372

    〈敏捷〉298

    〈技能〉魔法工艺2　鼓舞：物理　鼓舞：魔法精通　神圣惩戒术　魔力复原量提升　整体增强　精灵魔法3　延长弱化　衰弱咒语　命中强化　野兽特攻　不死特攻　感觉强化　治愈之手　对咒障壁　连续魔法：2连发　高阶魔法　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　闪避步法　剑舞　被封闭的舞台　斧头精通……

    邪恶森林──

    被称为六大不可思议的巨大地下迷宫，里头暗藏著独一无二的景致和宝物。我们已经见到景致了，但尚未见到宝物。

    而且，这里存在著袭击普洛凯的不死族。因为那些不死族之间似乎发生了什么问题，好奇的我为了查明真相于是来到邪恶森林，然而目前还没有掌握到任何相关情报。我们是有遇到少许野生的僵尸沙华鱼人和僵尸狼，可是就如同前阵子在战场上那样，他们只有像罗列尔狼等怪物一般的攻击我们，并没有留下线索。

    深信只要继续往深处前进就会有所斩获──我们沿著溪谷而行，穿越洞窟。

    心想之后也许会用到各种技能，我再次确认状态列，结果发现攻击力和魔力都上升了。利用辅助魔法乘上倍率后，数值好像就会变得很高。

    确认完之后我继续前进，行进速度却比走在森林里时慢上许多。这里有走不通的横穴、可以穿越的洞穴、分叉成两条的溪谷，还有错综复杂的曲径。而且这还不是普通的曲径，溪谷是还好，但是一进入洞窟，方向感和距离感就会变得难以掌握，使人更加不易理解路线。

    算了，虽然很花时间，不过倒也没有令人困扰的地方。况且我也没有别的事情缠身。

    ……啊，不过苏好像会很困扰。

    魔法学校听说在某种程度上可以自己酌情请假，而苏现在就是在使用那个假期。不过虽说是请假，因为他对学校说自己是去实际演练，所以有一半算是在学习。

    基于这个缘故，要是探索之旅迟迟不结束，苏就会很伤脑筋。但是，我想应该不至于花那么久的时间啦。

    姑且不论花费的时间长短，最大的问题在于迷路。一如我之前提过的，这里不仅让人很难理解前进的路线，也很容易搞混来时的道路。由于一松懈就会迷失方向，因此我在行进的同时，会一边将走过的路确实绘制成图。真是幸好我为了以防万一，有记得把纸笔带来。这都是多亏我有玩过地下迷宫探索游戏的经验。

    而且手绘地图虽然有点不好查看，感觉却别有一番趣味。

    「这是相当珍贵的资料耶。」

    苏看著画好的地图这么说。

    「如果制作这张地图的复本，卖给想来这里的人，说不定可以大赚一笔。」

    「没想到苏你还挺爱钱的嘛。」

    「呵呵，那当然。我学魔法就是为了将来要赚大钱。」

    原来他学习魔法的目的不是为了探究真理啊，看来这位魔法师比想像中来得俗气。但是，我并不讨厌这么好懂的他。

    「不过，独占情报、将这里的东西占为己有，也是一个赚钱的方法。」

    「有道理。可是既然要这么做，先将东西大致占为己有，再把地图卖给其他人，这样不是更好？」

    「哦哦，原来如此。苏，你好聪明。你还真坏啊～」

    「不不不，我怎么比得上荣司同学呢～」

    杰克罗萨面无表情地注视著「呵呵呵呵」地奸笑的我们。

    我们一边闲聊，一边缓慢地沿著溪谷前行。尽管因为偶尔也得跟来袭的僵尸兔等怪物交战，所以很花时间，但是总比迷路要好太多了。

    可是，我总觉得怪物比想像中来得少──而且这附近完全没有食尸鬼和骷髅人。目前我们连一个都没遇到，就连吸血鬼──爱琵也是。挟持学校的不死族会不会是在更深处呢？

    不管怎样，来到这一带后，大概是魔元素浓度很高的关系，我们开始找到魔结晶，甚至还发现「拥有土壤力量的魔结晶」这种带有属性的魔结晶，得手的宝物慢慢地增加。

    然后，溪谷地带终于也结束了。

    「我们办到了！总算抵达终点了。」

    「嗯，就是啊。这个洞穴就是下一个区域吗？」

    溪谷最深处的尽头是一个洞穴，不过这个洞穴的样子跟之前有些不同。土壤和岩石的颜色、触感都不一样，更重要的是，洞穴是徐缓地往地下绵延。看起来不是可以穿越的隧道，而是与地底深处的空洞相连。

    就在我们谈论不晓得这里有什么时，洞窟突然一下子变得宽阔起来。

    然后，目睹崭新景象的我们情不自禁地呢喃：

    「……墓园？」

    因为魔元素而明亮得像黄昏时分的那里，是一个薄雾弥漫、地面潮湿，容积与大会议室差不多的空间。

    墙壁上有好几个细长的横穴，然而最大的特徵，就是并列在房间中央的石柱。

    约有人那么高的石柱，有的碎裂，有的倒塌。整个空间看起来就像很久没有人管理的墓园一般。

    「这景致真不错耶。」

    「看来我们好像没空说这种悠哉话。」

    空间里早有他人。

    三具活盔甲、三只银色骨头蛇，以及僵尸龙。

    每一个都是之前的楼层所没有的怪物，而且还有在袭击普洛凯的怪物中见过的强敌。

    「敌人相当强，千万小心。」

    我拔出剑，重叠施展强化魔法，杰克罗萨也举起长枪。随后，怪物们便朝我们袭来。

    「好，上吧！〈光〉！」

    我发动神官的技能。

    充满神圣力量的白光贯穿骨头蛇，骨头犹如遭到巨大铁锤痛打似的被打出缺口，飞向后方。

    「哦，不错耶，连细细的雷射也有这种效果。」

    真不愧是神圣力量，对不死族的效果甚大。

    然后我们就跟之前好几次的战斗一样，由杰克罗萨阻挡怪物的攻击，苏从后方支援，我则负责打游击，以这样的组合和怪物交战。可是，这次的对手和之前的怪物有些不同。

    不仅行动敏捷，而且非常坚硬。尽管是如此单纯的差异，却对我们的精神带来相当大的压迫感。在只要稍不留意就会惨遭痛击的情况下，却因为骨头蛇和活盔甲的身体很硬，没办法立刻减少敌人的数量，缓解战况。闪闪发亮的银色身体还真的不是只有好看而已。而且僵尸龙的黑烟气息非常危险，要巧妙吸引龙的注意，以免苏和杰克罗萨受到爆炸波及相当不容易。

    然而我们还是战战兢兢地互相合作，慢慢加重对手的伤势，最后成功打倒所有的怪物。尽管打赢了，过程中仍有令人捏一把冷汗的惊险场面。尤其是设法不让怪物接近担任后卫的苏时，格外令人胆战心惊。

    「呼～这些怪物好棘手啊。」

    「就是啊。呼，跟之前完全不一样呢。」

    好不容易收拾掉房间内所有怪物，我们在房间的正中央喘气休息。就连杰克罗萨也因这场不同以往的激战气喘吁吁。

    我们休息片刻后，才小心谨慎地迈开步伐。

    虽然因为会出现强大怪物，这场探索行动让人连精神也十分紧绷，但是这也意味著魔元素的浓度变高了──也就是说，我们在墓园地区找到了好几样宝物。

    像是龙爪、黑钢、陆鲸骨、诅咒骷髅、固体狐火等等。不用说，那些东西的纯度比魔结晶来得更高。

    杰克罗萨好像不太清楚那些是什么，不过苏倒是兴奋万分地收集那些东西。听说那些是很珍贵的魔道具和魔法触媒。

    一面想著菲利佩要是来这里应该会很开心，我也动手收集那些物品。

    正当我心想今天走了好多路时，只见杰克罗萨指著一根石柱的根部。

    「杰克罗萨，你怎么了？」

    「有东西。」

    我往他所指的地方一瞧，见到那里长了许多紫黄相间的蕈菇。

    「那个应该不能吃吧？那个颜色一看就是『吃了我会下地狱哦！』的样子。」

    杰克罗萨默默地扶著我的头，让我的视线朝左下方移动。

    咦？石柱的根部有像是小动物挖出来的洞穴耶。

    「啊，是手环。」

    洞穴里有一只浅褐色的手环。苏将手环从洞里拿出来端详，然后放在摊开的手掌上，让我和杰克罗萨也瞧瞧。

    「这是一种名为储存环的手环。」

    「储存环？你知道这是什么啊？」

    「是的，因为在魔法学校也会学到关于魔道具的知识。这个独特的纹路为其特徵，只要戴在身上，就能降低使用技能时消耗的魔力量。」

    「哦，这对魔法使来说很方便耶。」

    「是啊，使用的人很多。」

    手环上描绘著像是多角形里有多角形的花纹。大概是喜欢发光物品的动物把手环拖进巢穴吧。

    就在我这么心想时，突然注意到苏目不转睛地盯著储存环。杰克罗萨好像也察觉到了。

    「苏，你怎么了？」

    「啊，杰克罗萨，不好意思，我有点看得太入迷了。在地下迷宫里，真的可以取得这样的道具耶。能够亲眼验证以前所学的知识，实在令我好惊讶。」

    苏变换不同角度，端详手环。

    「为什么地下迷宫内会有这种东西？是某人遗留下来的吗？」

    「虽然也是有那种情况，不过也有些是自然形成的。」

    「你是说自然形成道具吗？」

    「说是自然形成或许有些不妥当。魔法学校里也有人在钻研这种地下迷宫学，根据研究，地下迷宫是由超越人智的存在基于某种目的所创造的一种建筑物。有人认为是那种存在将制造出来的道具留在地下迷宫里，也有一说认为地下迷宫本身就是用来制造那些物品的工作室。至于如何制造，不用说，当然是利用我们所无法估量的方法。虽然这两者都还只是假说，不过感觉都少了那么一点浪漫情怀。」

    原来地下迷宫也有可能并非普通的洞窟和建筑，而是那样的一个地方啊。现在重新想想，地下迷宫的成因确实不可思议，令人感到相当好奇。既然我已经在魔法学校里建立了门路，下次去调查看看好了。

    取得手环的我们继续探索，又获得更多的材料和道具。来到这个墓园地区后，取得的物品品质明显上升，让我们获得相当不错的成果。

    ──但是……

    「好像差不多该回去了。」

    最终还是到达了极限。

    苏对我和杰克罗萨这么说。

    「我们好几度遭受怪物攻击，可是我非但没有成为战力，反而还让你们为了保护我承受更多的负担。我不能再继续给你们添麻烦，我们还是回去吧。」

    「我是觉得没问题。」

    「不，杰克罗萨，在我看来很有问题。虽然只有一点点，可是你确实也曾为了掩护我而险些遭遇危险。你应该是在勉强自己吧？况且，我也想爱惜自己的生命。」

    之前的确有好几度场面相当危急，苏眼看差点就要受伤……应该说，他确实多少受了一点伤。虽然利用复原技能做了治疗，不过现在或许是时候离开了。

    「既然如此，我们就暂时结束探索地下迷宫吧。反正我们画了地图，随时想来都可以来。」

    由于包括杰克罗萨在内，所有人都快要撑不下去了，于是我们很快就决定离开。

    之后，我们一边讨论要如何处置得手的宝物，一边踏上归途。

    虽然最后还是不知道怪物之间的势力关系，不过为了苏的生命安全著想，这也是没办法的事。

    我原本还以为也许能够遇见爱琵，然后向她问话呢。可以的话，我也想了解一下不死族们的势力。

    ……不晓得叫她的名字会不会有回应？

    「喂～爱琵～」

    我的声音在墓园里空虚地回荡。

    也是啦，照常理来想，她不可能会在──

    「什～么～事……咦？是之前碍事的人类。」

    「什么？」

    一道身影伴随著说话声，从横穴中出现。

    扎成两束的银灰色卷发、在好强的双眼中闪耀的朱红色瞳眸、水润的嘴唇，以及站姿一副自信满满的纤细身躯。

    占领魔法学校的主谋──爱琵，毫无疑问地就站在我们面前。

    「呃，你为什么真的在？」

    我诧异的语气在墓园中响起。

    「哪有什么为什么？这里可是爱琵的地盘，我在才是正常的。奇怪的是你们这些人类才对。」

    爱琵用清亮的说话声回答我的问题。

    竟然有这种事？

    呃，不过事实都摆在眼前了，也只能相信了。经她这么一说，也对啦，这里是她的地盘，只要想成和走在街上偶尔会遇见认识的人一样，就不会觉得奇怪了……是吧？

    「说、说得也是。莫非你刚才是在散步？」

    「不知道～」

    爱琵将头撇向一旁，呕气似的鼓起脸颊。她为什么突然变得像小孩子一样啊？

    「不知道是什么意思？」

    「爱琵不懂为什么我非得告诉人类这种事情不可。是人类害爱琵的计画泡汤，又得在这种地方走来走去耶。」

    「是我害的？」

    「没错。不过，要我告诉你也是可以啦。」

    居然可以！

    「爱琵在寻找魔道具。因为某人害我没办法得到魔道具，所以我才在地下迷宫里四处走动，寻找高品质的魔道具。」

    爱琵横眉竖眼地瞪著我。

    你这样反过来怨恨我实在没道理，因为分明就是占领学校的人不对。正当我如此心想时，我发现杰克罗萨和苏用要求说明的眼神看著我们。

    想起他们之前确实因为些微之差，没有见到爱琵，我稍微向两人说明爱琵的身分。

    「她就是占领我们魔法学校的人？」

    在苏错愕的目光注视下，爱琵乾脆地点头。

    「没错。难道说，你和那所学校有关系？」

    「是的，我是那里的学生。」

    「这样啊，抱歉给你添麻烦了。」

    苏再次感到震惊。

    这也难怪了，见到对方这么爽快地道歉，的确是会很惊讶。应该说，就连我也吓了一跳呢。

    「瞧你们大家一脸惊讶的表情。不过，你们若无其事地这样跟爱琵交谈没关系吗？爱琵可是占领了学校，是你们的敌人哦？」

    「这个嘛，反正最后也没有人受重伤，而且除了压制自己主动闹事的人之外，也没有听说怪物攻击人。况且，可能是指挥官不一样吧，跟来袭击普洛凯的怪物不同，学校里的怪物都很安分，所以没关系啦。」

    爱琵带著有些微妙的表情，朝我们走来。她虽然看起来稍具戒心，但是基本上并无敌意。

    杰克罗萨和苏虽然也很讶异，不过并没有特别开口责备她。因为我也想避免不必要的纷争，真是幸好他们两人心胸都很宽大。

    「先不管那个了，你们几个人类为什么会在这里？你们来盗墓吗？」

    「呃，你怎么这样说……」

    不过被她这么一说，我也无法否定她的话。得到墓园地区的宝物还沾沾自喜的行为，确实看起来跟盗墓没两样。但是这里是地下迷宫，不是真的墓园，所以应该说是类盗墓比较正确。

    「我们是来地下迷宫探险啦，想来这里观光和寻找宝物。」

    「是哦～这一带因为也有僵尸龙和幽灵食人魔，除非是有本事的人，否则很可能遇险成为我们的同伴，不过既然人类你曾经打赢爱琵，大概觉得没什么吧。」

    「不，其实我也挺吃不消的。」

    爱琵一脸意外地瞪大眼睛。

    然后过了几秒钟，她带著不满的表情拍打我的背部。

    「这是怎么一回事？你明明打败了爱琵，要是还很逊地输给这一带的不死族，岂不是会变成好像连我也很逊？麻烦你振作一点！」

    见到爱琵不知为何摆出一副大姊风范地对我说教，苏开口：

    「不，都是因为我的技艺太不成熟了。这里的不死族真的很强，他之所以会觉得吃不消，是因为作战的同时还要一边保护我的关系。」

    爱琵定睛望著苏。

    「哦，是这样啊。吃不消？」

    「是的。」

    「原来如此。这里野兽很多、很危险，的确有可能应付不来。就连爱琵等人偶尔也会遇到危急场面。」

    「……你也是？」

    「爱琵等人也是。因为像是僵尸犬、僵尸龙等等都非常凶暴。」

    「原来怪物之间也会这样啊。」

    「纵使是活著的动物，也会发生人类被野狗攻击和蛇吃青蛙的事情，不是吗？就算是不死者也……不，应该更大范围地说，就连怪物也同样会掠食和被掠食。不死族和活人尽管种类不同，但其实都是一样的。」

    这个嘛，听她这么说确实有道理。因为世上确实有不会特别互起争执的动物，也有会在食物链中交战的动物，怪物大概也是一样，不同的种类也会彼此争夺吧。

    说到这里，我想起吸血长枪正是靠著砍杀其他怪物来补充营养。

    「如果是入口附近就算了，不过这一带的野生不死族怪物相当危险，一般人类恐怕应付不来。你们没事吧？」

    「嗯，因为我们采取团体应战的方式。」

    杰克罗萨说完，爱琵点头。

    「这样啊。真是辛苦你们了，人类。」

    爱琵从苏开始一一环视我们每个人，然后指著从墙壁延伸出去的其中一个横穴，吐了口气说：

    「真拿你们没办法。见到那种好比被弃的僵尸犬一般无助的表情，实在教人不忍心置之不理。我来告诉你们回去的路好了。进入这个洞穴后往右转有转移水晶，你们就用那个回去吧。」

    「咦？可以从那种地方回去吗？」

    「难不成你们原本打算用走的回去……？人类还真闲啊。」

    「不是因为很闲，只是之前没找到而已！」

    「啊，这样啊。既然如此，能够找到真是太好了，你们可以从那里回去哦。」

    爱琵所指的横穴里有三条岔路，其中右边的洞穴似乎正是通往转移水晶的正确路径。

    「谢谢你。坦白说，我一想到接下来要沿著原路回去就觉得好辛苦。」

    苏一说完，便前往该处进行确认。杰克罗萨也像是要保护他似的追上去。和表面给人的印象不同，苏这个人其实相当冲动。

    「哎呀呀，真是个令人操心的孩子。」

    「爱琵，谢谢你好心告诉我们。」

    原来她是很会照顾人的那种类型啊。

    我代表向她致谢。

    「之前多亏你放过爱琵等人一马，我们的势力才没有受损。不仅没有谁成佛，还能带回无法行动的同伴，所以我欠你一份人情。爱琵和你们虽然是怪物和人类，不过现在并不是敌人。」

    原来除了被我打昏的以外，其他怪物也都没事啊。真是太好了，毕竟做了交易，要是没有达成条件就太狡猾了。真不愧是不死族，即使因受伤而停止活动，也能很快就复活。

    不过，成佛这个说法恰当吗？他们可是不死者，有办法升天成佛吗？

    「再说，见到你们有难却置之不理，这样你们太可怜了。既然你很感谢爱琵，可以低头向我叩拜哦？」

    爱琵堆起满面笑容，用娇滴滴的语气这么说。

    「不了，恕我婉拒。」

    「我想也是。要是你真的叩拜了，爱琵也很为难。」

    爱琵突然一脸正经地点头。

    她的态度还是一样说变就变。她曾经说过，她为了带领不死族，一再试著从错误中找寻可行之道，不过她会不会试过头了啊？我想这大概有七成是她的本性。

    如此心想的我望著爱琵，陷入一种彷佛要被她的眼眸吸进去的感觉。那双宛如红宝石的眼睛，和脸上其他部分的比例非常协调，让我彷佛被吸住一般无法将目光从她脸上移开。

    「对了，爱琵，你刚才说你在这里找魔道具，结果有找到吗？」

    爱琵一边用手指卷著自己本来就卷曲的头发，一边回答：

    「就算有找到魔道具，也没有一个符合条件。」

    「如果你是像之前一样在找秘宝，那样恐怕很难找得到吧。」

    「有秘宝当然最好，不过就算不是也没关系。总之，只要是充满魔元素的东西就可以。」

    「充满魔元素──你为什么要找那种东西？」

    「人类，你很爱干涉别人耶。」

    「我是那种一好奇起来，就连晚上也会睡不著觉的人。」

    「那还真可怜……好吧，既然你放过了爱琵和不死族们，对我们有恩，我就回答你吧。简单来说，就是为了待在外面。」

    似乎是不太理解待在外面是什么意思的我，露出了疑惑的表情，爱琵于是无奈地摇摇头，补充说明：

    「怪物越强大，就越只能待在魔元素浓度高的地方活动。如果时间极短就没关系，可是一旦在外面待太久，就会一口气变得衰弱。像是彼岸大人那样。」

    这件事我之前也听说过，而这正是只有地下迷宫深处有强大怪物的理由。

    爱琵一提起彼岸，也就是丽莎哈尔娜的名字，便无精打采地叹了口气。看来她尽管罢手了，但还是没有完全接受。

    「所以为了避免那种情形，我们需要可以供给魔元素的东西。秘宝因为蕴藏著大量魔元素，所以只要从中获得力量，就能在外面照常保有力量。因为爱琵想离开这里到外面去，所以才需要秘宝。」

    「噢～原来是这么回事。你想离开地下迷宫到外面去啊。」

    她现在会在这里四处徘徊，原来是为了寻找那种东西。虽说是地盘，她大概也不清楚这里的一切吧，毕竟地下迷宫这么大。

    能够得到许多魔元素的东西啊……咦？难道说……

    「如果是这样，你觉得这个如何？」

    我把反解除魔法的手环递到爱琵面前。

    「──爱琵感应到相当强的力量。」

    「没错，答对了。这个魔道具的核心使用了秘宝的碎片，所以虽然可能没有整个秘宝来得强大，不过也拥有相当程度的力量。」

    爱琵将手环拿在手里观察──结果表情转眼变得明亮起来！

    「这个不错！魔元素满满呢！有了这个，应该就能待在外面而不会失去力量了。」

    「哦，果然符合你的需求。虽然我不知道你的目的是什么，但只要你答应之后还给我，我可以让你在外面的期间暂时使用那个哦。」

    爱琵的眼睛越瞪越大，一双圆滚滚的红色眼眸凝视著我。

    「真的可以吗？」

    「嗯，就当作谢谢你告诉我回家的路。再说，反正我在镇上也没什么机会使用。你只要在我想用的时候还给我就──哇！」

    话还没说完，爱琵就一口气逼近我眼前。她眯起眼睛，皱著眉头，一副像在注视某种奇怪物体的表情。

    「人类，你真奇怪。」

    「我偶尔会被人家这么说。」

    接著，她露出了开怀笑容。

    「不过，爱琵并不讨厌那种怪人。谢谢你，借我用一下。」

    唔哦！

    我所初次见到，爱琵的满面笑容。

    近距离见到她露出从之前的言行所想像不到的开朗笑容，实在教人忍不住觉得她好可爱。呃，不过其实本来也就没必要忍耐啦。

    呼～但是话说回来，我的心脏还真是一下子跳得好快呢。好久没有这种小鹿乱撞的感觉了，我得赶紧平复心情才行。

    「吁……呼……好了。啊，嗯。爱琵你还真现实耶。」

    为了让情绪冷静下来，我就某种意义上硬是强迫自己张口说话。然而爱琵似乎完全没有察觉我的心情，依旧面露令我怦然心动的笑容。

    这个对爱琵来说真有那么重要吗？

    「人类，你叫什么名字？」

    「我叫荣司。」

    爱琵点头嗯了一声，然后清清嗓子，开口道：

    「荣司，你真了不起，虽然是人类却很强。爱琵还是第一次见到比吸血鬼更强的人类。」

    「我可以当作你是在称赞我吗？」

    「当然可以，因为我的确是在称赞你。你很努力锻炼自己呢。」

    爱琵啪啪啪地鼓掌。

    我会不觉得自己被称赞，难道是我想太多了？

    「而且……不仅如此，你还帮助做了那种事情、身为怪物的爱琵。荣司如此宽宏大量，即使这只手环最后派不上用场，爱琵也会尊敬你。」

    这一次，爱琵一点都不像在开玩笑，神情严肃地对我这么说。

    「呃……那个……我说爱琵。」

    我觉得很困惑。没想到自己的为人会这么直接地受到认同，大感意外的我不由得开口解释：

    「既然你很开心，那真是再好不过了……但老实说，我并不只是为了让你开心才把手环交给你。其实我心里盘算著，假使能够获得住在这座邪恶森林里的吸血鬼协助，或许会对我探索这里带来莫大帮助。」

    「是这样吗？」

    「一点都没错。所以，你不用给我那么高的评价啦。」

    「知道了。那么，我就尊敬一半好了。」

    「什么叫做尊敬一半啊？」

    「这个嘛，你说呢？好了，我们快点去人类的城镇吧。」

    爱琵带著愉悦的笑容，往她说有转移水晶的方向走去。

    我才尊敬明明是怪物，却能够如此坦率地对人类表示敬意的爱琵。

    我一面心想，一面望著爱琵，结果见到她在转角处回过头来。

    「怎么了？快走啊，荣司。」

    「啊，好！」

    来到水晶前面时，杰克罗萨和苏早已在那里等候。

    那是熟悉的美丽大结晶。

    在那道光芒之前，我想起我来邪恶森林的目的之一。

    「爱琵，我问你。之前袭击普洛凯，不同于你们的势力是什么？我会来这里，原因之一也是因为好奇这一点。」

    爱琵虽然看似有些犹豫，仍走近我，把脸往我贴近。

    「我就告诉你吧。既然荣司协助完成爱琵的目的，爱琵也要帮荣司达成目的。」

    一边用发烫的耳朵承接她的吐息和说话声，我得知了事情的原由。

    在地上的魔元素变稀薄，丽莎哈尔娜决定在人群之中生活的当时，许多不死族为了不失去力量，回到他们出生的故乡，也就是黑暗力量浓厚的这座邪恶森林。

    之后，不死族们在这座宛如不死族乐园的邪恶森林深处，自由自在地生活了好长一段时间。

    但是最近，情况改变了。

    一名力量强大的不死族，掌控了其他不死族。

    那家伙是强大的死灵术师，他毫不留情地肃清反抗者，并且像魔物使一样，随心所欲地操控僵尸沙华鱼人、僵尸狼这类低阶不死族，慢慢地让邪恶森林中的不死族怪物成为他的手下。

    不仅如此，因为也出现了一些亲近那家伙、仗著其名号为所欲为的不死族，使得地下迷宫里弥漫著前所未有的动荡氛围。

    当然也有人对此不满而保持距离，可是自称邪恶森林之王的强大不死族却连那种人也不放过，露骨地摆出「要是不顺从我，我就用蛮力使你屈服」的态度，贪婪地追求力量和财富，将邪恶森林掌控在自己手中。

    「那家伙是谁啊？」

    听我这么一问，爱琵的眼神瞬间变得锐利，用带刺的语气回答：

    「艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契。」

    艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契……！

    「名字好长哦。」

    「第一句话居然是这个？」

第三卷 第五章 Vampire in the city

    ＊＊＊

    「啧！这里好闷热啊。」

    「我也觉得好难受。不管什么时候来，矿山的环境总是这么严苛。」

    菲利佩和雅莉两人离开尼曼后，来到附近的小镇。

    那里是尼曼的卫星都市，有在开采格外稀有且价值高昂的青灵铁等矿石。而两人此时就身在镇郊的矿山之中。

    「这里是至今无人知晓的新坑道啊。」

    「不晓得这里会有什么东西，又会出现什么生物，真教人期待呢。」

    「就是啊。说不定会在意想不到的地方，取得稀有的材料。」

    「既然要去找人，总是会想带一样伴手礼过去嘛。」

    两人虽然是为了见荣司才出发，不过出发没多久，他们就从共乘马车的乘客口中，得到新发现的坑道情报。

    由于那里有魔元素含量比其他地方更丰富的矿石，但同时怪物的威胁性也高，因此陷入想要开垦却办不到这种令人心焦的状况。两人听说这件事情后，心想机会难得，便决定前往那里。

    他们之所以这么做，一方面是为了稀有矿物和未知的冒险，再者也担心又跟荣司错过，所以决定一边探索这里，一边稍微等等看荣司会不会经过。

    「不过如果他没有来，我们也只能折返了──你们这些烦人的家伙，不要来捣乱啦！」

    菲利佩从手中嵌有红色宝玉的古木杖中，释出魔力的冲击刃。能够同时截断大范围的刀刃，横扫自前方袭来的骨头蛇群。

    咻哦哦哦──

    异形发出彷佛从地底传出的叫声，不再动弹。

    「终于用尽力气了吗？这怪物真顽强，究竟打算让我击出几发魔法才甘心啊？真是的。」

    斜眼看著菲利佩忿忿不平地咂舌，雅莉走上前去观察倒地的不死族怪物。

    她把脸贴近，观察长得像银色骨头蛇的怪物后，一副恍然大悟地重重点头。

    「这是骷髅蛇呢。不过会出现在这种地方还真稀奇。」

    「是吗？这的确是不曾听说过的怪物。」

    「是的。这不是原本就栖息在这里的怪物，有可能是从别的地方来的。」

    「别的地方？可是这里不是最近才被发现吗？」

    「那只是人类以前没有发现。说不定对怪物来说，这里就跟常识一样无人不知。」

    「原来如此，你说的有道理。所以，这个怪物是从哪里来的啊？」

    听了菲利佩的问题，雅莉把手抵住下巴思索片刻，不久拍手说道：

    「说不定是邪恶森林。」

    「邪恶森林……噢，是那里啊。」

    「你知道那里吗？怪物也许是从那座不死者巢穴的地下迷宫来的。因为如果是那里，听说不只是这种怪物，甚至还有更高阶的不死族。」

    「可是邪恶森林离这里很远耶？我记得离那里最近的城市是普洛凯。」

    「是啊。但是因为在这一带基本上不会见到不死族怪物，所以也只能猜想是那里。只不过，不死族照理说应该不会离开地下迷宫才对，因此这一点实在奇怪──」

    雅莉含糊地说。此时此刻，菲利佩和雅莉都不晓得这件事意味著什么，但是他们可以推测出有某种异状正在发生。

    不死族说不定也正在其他地方大摇大摆地横行，而正在游览其他城镇的荣司或许也遇到了。见到他时，必须提醒他注意这件事才行。

    ──一边这么想著，两人更加小心提防四周，继续探索坑道。

    ＊＊＊

    苏对我说：

    「这次我学到了很多，请你一定要再来学校玩哦。啊，不对，是要来上课哦。」

    「带著修行以外的目的前往地下迷宫的感觉真新鲜，而且还走到那么深的地方，实在是一次很好的经验。因为平常我连景色都没机会欣赏，这次的探险让我觉得很开心。那么就再见了，荣司。」

    杰克罗萨也这么说，之后我们就分别踏上归途。

    离开地下迷宫的我们回到普洛凯，各自解散。

    因为再继续下去，苏会吃不消，况且我们也获得一定的成果，暂时满足了地下迷宫探险欲，所以目前并未决定明天之后的探索行程。以后或许会去，也可能不会去，大概就是这样。

    比起那个，现在更重要的是……

    「怎么了？你干嘛一直盯著人家看？哈哈哈，难道是爱琵高贵不朽的美貌让你看入迷了？」

    该拿眼前这位用锁定猎物的野兽般眼神注视我的吸血鬼怎么办？

    我也姑且用肉食系的眼神回看她，与之对抗。

    「咯、咯咯，啊哈哈！荣司，你那是什么表情啊？你在模仿狸猫吗？」

    「谁是狸猫啊！重点不是那个，呃，我要说什么？啊对了，虽然姑且是来到镇上了，不过你究竟是来做什么？还有接下来有什么打算？」

    没错，这名吸血鬼爱琵想要离开她所居住的地下迷宫。结果虽然顺利离开了，然而无论是她的目的还是生活层面，接下来她究竟有何打算？

    爱琵抚摸自己水嫩的双唇，一面思索。

    「因为那件事情有点麻烦，总之还是先找到今天的住处吧。毕竟爱琵也不能睡在坟墓里。」

    也是啦，要是在坟前哭泣时，墓里躺的是不相干的不死族，那真的会让人感到很不愉快。

    「我已经调查过了，听说这里有旅馆。那么，可以请你带我到那里吗？」

    「嗯，可以啊。」

    于是，我和爱琵前往我所投宿的旅馆。

    此时太阳已经西沉，镇上一片昏暗。应该不会有人发现怪物走在街上吧？不过话说回来，就算天色明亮，以她与人类无异的外表，应该也不会被发现。

    话虽如此……

    我稍微向四周望去，发现路上行人的视线显然正朝向我们。正确来说，是朝向爱琵。

    满脸羡慕地注视爱琵一身雪白肌肤的女人；瞪大眼睛，用充满挑逗的眼神对她看得入迷的男人；目不转睛地盯著她穿著合身衣服，让身材曲线毕露的身体的男人。

    在各式各样的目光注视下，爱琵一脸稀奇地张望人类的城镇，一边说道：

    「感觉大家好像都在看我耶。难道是因为爱琵长得太漂亮了？」

    虽然她是用开玩笑的口气这么说，不过情况确实就是如此。

    心想莫非其实我享有特权？我转头望向爱琵的侧脸。

    ……嗯，是特权没错。就在一阵胡思乱想中，我们抵达了旅馆。

    「哦，原来你住在这里啊。」

    「是啊。对了，你说你住在那座地下迷宫里，可是你是怎么睡觉的？你真的睡在墓园里面吗？」

    「怎么可能啦。爱琵有自己的家，也有柔软的床、抱枕，和质感很好的桌子。」

    「是哦，你在地下迷宫里有自己的家啊。」

    也对，既然丽莎哈尔娜的废墟也相当豪华，这的确没什么好奇怪的。和住在森林里的兔子怪物、狼怪物不同，吸血鬼可能比较有文化素养吧。

    「呃，先不管那个了。房间要怎么办？你有钱吗？」

    「啊，没有。」

    「我就知道。也是啦，吸血鬼怎么可能会有人类的钱呢。」

    「不过为了以防万一，我有带宝石来。」

    说完，爱琵从魔术空间包中拿出色彩缤纷的宝石。

    「哦哦，如果有这些应该很够，不过因为可能没办法现在马上换成钱，所以我──」

    「我知道了，今天要在荣司的房间一起睡对吧？」

    「等一下、等一下！那怎么行？」

    「可是，你不是本来要说我的房间吗？」

    「才不是。我是想说今天我先借你钱，等你换到钱之后再还我啦！」

    爱琵恍然大悟地拍手说「原来如此啊！」还一边面带奸笑看著我。我看，她八成是故意捉弄我，想看看我的反应。哼，可恶的臭吸血鬼。

    「明白了就好。老板娘，给我一个房间。」

    旅馆老板娘一边说「知道了～」一边擦著手从柜台后面走出来。替扬起下巴催促我付钱的爱琵代垫之后，我们各自回到自己的房间。

    「爱琵的目的究竟是什么呢？」

    我躺在床上喃喃自语。特地来到没有魔道具就难以行动的地方，她到底想做什么？

    「这一点我也想确认清楚……那我呢？」

    一直在思考他人目的的我，忽然在意起自己的目的。

    应该说，我是在意起我没有目的这件事。因为现在的我，就只是随心所欲地到处游荡而已。

    因为总觉得那样不太好，于是我重新想了一下有没有什么目标，结果想到了一个。

    「我果然对能够在世界上凿洞的道具很感兴趣。」

    据说璐曾在神域使用过，能够在世界上凿洞的秘宝。

    即使不是秘宝也无妨，总之我认为寻求那种手段是一件很重要的事。

    想要回去原本的世界──尽管我并没有这种念头，但是有没有随时想回去就能回去的手段，两者的差别很大。况且，璐也能够在想回去云端上时就回去。

    假使没有紧急时刻的退路，万一发生状况那就伤脑筋了。保险很重要，要是能够在进退维谷的危急时刻回去，我就能够安然脱困。

    「嗯，就这么办。」

    为了可以尽情地游荡，安心和安全至关重要。

    因为有了那些保障，才能够歌颂自由。为了继续在这个世界霍尔姆里随心所欲、开心愉快地过日子，我要得到回去原本的世界加萨的方法。就是这个。虽然不会优先执行这件事，不过还是先放进脑子里，当成有朝一日要达成的大目标吧。

    拟好自己的行动方针后，我心满意足地闭上眼睛。

    「荣司，起床了。」

    「嗯？再让我睡五分钟──」

    「你在胡说什么啊？你要是一直拖拖拉拉的，小心会腐烂哦？好了，快起来！」

    什么嘛，一大早就吵死人了。

    我继续在棉被里打盹，结果棉被冷不防被用力拉开，我的身体因此暴露在光天化日之下──好吧，其实是房间里。

    「明明太阳都出来了，你居然还窝在房间里，你这样也算是人类？就连食尸鬼都比你有规矩多了。」

    「是谁在说什么食尸鬼……咦，爱琵？你怎么了？应该说，快把被子还我啦。」

    爱琵轻巧闪避我慢吞吞伸出的手，将棉被拿远。

    「要是把被子还你，你肯定又会继续睡──爱琵是有事情才来房间找你，希望你能听我说。」

    爱琵将被子卷起来收好后，以提高半个八度的音调这么说，并且用朱红色的眼眸凝视我。

    「我不要。」

    我一拒绝，爱琵立刻一副呲牙裂嘴的模样。心想隐约露出尖锐獠牙的她果然是吸血鬼，我的脑袋渐渐清醒过来。

    「奇怪？这不是爱琵吗？怎么了？你怎么会在我房里？」

    「你终于醒了吗？荣司，你的反应也太迟钝了。居然比不死族还要难从睡梦中清醒，你这样对吗？」

    「哎呀，世界上也是有那样的人类啦。所以，你找我有什么事？」

    「爱琵想要视察人类的城镇，需要导游。高贵的吸血鬼在徵求导游。接下来你应该懂吧？」

    「恕我谢绝。」

    「喂，这种时候应该接受才对吧。」

    「我不是不愿意带路，而是不喜欢爱琵你的态度。」

    「呼～荣司你还真坏心啊。受不了，真是拿你没办法。啊～啊～咳咳──拜托你，荣司，要是你愿意带路，爱琵会很高兴的。」

    然后她就用水汪汪的眼睛望著我。呃，你在别人面前这样装模作样会被识破啦，态度落差也太大了。虽然是很可爱没错。

    ……算了，反正我有空，就答应她吧。

    虽然我先是拒绝了，但并不是因为她装出可爱模样望著我才答应。绝对不是。

    「人类的城镇果然好气派。虽然阳光有点强烈，不过感觉还不赖。」

    「瞧你说的好像不死族也有城镇一样。」

    「当然有啊。虽然跟这里很不一样，但是我们也有不是名为城镇，而是被称为『宫殿』的地方。只不过，因为是将洞窟空间直接改造成住家、商店和房间，所以外观上相差很多。」

    「是哦？」

    我有点惊讶，没想到怪物居然也建立了那样的社会。

    既然她之前说会被野生不死族攻击，那么住在那座宫殿里的不死族，大概就跟爱琵一样是非野生的不死族吧。

    「我们来到热闹的地方了耶。那个就是竞技场吧？果然跟我事先调查过的一样，那附近有许多小商店。开始解说吧，荣司。我做了不少调查哦。」

    「你好像很期待嘛。」

    也是啦，因为这里是最大的娱乐设施呀。

    我才这么想，爱琵忽然就从我身旁消失了。

    找到她时，她已不知不觉站在一间摊贩前，正在掏出零钱。

    「老板，我要这个烤肉串。」

    「好，谢谢光临！」

    居然在买东西！

    而且明明一副自大的口吻，脸上表情却是兴高采烈！

    你也太享受地上的生活了。

    「肉好好吃。」

    爱琵在摊贩买了烤肉串，大口咬下后露出满面笑容。见到她那副幸福的表情，我也忍不住跟进买了肉。

    确实美味。在地下迷宫里吃的乾货虽然也别有风味，不过瞧瞧这满溢的肉汁！迸发的油脂！果然还是多汁的食物最棒了。

    「荣司，你这里沾到油了。」

    这时，爱琵注意到我脸上沾到油脂，便取出布来擦拭我的脸颊。

    「啊，谢谢。」

    这突如其来的举动，让我一时之间只能吐出只字片语。

    「真是的，居然跟小孩子一样吃得满脸都是。不过这也是没办法的事，谁教你本来就跟孩子似的呢。」

    爱琵一副无奈地耸耸肩。

    「那么，接下来要吃那个绿色的水果，荣司。因为饮食均衡很重要。」

    「好……什么？」

    脑中才浮现「吸血鬼也会注重营养均衡？」的疑问，我们随即就去吃爱琵锁定的、被串成一串的哈密瓜。

    「小心不要让果汁滴下来哦。」

    提醒完之后，爱琵大口咬下哈密瓜。你是管家婆啊？

    一面这么心想，我也照她所说的小心翼翼地品尝。哈密瓜用会散发冷气的魔道具冷却过，十分美味。

    「接下来是──」

    看来这趟美食之旅不会那么快结束。

    「呼～吃得好过瘾啊。」

    爱琵心满意足地揉著肚子。

    「原来现役的吸血鬼除了血以外，也会吃其他食物啊。」

    「血其实算是紧急粮食，平常是不会喝的。既然没有必要，自然就不会常喝啦。再说，爱琵住的地方也全是一些没有血的生物。」

    爱琵打趣似的呵呵笑。

    也对，既然丽莎哈尔娜也很正常地活著过日子，看来血真的并非必需品。

    「不过，累的时候喝血能够产生力量哦。你愿意给我喝吗？」

    「不，恕我婉拒。」

    「呵呵，这样才对。因为一旦被力量强大的吸血鬼吸了鲜血，可是会没命的。」

    「我会小心啦。」

    一边这么闲聊，我继续替她带路。我们虽然也在广场上欣赏了舞蹈和音乐等等，不过爱琵特别感兴趣的是建筑。她连普通的民宅和店铺也看得目不转睛，来到竞技场和神殿时，更是拿出了纸笔来画素描。只不过她的画功……嗯，总之应该可以留作纪念啦。

    我们就这么和平地过了一天，在傍晚时分回到旅馆。

    整个非常地健康。

    我们本来打算各自回房，可是就在进入旅馆时，问题发生了。

    我们遇见了丽莎哈尔娜。

    「嗨，荣司。还有……吓我一跳，爱琵你又来了啊？」

    啊，感觉不妙。怎么办？

    我刻意没有告诉丽莎哈尔娜关于爱琵的事情。因为我觉得如果随便让她们接触，结果气氛又变得紧张起来，那就麻烦了。

    然而她们却马上就正面相遇。这下糟了。

    「是的，彼岸大人。我找到能够顺利在外面活动的方法了。」

    「是吗？既然你们两个在一起，这件事莫非跟荣司有关？」

    「是的。他借我强大的魔道具，而那个魔道具能够供应魔元素给我。」

    「这样啊，那真是太好了。人类的城镇也很好玩，你就尽管好好地享受吧。」

    「我今天一整天已经充分体会到这一点。因为好像还有许多值得体验的事物，呵呵，真教人期待。」

    「呵！但愿你也能够达成你的目的。要是有什么事，我会在我的能力范围内尽量帮忙。因为许久不见的你，似乎正打算做些什么。」

    「彼岸大人──你果然发现了吗？爱琵实在万分感激。既然承蒙彼岸大人这么说，届时爱琵就不客气地借用你的力量了。为了答谢这份恩情，有朝一日我也将鼎力相助，毕竟现在爱琵的力量比彼岸大人来得大。」

    爱琵在胸前合掌，眼中散发出感动的光芒，同时一派得意地挺起胸膛。好灵活的姿势。

    丽莎哈尔娜对那样的爱琵挥挥手便离开旅馆，然而爱琵却一直望著丽莎哈尔娜走出去的那扇门。

    「喂～喂～爱琵～」

    「嗯？怎么了？荣司。」

    「呃，其实没什么啦，不过，你和丽莎哈尔娜小姐──彼岸和好了吗？」

    「不管怎样，应该都看得出来我们之前就和好了吧？」

    是这样吗？可是我总觉得那样算不上和好耶。

    「吸血鬼还真是跟秋天的天空一样善变啊。」

    「没错，就是这样。看来荣司你也渐渐懂了嘛，真了不起……毕竟再拖拉下去也无济于事啊。彼岸大人有彼岸大人的过去，爱琵有爱琵的将来。爱琵已经做好心理准备，要自己担起一切了。」

    「……这样啊。」

    我并不清楚她们两人之间的关系，不过爱琵似乎已经整理好心情了。

    真羡慕她一旦做出决定，就能够断然挥别过往。假使哪天有机会做出这种决断，届时我也想下定决心，果决地行动。

    望著爱琵神情坚毅的侧脸，我不禁这么心想。

    隔天，我们也一起四处游览普洛凯镇。

    今天是在城镇周边溜达，不过跟昨天一样，爱琵依旧对建筑物深感兴趣。她钜细靡遗地从各个角度观察水车、水车小屋和桥梁。

    虽然我不觉得多有趣，但是将天然洞窟当成建筑使用的邪恶森林里似乎没有那种东西。「好久没见到了，感觉进步许多呢。」爱琵发出这样的赞叹。

    之后，我们来到郊外的树林。这里当然不是邪恶森林，只是普通树林的向阳处。

    「嗯嗯！呼～暖和的阳光，徐徐的微风。好舒服哦～」

    爱琵尽情地伸懒腰，展现出毫无防备又天真无邪的一面。

    「好了，荣司你也一起伸懒腰吧。这种时候得大家一起舒服地放松才行。」

    「咦？嗯，说得也是。」

    在她的劝诱下，我也尽情地伸懒腰晒太阳。嗯，真的好舒服啊。

    尽管她基本上都是一副自大的态度，但是偶尔显露出的这种表情还挺讨喜的。不过说实话，其实我也不讨厌她对我摆架子啦。

    「不过，你居然会喜欢明亮的地方，真教人怀疑你到底是不是不死族。」

    「是吗？不只是爱琵，不死族其实并不讨厌明亮的地方哦。对吧？」

    「就是啊，暗处虽然会让我们比较嗨，不过白天带来的沉稳心情也很不错哦。」

    ……啥？

    刚才那是什么声音？

    为什么会听见我和爱琵以外的说话声？

    我缓缓转身，望向突然传来可疑说话声的方向……结果──

    「唔哇！食尸鬼为什么会在这里？」

    一只浑身土色的食尸鬼伫立在我们后方不远处。

    我万万没想到会遇见怪物，所以没把武器带在身上。啊，不过现在的我有魔法工艺，可以利用这项技能作战。

    但是，就在我连忙生成剑时，爱琵却噗哧笑出来。

    「噗噗，荣司，你在慌张什么啦？他不过就是普通的食尸鬼而已呀。」

    「呃，他可是怪物，是怪物耶。要是不准备应战会有危险──」

    「讨厌啦，我虽然是怪物没错，不过不是什么危险人物啦。」

    食尸鬼回应我的话……食尸鬼回话？

    「你在说话？」

    「因为我是食尸鬼。」

    脸色不佳的食尸鬼用大拇指指著自己，重重地点头。

    「食尸鬼会说话？」

    「会啊。对了，你还好吗？这个药草很有效哦。」

    见到我按住被这出乎意料的情况搞得一团乱的脑袋，食尸鬼从犹如破布的衣服口袋中，取出褐色的乾燥叶片递给我。

    「啊，谢谢。」

    尽管担心「吃下食尸鬼给的东西要不要紧啊？」「有没有坏掉啊？」但是无视对方的好意实在很失礼，于是我还是含进嘴里。

    风在我口中扩散开来。一种薄荷般清新的感受，让我的思绪变得清晰。

    我明白了，这只食尸鬼是好食尸鬼。

    「原来不死族里也有好人啊……不对，重点不是这个！先不管好坏，为什么食尸鬼会出现在城镇附近？莫非怪物又想袭击人类？」

    「不是啦，这个食尸鬼是爱琵的同伴。」

    「同伴？啊！难道是之前来魔法学校的……？」

    食尸鬼点头回应我的话。

    之前挟持学校时之所以没听见他们说话，是因为正在作战才没有私下交谈吗？

    「就是啊，你终于想起来了吗？当时你可是狠狠揍了我一顿，怎么可以忘记呢。」

    「揍……啊、喔，你是当时的……前阵子真是非常抱歉，你还好吗？」

    「哎呀，请你不要这么客气地跟我道歉啦。毕竟是我方先进攻，挨打也是理所当然。那点攻击不算什么，不死族会华丽地复活啦。」

    「再说爱琵也会死灵术，所以能够让他们更快复活。」

    爱琵手K腰，得意洋洋说完，便转身面向食尸鬼，拍打他的胸口。

    「不只是被揍，即使稍微被砍也没问题，所以你也可以放心地被砍哦。爱琵一定会帮你治好，不用担心！」

    「哦哦～不愧是爱琵姊，真是太可靠了！只要交给爱琵姊，我就能够尽情地被砍了！」

    食尸鬼双手合十，膜拜一副自信满满的爱琵。

    不单单只是吸血鬼，竟然连那种特殊技能也会使用，看来爱琵这家伙还挺厉害的嘛。不过，与其以被砍为前提，我觉得应该朝不被砍这个方向努力才对。

    「爱琵你挺厉害的嘛。」

    「就是啊，你现在才发现？」

    爱琵的心情好到感觉都要哼歌了。

    我看著她，心想她的个性还真单纯，结果不知道是不是我太多心了，我总觉得隔壁的食尸鬼也正用相同的眼神看著爱琵。

    「不过还真是吓我一跳，没想到食尸鬼居然会说话……啊，莫非之前你提到的宫殿……」

    爱琵和食尸鬼同时点头。

    「没错，以人类的话来说，宫殿就是城镇，邪恶森林以外的地方则好比城镇周围的森林和山峦。宫殿里住著食尸鬼、骷髅人、尸巫、吸血鬼、无头骑士这些在不死族之中拥有文明的种族。当然，这些种族也都会说话。」

    原来是这样啊。

    之前占领学校的是骷髅人和食尸鬼，他们是宫殿的居民。而在平原上跟人类起冲突的，则是住在其他地方的猛兽。

    ……不对，爱琵说过有对立的势力。也就是说，攻击人类的与其说是野生猛兽，应该说是对立势力所操控的军用兽？

    我觉得我的脑筋快打结了。算了，总之我只要知道眼前的食尸鬼及其同伴就跟丽莎哈尔娜一样，虽然是怪物却会说话，这样就行了。

    「对了，食尸鬼为什么会在这里？你来散步吗？」

    「这个嘛，有一半是这样没错。另外就是我想来看看爱琵姊，还有向她报告邪恶森林的状况。不过老实说没什么变化，还是一样让我待不下去就是了。」

    是因为与德米立契对立的关系吗？不死族的世界也好复杂啊。

    「这样啊。详情之后我会再问你，现在我要先融入人类的城镇，好好观察一阵子。虽然不晓得将来会如何，但是既然有了这个机会就要好好把握。」

    「说得也是。机会难得，我们也想和平地见识一下人类居住的地方。」

    「不死族还真是好奇心旺盛耶……嗯？我们？听你的措辞，好像还有其他人似的……」

    「哦哦，找到了、找到了。」

    「真是的，你怎么自己一个人先走啦。」

    「你也太兴奋了吧～」

    听见说话声接连从身后传来，我一回头──出现了。

    食尸鬼和骷髅人拖著长长的队伍出现了。这根本是缩小版的百鬼夜行嘛。

    「哈哈哈，我一个不小心就太兴奋了，真是丢脸。」

    「你不是一直都这样吗？这下所有人都到齐了吧？那么各位，我们要去镇上。跟我来。」

    在因为数量和种类多得超乎预期而目瞪口呆的我面前，食尸鬼们于爱琵的号令下列队，开始朝普洛凯镇行进。

    ……要不要紧啊？

    结果没问题。

    食尸鬼和骷髅人们穿上连头也能盖住的长袍，将帽子压得低低的，没有遭人起疑，就这么顺利入侵了城镇。

    他们之前占领学校时好像也是用这个方法混进来。大概是爱琵想出来的主意吧。

    而如今，我正顺势带著不死族一行人参观城镇。

    「老爹，我要三支肉串！」

    我们来到了竞技场前摊贩林立的广场。我自己是觉得怎么又来了，不过算了，因为对初次观光的不死族们来说，这里是不可错过的景点嘛。此时此刻，可疑的长袍集团正聚集在卖烤肉串的摊贩前。

    「知道了！小哥，你好瘦啊，得多吃一点才行。我多送你一支吧！」

    「真的假的？谢啦！」

    与其说很瘦，他根本就是骷髅人……

    虽然他的确有用长袍掩饰自己的模样，可是老板也太没有观察力了吧？话说回来，骷髅人会吃肉？他们身上明明没有肉耶？

    好奇没有胃究竟要怎么吃东西，我定睛仔细地观察，结果发现入口的肉消失在一团神秘的黑暗之中。怪物真是太惊人了。

    之后我们到竞技场欣赏比赛。今天正好是杰克罗萨出赛，他利用在魔法学校学会的魔法长枪应战。

    他的攻击力似乎比以前更强了。原本就坚强的防御力，如今又再加上高度攻击力和远距离牵制，这下他的实力说不定是竞技场第一。

    「呀哈！」

    「哦哦哦……人类真是好战啊。」

    食尸鬼兴奋地观战，一旁的骷髅人则是冷静地分析。

    真没想到会被怪物做此评论。不过，他说的或许没错。真正恐怖的是人类……也许就跟这句常见的话说的一样吧。虽然也是有好战的不死族啦。

    欣赏完好几场比赛后，我们离开竞技场在镇上四处参观，最后前往魔法学校。

    然而好几名食尸鬼却问说有没有工作可做。被神秘集团突然这么一问，职员原本觉得很奇怪，不过一见到我立刻就改变态度，不再怀疑。还说学校正好打算举办打扫街道的活动，为地区服务，要是我们愿意帮忙就太感谢了。

    于是不死族们全员出动，展开社会服务活动。他们甚至连校内也一并扫了。

    他们好像是因为给学校添了麻烦，想找机会赎罪……但由于坦承以告有可能会受到惩罚，因此才会选择这样的形式。

    比起对于不知为何也得帮忙打扫一事内心颇有微词的我，他们要来得有人性多了。

    可是，就在打扫活动进行的途中，意想不到的事件发生了。

    一名弯腰想捡垃圾的骷髅人的兜帽滑落。

    就在目睹此景的我暗叫一声「天啊，糟糕！」的同时，骸骨露了出来。

    不过，只要趁还没有人看见时重新戴好──

    「啥？为什么会有不死族？」

    被看到了。

    见状不禁哑然的人，好巧不巧正好是蜜楠。我反射性地冲到蜜楠身边，结果她一见到我立刻连珠炮似的对我说：

    「荣司！你看到了吗？是怪物！是不死族耶！得赶快消灭才行，看我的炼金术标唔哦……」

    「等等、等等！蜜楠你冷静一点！」

    因为她很可能会发动魔法，我于是强行阻止她，试图让她冷静下来。

    蜜楠甩开我的手，瞪著我。

    「那个的确是不死族没错，可是，你不觉得镇上有不死族也挺好的吗？」

    「哪里好啊！」

    说得也是哦。她的话很有道理。

    「这是怎么一回事？为什么会有不死族？而且荣司你还一副知情的样子？你快给我解释清楚。」

    眼见蜜楠朝我徐徐逼近，我急忙回答。

    「他们虽然是不死族又是食尸鬼，但并不是来做坏事的。你瞧，他们正在做什么？」

    「捡垃圾和打扫……确实不是在做坏事。」

    「没错、没错，因为他们之前给学校添了麻烦，才会这么做以表歉意啦。」

    然后我便将事情好好解释给蜜楠听。

    蜜楠尽管从头到尾都板著一张脸，但是看到骷髅人认真打扫的模样，最后还是点点头接受了。

    「虽然我很担心……不过既然荣司这么说，我就相信你吧。况且有你确实看守著，他们应该也没办法作恶。」

    太好了，看样子她姑且接受了。

    正当我好不容易放下心来时，被蜜楠撞见真面目的骷髅人好像是听见我们说话了，只见他一脸喜孜孜地（？）靠过来。他贴近蜜楠背后，拍拍她的肩膀说：

    「哎呀，有能够让我们不必隐藏真面目的人在，真教人开心。荣司先生的朋友，我们好好相处吧！」

    蜜楠一转身，就见到头盖骨的超近距离特写出现在自己眼鼻前方。

    「呀啊！」

    蜜楠的尖叫声响彻四周。

    对于害怕恐怖片的人，在对方习惯之前，从背后接近是很危险的一件事。嗯，我要记住这一点。

    尽管过程中也发生了那样的小事件，那一天终究在为志工活动流下的汗水中安然结束了。

    不死族一行人来到镇上的隔天起，他们就说自己已差不多掌握人类城镇的状况，开始各自随意行动。

    我是很庆幸自己能够卸下导游的工作。不过他们还真有胆量，明明身分一曝光就有可能遭到驱邪。

    至于我，则是将之前冒险时得到的宝物分配给了苏和杰克罗萨。幸好我们所有人的类别都不同，因此想要的东西不会重叠。

    假如所有人都是冒险者或剑士，大概就会起争执吧……心里虽然这么想，不过我也觉得如果是和那两人，应该不会起太大的冲突。因为包括我在内，我们三人感觉都物欲淡薄。

    就在大家这么各自度日的某一天。

    我离开房间，想要在闷热的夜里出去吹吹风时──

    「咦？是爱琵。」

    正巧看见爱琵走出旅馆。

    我不由得感到好奇，便跟在爱琵身后，而且还很自然地使用了避免被人发现的技能来消除气息。

    在月光的照亮下，爱琵走过镇上白天很热闹，如今只有少数几名醉汉的街道，往郊外而去。

    一进入镇外的小树林──来到镇上的不死族们早已聚集在那里。

    群聚于此的不死族们好像正在谈论事情。他们究竟在做什么呢？既然他们特地避人耳目，我是不是不要插手干涉比较好？

    可是都来到这里了，就这么折返也说不过去。

    话虽如此，悄悄地偷看感觉好像在做亏心事一样，还是正大光明一点好了。

    「晚安。」

    尽管觉得有点怪，我还是姑且如此表示。

    不死族们惊讶地同时望向这边。

    好恐怖！大半夜被一群不死族盯著看的感觉好恐怖！

    「哎呀，是荣司，我完全没有注意到你。你是什么时候来的？」

    「就在刚刚。因为很热，我出来散步，结果就发现你们了。」

    还是不要说我尾随她而来好了，因为搞不好会被当成跟踪狂。

    「真的吗？」

    爱琵对我露出怀疑的眼神。

    我转移视线闪避她，主动开口问道：

    「对了，你们怎么这种时间聚在一起？」

    「什么这种时间？爱琵等人可是不死族，虽然也可以在白天活动，不过还是最适应夜晚。我们之前是因为人类只在白天开店、表演，才会主要在白天行动。」

    听她这么一说，的确是这样没错，我跟他们太熟，都忘记这回事了。

    「哎呀，我们刚才是讲在那个啦。」

    其中一名食尸鬼走上前来。

    其实要区分食尸鬼的长相并不容易，不过我感觉他似乎是一开始最先跟我说话的食尸鬼。

    「那个就是──呃，是什么来著？」

    喂！

    「喂，你怎么已经忘了啊？」

    代替我说出心声、开口吐槽的，是隔壁的骷髅人。顺道一提，因为现在所有人都脱掉长袍，所以他完全就只有骨头。

    食尸鬼对著骷髅人搔搔头。

    「嘿嘿嘿，我最近对自己的记忆力不太有自信。」

    骷髅人耸起肩胛骨，一副无奈地摇头。

    「你分明从以前脑筋就很差。不过也难怪啦，因为脑浆都腐烂了嘛。」

    「你说什么？你自己明明连脑子都没有！」

    「吓！被你一说，我现在才发现！」

    骷髅人吃惊地向后仰。

    「某恩丢！」

    噗！

    哇哈哈哈哈！

    食尸鬼和骷髅人们同时大笑。

    咦？刚才那样很好笑吗？这个笑点会不会太奇怪？不死族的笑话会不会太难懂了？

    「喂喂喂，小哥你怎么啦？为什么一脸烦闷？」

    我正感到困惑时，其中一名哈哈大笑的骷髅人拍拍我的肩膀。我是很想回答让我露出这种表情的就是你们，不过怎么说我也是个大人，所以并没有说得那么直接，只有像个大人一样用暧昧的笑容带过。

    骷髅人揉揉我的肩膀，继续说：

    「你要跟我一样好好锻炼表情肌啦，兄弟。」

    「你哪来的肌肉？」

    「某恩丢！」

    噗！哇哈哈哈哈哈！食尸鬼和骷髅人们哄堂大笑。

    拍我肩膀的骷髅人对我竖起大拇指。

    我在不知不觉间成了短剧的一角──？

    「总之就是这样啦，小哥。人生只有一次，当然要开开心心地笑著过日子才行。就像我们一样。」

    骷髅人教诲似的说完，食尸鬼拍拍骷髅人的肩膀。

    「可是你不是已经死了？」

    「某恩丢！」

    居然又来一次！

    这些不死族究竟是怎么搞的？他们打算让「某恩丢！」这句话成为固定台词，流行开来吗？我觉得肯定不会获得流行语大赏哦？

    ──呼，我觉得好累啊，阿忠（注：出自卡通「龙龙与忠狗」最后一集主角龙龙临终前，对小狗阿忠所说的话）。

    话说回来，我为什么要来这里？我已经忘了自己是来这里做什么了，阿忠。

    ………………啊，对了，我想起来了。

    和不死族们东扯西扯一堆后，我想起自己的目的是要问他们为何会在这里，于是开口询问，结果爱琵等人立刻就向我说明。

    「也就是说，因为从学校取得秘宝的计画失败了，所以我们正在寻找替代方案。这样你懂了吗？」

    根据不死族们的解释，就如同爱琵在地下迷宫中告诉我的，其的目的是要寻找能够在外面活动的永久方法。

    因为我的手环只是借来的，而且是很多人一起分享那份力量，所以不死族们想要找出能够持续获得更大力量的方法，而他们刚才就是在开调查报告会议，只是目前似乎还没有找出解决之道。

    「原来如此，不过这恐怕很困难耶。既然只要有魔元素就好，难道不能使用很多魔道具，暂时撑一下吗？如果力量弱一点也没关系，那么这一带就有在卖魔道具。」

    「这个方法听起来很合理……但是有一个问题。」

    「什么问题？」

    「如果是一般的魔道具，想要维持力量就需要相当多的数量，再加上力量很快就会被用尽，所以一般魔道具对爱琵来说根本不够。」

    嗯，这一点的确让人伤脑筋。魔道具算是高级品，而且数量有限，要持续取得并不容易。

    「说得也是。不过，反正你们暂时会待在这里，就尽量使用我借你们的魔道具的力量吧。你们可以利用那个在这里活动，直到找到替代方法为止。」

    「哦哦～真是太感谢你了，荣司哥。」

    骷髅人让骨头喀喀作响，向我致谢。

    「爱琵姊，如果是这个人，告诉他实情应该没关系吧？」

    「啊，就是啊！爱琵姊，你不是说过他打赢你吗？既然如此，只要请荣司哥帮忙，不就可以从根本解决问题了？」

    「从根本解决……？对哦，说起来，你们到底是为什么想要离开故乡地下迷宫，到外面来啊？」

    在我们众多视线的注视下，爱琵撇著嘴沉思了一会，这才神情凝重地以朱红色眼眸直视著我。

    「你还记得德米立契吗？」

    「记得。他以暴力掌控了邪恶森林，是之前派僵尸龙等怪物攻击普洛凯的势力首领，对吧？」

    「没错，他是拥有非常庞大力量与智慧的尸巫。我听说荣司你在抵御那次袭击时立下了大功……但是，那不过是小小的前兆罢了。」

    「你说前兆……？」

    「我本来打算等时候到了，才把那件事当成谈判条件说出来。」

    「什么谈判？」

    「我不是说过，艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契在邪恶森林里为所欲为地胡闹吗？爱琵等人就是为了逃离他，才需要能够在外面活动的手段。因为我们已经没办法在那里待下去了。」

    爱琵用有些不甘心的语气说完，我开口应和：

    「原来如此……你们是因为这样才需要道具好在外面活动啊。」

    点头回应的不死族们个个满脸懊恼。不难想像因为故乡变得面目全非，不得已只好离开的他们内心有多么不甘。

    「你们打算逃走后，像丽莎哈尔娜小姐一样在人类的城镇里生活吗？」

    爱琵迟疑了一下才缓缓开口：

    「关于这一点，我们还没有明确决定。不过，爱琵本来打算先成功确保我们所有人的安全之后，再告诉人类们。这么做，是为了假使之后要像现在一样在人类的居所……更正式地和人类共同生活，届时能够具备有利的谈判条件。另一方面则是为了气那家伙。」

    「告诉我们什么事？」

    「就是德米立契企图袭击并掌控普洛凯的事情。」

    咦？

    什么？

    「你的意思是，他会来到地上？」

    「没错。从前地上也是属于我们的地盘。我要像那时一样驱逐人类，夺走人类制造的东西，把地上抢回来──他是这么盛气凌人地说的。」爱琵无奈地左右摇头。「爱琵一点都不想跟人类打仗，也不想顺从他，所以我趁这个机会，和讨厌德米立契的人一起拟定外出计画。因为那家伙曾说过可以利用魔道具在外面活动，于是我们想出了这个方法，而在这里的，正是该计画的先遣部队。也就是先由爱琵等人在这里待一阵子，如果感觉计画可行，再慢慢让有志者移居到外面来。」

    原来是因为这样，他们才会盯上魔法学校，来到普洛凯啊。原来背后还有这样的隐情。

    不过，那个叫德米立契的家伙似乎比想像中来得棘手耶。居然还想危害人类的城镇，而且爱琵明明应该也很强，却还是不得不选择潜逃这条路。

    「不是只顾自己离开，还想把这件事告诉人类，你好善良哦，爱琵。」

    「我才不善良呢。我是想说只要告诉人类危机将至、卖你们人情，这样在地上活动也许会方便许多，而且搞不好你们还会愿意帮忙打倒德米立契。不过话说回来，要是你们什么都不知道就突然受害，那样也有点可怜，所以我才想不如顺便照顾你们一下好了。」

    「这样啊。呵呵。」

    「你笑什么啦！」

    爱琵用力踩我的脚。这对我来说反而是一种奖励。

    「况且，要是还没找到能够在地上活动的方法就告诉人类，确定跟德米立契对立，那么到时倘若我们很难在外面生活就会没办法回去，所以我才没有马上说出来。爱琵不只是很会照顾人，也是有在盘算利弊得失的，毕竟此事也攸关我以外的不死族命运。」

    爱琵把脸撇向一旁。

    她究竟是想掩饰害羞，还是出自真心这么说呢？也许两者皆是吧。

    「再说，某人阻挠了我的计画，让我很火大。」

    「呃，这个嘛……那也是没办法的事呀。」

    「我并没有怨恨你哦？爱琵才不是那种气量狭小、爱记仇的人。」

    可是你那副好像要咬人的眼神，看起来根本就是在记仇啊。我移开视线，一面说：

    「啊哈哈。不过既然你想得那么深，看来果然心机很重呢。」

    「应该说我很聪明才对。」

    爱琵一边用手指戳我的脸颊，一边指正我，脸上表情从横眉竖眼换成了浅浅微笑。

    「所以，荣司你应该明白，打算等找到解决之道才告知人类的爱琵，刚才对你说那些话的意思吧？」

    「意思？咦？……难道说……呃，也就是说……」

    我望向左边。

    爱琵带著浅笑看著我。

    我望向右边。

    食尸鬼和骷髅人们用力地点头。

    这下子，不就变成我要作战了吗？

    和那个听说相当厉害的怪物德米立契交战。

    「夺取秘宝计画虽然失败了，不过既然找到力量足以让计画失败的人，爱琵就原谅你阻挠我一事吧……有了荣司的帮忙，我们说不定能够成功。」

    「等、等一下！你真的打算开打？」

    「那当然，假使荣司你也有那个意愿的话──我觉得开打并不是什么坏事哦。因为要是放著不管，普洛凯镇就会遭到攻陷，而且是以与之前截然不同的规模。那么一来，荣司你也会感到困扰，不是吗？」

    爱琵望著我的眼睛问道。

    那样确实会让我非常困扰。我在这里过得舒适快意，一点都不想受到打扰。再说，这里还有许多像是学校、竞技场等与我关系匪浅的地方。

    「确实不能对德米立契置之不理……那么，你打算现在就开始作战吗？」

    爱琵摇头否定我的话。

    「没有必要那么急。我听我的同伴说，他好像因为前阵子那件事，正在重新编制死兽部队，应该不会马上进攻，所以目前暂时可以先预作准备、养精蓄锐。毕竟爱琵等人也才刚来到地上，需要稍微整顿态势。另外，爱琵也得在这段期间，思考打倒敌人之后的事情，还有如果失败了要怎么办。」

    「哦，你在开打前连之后的事情都会先想好啊。」

    「身为领导者，当然连结束后的事情也得思考清楚才行。再说，荣司你应该也很难现在马上就答应吧。我希望你在这段期间，好好考虑要打还是不打。当然，事成之后我一定会奉上谢礼。假使能够夺回宫殿，你就能得到沉睡在足以被誉为六大不可思议的地下迷宫最深处的各种东西。」

    唔！那可真是相当、非常、十分吸引人──

    就在我完全被笼络时，爱琵看著我的脸，扬起嘴角。她好像看穿我的心思了。

    「你就好好考虑吧，荣、司。我期待听见你的好消息哦。」

    爱琵轻拍我的脸颊，一副小恶魔似的这么说。

    「嗯，我会考虑的。」

    尽管嘴巴上这么说，但其实我的心已经几乎倾向应战那一边了。

    艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契啊──

    天亮后又过了几天。

    爱琵说过要整顿态势。

    如果要一起去，我当然也得做好准备才行。

    因为我在魔法学校也透过寄生学会了一些技能，于是我决定先来确认一下状态列。

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫54　佣兵21　魔法师33　剑士23　神官35　猎人27　咒术师31　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师30　农夫25　圣骑士24　狂战士20　樵夫16　舞者18　炼成术师17

    〈体力〉389

    〈攻击力〉368

    〈防御力〉330

    〈魔力〉421

    〈魔法攻击力〉390

    〈魔法防御力〉418

    〈敏捷〉335

    〈技能〉冰球　雪花　阳光　魔法工艺3　魔力节约　反击　鼓舞：物理　鼓舞：魔法精通　神圣惩戒术　魔力复原量提升　整体增强　精灵魔法3　延长弱化　衰弱咒语　命中强化　野兽特攻　不死特攻　感觉强化　治愈之手　对咒障壁　连续魔法：2连发　高阶魔法　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通……

    由于我在魔法学校寄生在很多人身上，魔法使系的类别等级因此上升，也学会了许多魔法系技能。

    这次特别令我开心的是冰球、雪花、阳光这三种技能。

    因为这些不是我靠寄生学会的技能。

    而是我进入魔法学校体验入学的目的之一，也就是「以寄生以外的方法取得技能」所带来的成果。尽管因为体验期间很短，只能学会比较初阶的技巧，但是成功的这项事实非常重要。因为这表示，今后我只要照著这个方式去做就会成功。

    况且，即使是初阶技能，也能在高状态列和强化技能的重叠使用下发挥凶猛的威力，所以没问题。

    再来，我透过神官类别学会的〈光〉和〈对咒障壁〉则是已经发挥功用。除此之外，由于透过圣骑士学会的〈神圣惩戒术〉是能够赋予攻击驱魔力量的技能，今后想必也能在有众多不死族的邪恶森林派上用场。

    〈魔法工艺〉如今已经升到等级3了。

    这是一种和〈双重寄生〉、〈三重寄生〉一样会被上位互换覆盖过去的技能，等级越高，像是复杂的形状、大小、强度、弹性等等，能够调整的参数就越多。

    因为来到高等级之后，就不用再随身携带道具，所以这或许是应用范围最广泛的技能。

    顺道一提，我现在正寄生在拥有炼成术师、圣骑士、魔法师、猎人、神官这些类别的人身上。这是为了对抗不死族地下迷宫所做的准备。

    等我击败敌手之后，再寄生在其他人身上好像也不错？算了，这个之后再想好了。

    〈寄生虫　54→55〉

    〈寄生虫&#8226;怪物　习得〉

    就在这时……

    透过寄生取得新技能的显示画面出现在眼前。

    出现是出现了──不过这个难道是……？

    我急忙确认技能的详情。

    〈寄生虫&#8226;怪物〉

    &#8226;能够寄生在怪物身上。

    &#8226;怪物拥有不同于人类的力量，虽然几乎都不拥有类别，但取得而代之地可以学会怪物固有的特殊能力。

    来了！

    我终于成功克服过去的障碍，也就是只能寄生在人类身上的限制了！

    今后就连怪物的特殊能力我也能归为己有！

    「这么一来，可能性想必会不断地扩大……吓！我兴奋到语气都变了。我得冷静一点，一个大人在房间里激动地又蹦又跳太奇怪了。」

    即使我试著这么劝告自己，嘴角仍忍不住上扬。

    只要使用这个技能，我就能一边攻克地下迷宫，一边寄生在怪物身上。

    这个方法可行……我顿时有了自信，即便对手是以德米立契为首的残暴不死族，我也能将他们击败。

    「嗯，出去走走好了。」

    情绪激昂的我因为有一点时间，应该说随时都有时间，于是决定带小花去郊外玩。我想偶尔让它尽情地在山野间奔跑，也想让它运动锻炼一下，好提升它的力量。虽然我并不晓得这么做会不会提升力量啦。

    「哦？是之前的幻兽。」

    才踏出旅馆，璐就认出小花的身影，开口叫它。璐跳也似的以轻巧步伐来到小花身旁。

    「我正打算带它去散步和运动。」

    「是哦……不错耶！我也要去，因为这家伙好可爱。」

    璐弯下腰和小花视线相对，望著它的脸。她一伸手想要戳小花的鼻子，小花立刻敏捷地后退，并且轻咬她予以反击。

    「哈！你很行嘛！」

    「咪呜！」

    看样子她们很合得来。大概是精神年龄差不多的关系吧，肯定是这样没错。

    之后我和璐就前往普洛凯的郊外。

    到了那里后，我让小花四处奔跑。小花高速移动短短的手脚，在草原上迅速奔驰。它的体型虽然又矮又胖，行动却非常敏捷，转换方向时也很俐落。

    「唔哦！等等！」

    璐一面喊著，一面追在小花后面。我尽管佩服璐帅气的跑姿，却也深深感觉他们的精神年龄果然差不多。

    眺望草原上的追逐真是令人心旷神怡。而且天气又好，这幅和平的景致让人内心都不禁温暖起来呢。

    「嘻嘻嘻，抓到你啦～」

    不久，璐一个飞扑，抓到了小花，之后就不停在小花的肚子上搔来搔去。小花虽然一副很痒地扭动身子，却也同时「咪呜～咪呜～」地发出听似开心的叫声。

    我则是在一旁望著那幅温馨的画面……然而就在这时，我发现一个明明是大白天，却把兜帽压得很低、身穿长袍的身影。

    「会在大白天做出那种阴森打扮，想必是之前的食尸鬼或骷髅人吧。」

    我朝那人走去，想跟他打声招呼，结果对方也注意到我，主动向我开口：

    「啊，这不是荣司先生吗！」

    「你好。你今天从白天就待在这里啊？」

    「是的，因为我正在工作。」

    「工作？」

    「其实是因为我们打算在这座镇上待一阵子，又刚好发现郊外有一间空屋，于是就决定大家一起住在那里，算是一个暂时的住处啦。而且我们也已经获得许可了。」

    居然还确实取得他人的许可，他们还真是融入人类社会啊。应该说，比起那种擅自就搬走不住的人类，他们说不定还比较有道德观念。看来他们是会实践「入境随俗」这句话的类型。

    「对方当时提出的条件是，因为房子有些破旧，如果我们愿意修补就让我们住。所以大家现在正在整修，然后想砍一些树当成修补材料。」

    原来是这样啊。

    这样确实比一直投宿旅馆来得好。不过他们还真勤劳，好想观摩一下哦。

    「哦～原来荣司你也有不死族的朋友啊～」

    「就是啊……璐！」

    当我不经意察觉时，璐早已带著脚边的小花回来了。

    「璐，你是什么时候靠得这么近的？而且，你连这个人是不死族都知道啊？」

    见到我瞠目结舌的模样，璐好像很满意一般，得意洋洋地挺起胸膛。

    「那当然！因为我跟随处可见的普通人类不一样，自然拥有能够辨别黑暗存在的眼力啦。对了，你手上的斧头是要拿来做什么的？」

    璐接近骷髅人，毫不客气地打量他。

    反观被打量的骷髅人，则是一副局促不安地让骨头喀喀作响。

    「怎、怎么办，荣司先生？我的身分被识破了。她究竟是何方神圣？眼力居然如此敏锐。」

    「如果是这个人，那你大可放心啦，因为她不会在意小事情。」

    虽然「不死族出现在人类城镇里是否为小事情」这个问题尚有议论的空间，不过不用讨论，也可以想像璐应该不会把这个当成是大问题。

    我介绍完璐的身分后，骷髅人总算放下心来，接著也把刚才告诉我的事情向璐解释。也就是他们需要木材做成板子，用来修补房屋这件事。

    璐听完后双眼发亮。

    「哦哦～那栋房子在哪里？」

    「就在那里。」

    骷髅人指著西边的方向。

    由于机会难得，我也想去看一看，于是我和璐、小花便朝骷髅人告诉我们的方向前进。

    走了一会，一栋独自矗立在镇郊地势较低处，非常破旧但是很大的透天厝出现在视野中央。

    「哦～真没想到这种地方有这样的房子。」

    「现在想想，我在普洛凯周围闲晃时好像有见过几次。」

    因为镇上的空屋并非只有一栋，而且之前我也只是觉得「这间空屋好破烂哦」，所以完全没有放在心上。没想到这栋房子现在会被这样使用。

    一如骷髅人所言，众多食尸鬼和骷髅人正在那里进行修补房屋的作业。

    「哦～真的相当破烂耶，看样子很值得整修哦。」

    「你们讲话很不客气耶，荣司和粉红色人类。」

    交抱双臂这么说的人是爱琵。

    人也在空屋的她正在指挥不死族们。

    「没想到你们居然在这种地方有了一栋房子。」

    「因为不晓得会在这里待到什么时候啊，还是有一个能够安心居留的地方比较好。再说，这些家伙要是四散镇上，说不定会有危险。」

    爱琵望向正在工作的不死族们。的确，要是他们独自投宿旅馆时被识破身分、遭到消灭，那还得了？

    「对了，那个粉红色人类好像知道爱琵等人的真实身分？」

    爱琵依旧抱著双臂，用充满戒心的眼神望向璐。

    璐则是以彻底松懈的表情，像是要和爱琵对抗一般，一副嚣张地把手K在腰上。

    「那当然。别看我这样，正如你所见，我可是拥有能够看穿事物的好眼力。」

    到底是一如外表，还是不如外表所见的那样啦！我真的好想这么吐槽她。

    「先不管那个了，你们正在做砍树之类的劳力工作对吧？龋要我帮忙吗？」

    「你怎么突然就说要帮忙？」

    「因为我身上的血液在骚动沸腾啦。」

    璐紧握拳头，不住颤抖。爱琵望向我，对我投以「这家伙平时就这样吗？」的疑惑目光。我大大地点头。

    「真不愧是荣司的朋友，果然是怪人。既然如此，那就麻烦你了。毕竟你都说愿意帮忙了，爱琵没有理由拒绝你，你就跟他们一起做事吧。」

    「知道了！很好，我要开始啦～」

    璐冲向骷髅人们砍树的地方。除了小花，好几名骷髅人也跟著跑过去。

    「啊，请等一下啦！」

    璐一抵达她锁定的树木，就强行借用骷髅人手上的斧头，大大地挥舞，一口气在大树上砍出深深的刀痕。

    「喝呀！」

    她的力量令骷髅人为之哗然。

    「唔哦哦！刚才的力量是怎么一回事？」

    「哈哈哈，是不是觉得很厉害呀？这就是我的力量啦。再来一发！」

    见到骷髅人如此讶异，心情大好的璐又挥动斧头。大树仅仅被斧头砍了两次就变得摇摇欲坠。

    这时，小花紧接著对树木使出擒抱。它的身体虽然娇小，力量却相当大，只见大树从砍痕处发出喀吱喀吱的声响，缓缓倒下，令地面轰然震动。

    「啊，明明是我砍倒的，你居然抢功！唔唔唔……小花，你真行！」

    「哦哦！好厉害！璐小姐的宠物也好强！」

    骷髅人们再次兴奋地喧嚷，可是，那是我的召唤兽耶？

    为什么是璐被称赞啊？真是莫名其妙。

    「哦，荣司的朋友很行嘛，虽然我刚才就从她身上的气场，感觉得出来她不是普通角色。荣司，你还真多怪朋友耶。」

    「身为怪朋友之一，你有资格这么说？」

    「怎样？有意见吗？不过话说回来，你说的其实也没错。算了，不管怎样，她真是帮了大忙。啊，她这次换成劈柴了，而且一样好有力。爱琵等人真幸运，看来工作可以早点结束了。」

    然后爱琵转身，对在房子这边工作的骷髅人们发号施令：

    「好了，你们几个，可不要输给另一边哦。这边也要加快脚步修补！」

    「收到！」

    爱琵带头利用运来的木材修补房子，将破洞补起来。

    彷佛受到此举触发似的，骷髅人们也振奋起来，一下修补房屋、一下将栅栏插进地面，拚命工作著。

    ……这么一来，我如果只是旁观实在有点过意不去。算了，反正没事，我也来帮忙好了。

    于是，我们便和不死族一同整修房子。

    「很好，今天就到此为止，大家辛苦了！接下来大家就好好休息，养精蓄锐吧。」

    「太好了！我们去镇上玩吧！」

    挥汗工作一阵子之后，爱琵宣布今天的作业到此结束。她真是一个会让下属好好休息的好上司。由于小花也累了，我于是让它回瓶子里休息。

    「荣司、璐，谢谢你们的帮忙。」

    爱琵向我和璐道谢。

    「小事一桩啦！」

    「就是啊，偶尔做做这种事情也不赖。」

    「看来只要试著相处，人类也是可以沟通的嘛。爱琵稍微可以理解那个人的心情了。」

    爱琵脸上微微泛起沉稳的笑意。

    她是指丽莎哈尔娜小姐啊……假使丽莎哈尔娜小姐愿意帮忙那件事，应该会很有帮助……算了，还是不抱期待地心怀希望吧。

    「各位，我们出发吧！」

    「好！」

    部分骷髅人打算和璐一起去镇上。那我也走吧。

    「那么爱琵，下次见。」

    「嗯，谢谢你，荣司──知道了、知道了，不要那么急，我会带你们去啦。」

    向被食尸鬼们催促快点带他们去森林采蕈菇的爱琵道别，我们返回镇上。

    「这里就是神殿，是供奉女神璐的地方，你们可要心怀敬意哦。」

    「哦哦！这里就是神殿啊，感觉心灵都受到神圣氛围洗涤了呢。」

    我们返回镇上后，来到了神殿。

    因为骷髅人们说想要参观神殿，于是璐便自己向他们推荐应该来这里。

    不过，骷髅人来神殿好吗？好担心他们一不小心就会成佛。

    「我现在才发现，璐和女神同名。」

    「你抓到重点了。没有错，所以可以尽管崇拜我……等等，这不是骷髅人的声音？」

    在猛眨眼睛的璐视线前方的，是艾梅尔特。

    「你是什么时候──」

    「就是刚才。」

    艾梅尔特环视四周后，不知为何一脸开心地点头。

    一双绿色眼睛隐约散发出光芒。

    「因为看到一群长袍集团，觉得很奇怪。」

    「你有资格说人家吗？算了，总之我现在正在带这些来旅行的人参观。」

    「我感应到负面气场。怪物系？咒术师系？」

    艾梅尔特环视身穿长袍的骷髅人们。面无表情却目光敏锐。

    是因为身为咒术师，才对这种事情很敏锐吗？虽然要蒙混过去应该也是会成功……但如果是艾梅尔特或许就没问题。

    于是，我向艾梅尔特说出实情。

    艾梅尔特仔细听完，兴致盎然地点头。

    「有意思。居然有这种事情。」

    「你不会攻击我们对吧？真是太感激了。」

    「我喜欢会说话的黑暗居民。」

    听了艾梅尔特的话，骷髅人们总算放下心来。

    也是啦，毕竟她是咒术师，见到黑暗居民不要说闪躲了，反而还会觉得有点开心吧。

    于是，我们一行人更加声势浩大地继续参观神殿。这栋建筑的样式与罗列尔相同，白色柱子和墙壁非常美丽。

    神殿深处也有女神像……不过，这里的女神像做得不太好耶，长相跟璐差好多。听说每一位制作者做出来的样子都不尽相同。

    骷髅人集团一面为女神像的威容发出赞叹，一面缓步来到祭坛前献上鲜花和货币，向神像祈祷。

    「我虽然不太清楚神明的事情，不过待在这里感觉心灵都受到洗涤了呢。」

    「就是啊。光是处在这个空间里，就有一种被净化的感觉。」

    呃，你们要是被净化就糟了吧？我开始担心再这样下去，他们的存在会不会越来越薄弱，然后就消失不见了。

    「难得来到这里，好想买个纪念品回去哦。」

    「既然如此，这里有圣水哦。你们看，那里有神官在卖圣水。」

    璐向俨然就是观光客的骷髅人这么推荐。神明居然亲自招揽生意，真是奢侈的待遇。

    我们来到位于神殿西边的贩卖处（只不过，由于本来就是采自由捐款的形式，因此或许不该称之为贩卖处），买了几瓶圣水。

    据说这是喝下去，身体状况就会转好，还能保佑阖家平安、生意兴隆等等的逸品。

    因为买了圣水也参观完了，我们一行人于是决定离开，然而就在移动到神殿入口时，其中一名骷髅人迫不及待地想要打开圣水的瓶盖。

    那瞬间，艾梅尔特看似吃惊地微微挑眉，同时伸出手来。

    「等等，那是神圣的──」

    「唔哦，哦哦哦哦？」

    那名骷髅人按著手，发出惊呼声。

    被按住那部分的骨头，像是发炎似的变成暗红色。好像是他想用圣水洗手才会变成这样。

    璐用手捂著嘴，紧盯著那个烧伤看。

    「唔哇哇，好像很痛的样子。原来圣水里真的有蕴藏神圣魔法啊，我还以为只是借用女神名号的普通清水而已。普洛凯的神官很行嘛。」

    「竟然连女神自己都不相信……不过，这下骷髅人应该会觉得很难受。你没事吧？」

    「我没事，因为我感觉不到痛。只不过变红的地方动作迟缓，看起来也不太健康。」

    看样子，骷髅人尽管没有痛觉，却还是有类似受伤的感觉。

    所幸没有严重到被净化消灭，不过骷髅人们得知自己没办法使用好不容易买到的圣水，全都沮丧地让骨头喀喀作响。

    「我来下诅咒就没问题。」

    正当我心想「你们究竟把不死族的面子摆哪去了？」时，艾梅尔特脱下兜帽，拿起瓶子。

    「咦？可以那么做吗？」

    她微微点头回应我的问题后，就开始念诵咒语。才见到黑色烟雾笼罩圣水，接著就好比被吸收一般渗入其中。

    「这样就没问题了。变成受诅咒的圣水了。」

    听到艾梅尔特这么说，其中一名骷髅人战战兢兢地将圣水稍微洒在自己的手骨上……结果什么事也没发生。

    「哦哦！神圣力量真的被中和了耶！太好了！这下能够得到保佑了！」

    「哇啊，谢谢你，艾梅尔特小姐。」

    骷髅人们高兴地欢呼，围著艾梅尔特向她道谢。

    「嗯，同为长袍爱好者要互相帮助。」

    在开心的骷髅人们围绕下，艾梅尔特神情腼腆地微笑。

    「手，没事吧？」

    「没事。太阳就快下山了，我对自己的再生能力有信心。谢谢关心。」

    骷髅人再次向关切自己的艾梅尔特道谢。

    「嗯嗯，真是一段佳话呢，荣司。」

    「是这样……吗？」

    在深受感动的璐身旁，我也感动不已……怎么可能！

    再说受了诅咒之后，那就不是圣水了啊！

    我已经搞不清楚怎么回事了，阿忠。不论如何，唯独一件事我可以确定，那就是我完全无法反驳爱琵说我的朋友里怪人很多这句话。

    之后骷髅人们又在镇上逛了一阵子散散心，这才打起精神回郊外去。虽然心情尚未完全平复，不过既然他们说已经为明天起的工作养足精神，那真是再好不过了。

    至于我们则是返回各自在镇上的住处。

    「对了，我打算下次要去邪恶森林，你们两个要去吗？」

    途中，我想起这件事便问了一下她们，结果两人互望一眼。

    「我跳过。」

    璐说完，艾梅尔特也点头。

    「我正在和璐一起研究，在地下室找到的魔道具和魔法书。」

    「没错。因为里面有许多魔道具只有我会使用，所以艾梅尔特邀我一起研究。用了这么多魔道具，让我不禁回想起从前，整个人燃起斗志、无法自拔呢。」

    噢，原来如此，是魔法学校地下的那些东西啊。

    艾梅尔特的目的确实是那个没错，再加上璐能够使用所有的魔道具，看来这两名搭档的研究应该会大有进展。

    既然如此，那就算了。反正也不是绝对必要，我就和不死族一起去吧。

    「了解，那你们好好加油。要是发现什么有趣的事情，也要告诉我哦。」

    「嗯，那当然。」

    艾梅尔特微微点头，璐则大大地颔首回应。

    「荣司也要告诉我们冒险的故事哦～」

    艾梅尔特也这么叮咛我。之后我们又一起吃了晚餐，才各自返回旅馆，结束这和平的一天。

第三卷 第六章 红色彼岸

    叩、叩！

    「爱琵，我准备好。」

    「我还要再一下子。你进来等吧。」

    某天早上。

    为了出发前往邪恶森林，我来到旅馆内爱琵的房间。

    「抱歉打扰了……哦哦？」

    一进房内，我不禁瞠目结舌。

    原因是爱琵正在换衣服，身上只穿著内衣裤──并没有发生这种幸运的意外，而是因为整个房间被大改造了。

    地板上摆了好几个没见过的植物盆栽，另外还设置了棺材型长椅，长椅上则放了行李袋。

    不仅如此，天花板上还吊著柿乾。这是什么啊？

    正当我为了被擅自改造的房间大感吃惊时，只见爱琵将吊在天花板上的柿乾扭了一个下来，张口咬下。一切动作是如此地自然。

    她伸手时，银灰色的头发轻轻摇晃，水润双唇则随著吃柿子的动作蠢动。然后，吞咽时纤细颈部微微起伏的样子，更是教人目不转睛。

    她那副模样，确实会让人不由得心想吸血鬼是高阶的不死族、是美丽的种族。

    爱琵身上穿著像是健身或做瑜珈的人会穿的，贴身有弹性的衣服。之前她也穿过，她可能很喜欢这种服装吧。

    我也喜欢。因为这种衣服会让曲线毕露，非常性感嘛。

    不过，我想恐怕没有多少人能够因为这种装扮得到加分的效果。比方如果是我来穿，大概就会因为看起来太瘦弱而被扣分。

    「嗯？」

    吃完一个柿乾，正准备伸手摘第二个时，爱琵和愣愣望著她的我对上眼。

    结果就见到她一副无奈地耸耸肩，然后扭下第二个柿乾扔给我。

    「瞧你紧盯不放的样子，你真的那么想吃？真拿你这个贪吃鬼没办法，反正我有很多，就给你一个吧。」

    「呃，其实我不是因为想吃才看著你。」

    「你不吃吗？」

    「不，我要吃。」

    既然她都给我了，我决定吃吃看。

    「！」

    这个──不是柿子。

    外表长得像柿乾，可是味道吃起来像黑枣。原来异世界的黑枣是橘色的啊，我又学到一个新知识了。

    「很好吃吧？这是邪恶森林的固有种水果，晒乾后甜度会增加，变得非常美味哦。」

    「哦，真的很好吃耶。你好像老婆婆哦。」

    「老婆婆？爱琵的皮肤才没有那么皱巴巴又乾燥哩。你摸。」

    爱琵抓起我的手，放在自己脸颊上。

    Q弹Q弹。

    像是在说「如何？很柔软吧？」一般，爱琵满脸得意地注视著我。

    「嗯……这个……哦哦……唔……欲罢不能……」

    「摸太久了。」

    吓！

    因为平常没有机会摸异性的脸颊，所以我一不小心就……

    当我回神时，爱琵的表情已经从得意变为冷淡。

    刚才的触感要是被覆盖过去就太可惜了，我看还是暂时不要摸其他东西好了……即便是我，也觉得这种想法很恶心。

    但是我绝对会坚持到底。

    「哎呀，感谢你让我摸到这种好东西。」

    「荣司，你明明感觉像草食系，没想到也有下流的一面啊。」

    「拜托不要这样骂我，感觉好伤人。先不说那个了，为什么房间里面会变成这样？」

    「既然要住在这里，当然会想要布置得舒适一点啦，所以我就把各种自己用惯的东西带来了。多亏如此，我在这里住得很安稳。」

    整个房间看似杂乱无章，不过这也许就是吸血鬼的品味吧。人类实在难以理解。

    「你真厉害，带这么多东西出来。」

    「因为有僵尸太郎和骷髅卫门帮我啊。我们大家会互相帮忙，所以人手很足。」

    ……

    ……

    我是不会吐槽的。

    我已经学会一件事，那就是对不死族们吐槽会没完没了。就算名字听起来像在开玩笑，我也绝对不会吐槽。

    心意坚决的我决定无视，提出普通的问题：

    「这么说来，你真的打算移居到地下迷宫外吗？」

    「是啊，无论何时移居都没问题。虽然最后也有可能不会移居，不过我还是姑且把东西都带出来，因为这样等房子修补好之后就能搬进去了。但话说回来，我还是希望能够有比这个更好的结局。好了，我准备好了。让你久等了，我们走吧，荣司。」

    「嗯，走吧。」

    听闻邪恶森林的现况后过了一阵子，原本就倾向于阻止锁定普洛凯的德米立契的我，终于彻底下定决心。

    然后因为爱琵等人也差不多可以行动了，于是我们便决定今天出发，为了作战再度前往邪恶森林。

    就在我们准备一起离开房间──的这个时候。

    房门开启，丽莎哈尔娜的身影出现在门口。

    「丽莎哈尔娜小姐？」

    「彼岸大人？」

    丽莎哈尔娜用一贯泰然自若的态度开口：

    「早安，你们已经准备好了吗？那么，我们就出发去邪恶森林吧。」

    她乾脆地这么说。

    「丽莎哈尔娜小姐也要来吗？」

    「如果不会造成你们的困扰，我打算和你们一块同行。」

    「为什么彼岸大人会知道爱琵等人要去的事情？」

    「虽然正确时间已数不清了，但是得知超过百年不见的知己正准备做什么大事，会想要稍微帮点忙不是很正常的事情吗？」

    丽莎哈尔娜一说完，爱琵立刻以马赫的速度奔向她身边，然后握起她的手，感动地喊著「彼岸大人……」。

    「你该不会也知道镇上还有其他许多不死族吧？」

    「当然知道。」

    「因为同是不死族才知道吗？」

    「虽说是『从前』，不过我曾经是那个地方力量最强大的不死族统治者，对不死族的气息比常人敏感一倍。更何况，看到那么一群身穿长袍的可疑分子，就算是骷髅人也会察觉是同族。」

    我感觉她好像轻描淡写地说出了瞧不起骷髅人的话。莫非他们无脑一事是众人共同的认知？

    「就是因为这样，我要调查和爱琵你们有关又令你们挂心的事情一点都不费力。」

    丽莎哈尔娜的语气自然到好像这是一件很理所当然的事情。不过，我总觉得如果是她，她应该大致所有事情都能够理所当然地办到，真是教人感到不可思议。

    「是这样啊。有丽莎哈尔娜小姐在让人安心多了，我们一起加油吧。」

    「好──再说，回到我睽违已久的生长故乡也不赖。」

    「你现在是以丽莎哈尔娜的身分生活对吧？既然如此，爱琵也要这样称呼你。我这个人脑袋其实很灵活的。」

    爱琵的说话声在墓碑林立的洞窟中回荡。

    我、爱琵和丽莎哈尔娜三人，来到了邪恶森林的墓园地区。

    虽然之前曾经启动过转移水晶，但是因为丽莎哈尔娜没有将自己的魔元素刻在水晶上，所以我们是正常地徒步走来。如果只有我和爱琵是可以更快抵达没错，不过考虑到之后的事情，还是有丽莎哈尔娜同行比较令人安心。

    尽管如此，令人开心的是爱琵知道最短路径，因此我们比先前提早许多抵达之前折返的墓园地区。

    心想接下来才是重头戏，我们绷紧神经，走在墓园里。

    和以前一样，一路上虽然出现了骷髅蛇和活盔甲，但是在不死族攻击之前，爱琵只是一瞪，他们就吓得逃之夭夭了。来到这里之前也是如此，真不愧是吸血鬼。普通不死族似乎凭著野兽的本能，明白自己是被掠食的那一方。

    「好令人怀念的气味。即使过了这么久，这里还是都没变。」

    丽莎哈尔娜一副怀念地大口呼吸空气。

    对我们而言是令人背脊发寒的空气，在吸血鬼看来却是故乡的空气啊。

    「丽莎哈尔娜小姐，你说你曾经住在那座苏诺里的废墟里，而在那之前是住在这里吗？」

    「是啊，没错，我是在这里发生的。」

    「发生这个用词还真有趣。莫非你是从这个墓园底下『咚』一声地冒出来吗？」

    我笑著这么问，丽莎哈尔娜也泛起微笑摇头。

    「不，是从位在更深处、宛如光滑大理石的洞窟。那是一个比起毛骨悚然，更让人觉得美丽的地方。」

    「啊，那个地方叫做宫殿对吧？我之前有听爱琵提过。是哦，原来丽莎哈尔娜小姐也是在那里出生啊。」

    我一说完，就见到爱琵微微摇头。和丽莎哈尔娜不同，她的脸上没有笑容。

    「丽莎哈尔娜大人，那里现在已经跟你在的时候完全不一样了。」

    「是吗？不过那也很正常，毕竟都过了这么久的时间。」

    「不只是时间而已……发生剧变是最近的事情。」

    「最近啊。我是有调查发生了什么事情，不过可以请你告诉我详情吗？」

    爱琵点头，之后便向丽莎哈尔娜说明详情。

    包括邪恶森林被名为德米立契的一名暴君掌控。

    以及那个德米立契盯上普洛凯，甚至企图统治人类等等，她将从前告诉过我的一切全都说出来。

    「那可真是糟糕啊。」丽莎哈尔娜的表情变得严肃。「看来那个德米立契的想法和我的教义大相径庭。」

    因为丽莎哈尔娜感觉凡事都放任他人嘛，跟试图掌控他人、强迫他人顺从自己的做法完全相反。

    正当我这么想时，丽莎哈尔娜望向我。

    「原来如此，你是因为他也企图对人类出手，才不得不采取行动啊。」

    「是啊。不过，既然我从体验魔法学校时就被卷进去了，就乾脆好人做到底吧。再说，我对地下迷宫深处很感兴趣，爱琵和她的不死族同伴们也都不是坏人，所以我才想要是能帮就尽量帮。但是如果苗头不对，我还是会逃走啦。」

    「最后一句很像是你会讲的话。」

    见到丽莎哈尔咯咯发笑，我也跟著笑了。

    「既然如此，尽管力量微薄，我也一起帮忙吧。因为我既偏袒爱琵他们，和人类之间的关系也不差。」

    止住笑意后，爱琵对著我和丽莎哈尔娜重重点头，然后大大吸了一口气。

    「是，我们一起努力吧，丽莎哈尔娜大人。有丽莎哈尔娜大人和荣司在，事情一定能成功──好了，各位，实现我等宿愿的时刻到了！只交给外人实在有辱邪恶森林的不死族之名。我等也将竭尽全力，夺回属于我们的一切！」

    爱琵雄壮威武地发号施令后。

    哦哦哦哦哦……！伴随著这样的群吧，熟悉的食尸鬼和骷髅人从附近的墓碑后方爬出来。

    「爱琵姊！我们会努力的！」

    「彼岸大人、荣司先生！我们一起加油！」

    居然躲在这种地方，真的好像不死族啊……不对，他们本来就是不死族。

    「没错，各位，就是这份气势。总之就是要拿出干劲来。不死族一旦决定要去做，接下来就是信念的问题。我们要相信自己，全力以赴。开始作战！」

    食尸鬼们高举手臂，应和爱琵的号令。

    于是，探索邪恶森林的第二部开始了。

    「目标只有德米立契一人。只要打倒德米立契，那些被迫听命于他的人自然就不再是我们的敌人，而那些想从德米立契身上得到好处的小人物，没了后盾之后也会很快就安分下来。」

    包括食尸鬼们在内，我们在墓园里举行作战会议。

    我们围成一圈，聆听爱琵说话。

    「原来如此，只要打倒德米立契，敌对势力就会瓦解啊。」

    点头回应我的话后，爱琵对食尸鬼、骷髅人同伴们说：

    「那么你们几个，去确实找出来吧。记得千万小心哦。」

    在爱琵的命令下，食尸鬼和骷髅人们在邪恶森林里分头散开。

    目的是为了找出通往邪恶森林下一层的入口。

    邪恶森林下一层的「宫殿」和我们现在所在的「墓园」之间，听说有宫殿的入口，而且入口处有守卫。

    爱琵在这座邪恶森林里是数一数二有实力的人，再加上她与德米立契敌对，因此出名的她进不了宫殿。

    考量到德米立契的部下人数众多，事前被发现然后引起骚动并非上策──所以，不死族们才会去寻找别条进入路径。

    至于我们则是在这段期间前往宫殿。尽管不正面突破，还是必须接近宫殿所在的那一层，伺机行动。

    「这下似乎有点困难。」

    丽莎哈尔娜低声说道。

    「嗯，不死族的数量比想像中还要多。」

    我们姑且接近了宫殿的正面入口，然而那里不止有守卫，还有往来的不死族和正在闲聊的怪物，数量相当多。一如爱琵之前所言，这里有食尸鬼、骷髅人、半骨半灵体的尸巫、无头骑士等居住在宫殿里、拥有文明（？）的不死族，气氛感觉像是镇郊。

    虽然我觉得强行突破这个做法可行，可是因为有可能会引起叫喊声，这么一来考虑到之后的事情，要强行突破就有点困难了。有没有其他好法子呢……

    「有了。爱琵、丽莎哈尔娜小姐，我问你们，假设外表相同，怪物有办法辨别是不是人类吗？」

    「这一点因怪物而异耶。如果是敏锐的人就会发现，迟钝的人就不会。不过，假如只是从旁边经过，没有做出奇怪的举动，我想应该就辨别不出来了。毕竟在外表上，人类和爱琵这些吸血鬼并无太大差异。」

    爱琵满脸不解。

    「对了，你为什么这么问？」

    「这个嘛，因为我在想，不晓得我能不能假扮成怪物混进去。」

    「虽然有可能不会被拆穿，不过要从正面进去是不可能的，因为现在只有手上有证明的人才进得去。」

    「咦？什么跟什么嘛，居然比人类的城镇还严格……看来要进去有点困难。」

    「你干嘛一脸不安啦。不用担心，爱琵给你一个建议。」

    「什么建议？」

    「就是尽力装成那个样子。」

    「……嗄？」

    「你那是什么表情？你放心，不死族的本质都很马虎，所以只要你装成那个样子，他们是分辨不出来的。我想应该可以成功蒙混过去。」

    从爱琵的同伴们之前的样子观察起来，不死族确实感觉很随便，如果其他不死族也是如此，这个方法或许可行？若真如此，那么只要能够进到宫殿里，事情或许就有望成功了。不过如果要进去里面，可能还是从其他入口，不要从正门比较好。照理来说，大型建筑物应该不会只有一个入口。

    一般都会有卸货口或紧急出入口才对。

    既然爱琵找来的食尸鬼们正在寻找那样的入口，我也来帮忙好了。

    「出来吧，小花。」

    我一使用妖精小瓶，小花（袋熊风）便从光柱中现身。

    「这是我的召唤兽小花，我也请小花一起找好了。因为它的外表跟一般小动物无异，动作也很敏捷。」

    我放开小花，让它去探索，接著我自己也展开行动。

    我在离宫殿稍远处等待，一见到有食尸鬼要前往宫殿便撕破自己的衣服，在身上涂抹泥巴，并且用爱琵和丽莎哈尔娜扔进魔术空间包的化妆工具将脸色画得很难看，装扮成食尸鬼的样子。

    然后装成路过的食尸鬼，接近前往宫殿的食尸鬼，在错身之际发动我刚学会的〈寄生虫&#8226;怪物〉。

    对方似乎以为我是食尸鬼，很正常地走近我，没有起疑。我以相同方式寄生在好几具不死族身上，结果其中两人一如我所计画地进了宫殿。

    「很好，只要巧妙利用这个方法，说不定就能进到里面……不过爱琵，这样好吗？」

    「什么意思？」

    「进去里面之后，我们说不定会跟不死族交战，甚至是打倒他们。」

    「虽然可能得打斗一下，不过这也是没办法的事。不死族即使受了相当程度的伤，变得无法行动也不会死，所以大可尽量让他们失去作战能力，不用担心。」

    「唔……可是，虽然现在立场对立，但他们还是好比跟你住在同一个镇上的同伴呀。」

    「对方可没有顾虑那么多。再说，就跟人类和不死族除非必要否则不会起冲突一样，人类之间、不死族之间也只有作战时才会彼此刀锋相向，你说对吧？」

    「……这样啊，说得也是。」

    既然对方不会手下留情，而且又会复活，那么虽然很抱歉，也只好请他们忍受那一点小伤了。要不然，被打败的就会是无法复活的我。过去同样也是如此。

    而我也下定决心了──正好就在这个时候，在躲在暗处观察的我们的视野内，居住在宫殿里的食尸鬼和骷髅人开始起了小争执。

    虽然因为他们过于激动，讲话不太清楚，再加上有点距离，没办法正确听出争执的内容，但似乎是艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契的支持者和反对派的不死族在争吵。

    双方越吵越烈，最后终于互相使用暴力。

    只见一名骷髅人用手上的铁棒打了食尸鬼，嘴里还一边喊著「谁教你要说那种顶撞德米立契大人的话！」之类的话。

    「哎呀呀，好好的不死族乐园都泡汤了。」

    丽莎哈尔娜神情错愕地叹道。

    那副表情看起来似乎有些泄气。见到久违的故乡变得骚动不安，也难怪她会如此了。一方面也为了丽莎哈尔娜，我一定要设法解决这件事。

    然后也为了保护普洛凯，为了体验这里的宝物和稀有的地下迷宫景致，我要鼓起劲采取行动。

    发动〈寄生虫&#8226;视觉〉。我对刚才寄生成功的怪物发动〈寄生虫&#8226;视觉〉，共享其视野。

    结果，我看见了。

    我从怪物的视角，看见位于邪恶森林第四层的「宫殿」。

    和墓园的阴沉气氛截然不同，那里利用将大理石般光滑的岩石凿成拱门状的通道，连接同样以光滑岩石打造成的房间。

    房间里也有门，而且不是原本洞窟的模样，而是运用原有形状加以整形，感觉像是经过人手──应该说是经过怪物之手重新打造的建筑物。

    不仅如此，走廊上还有貌似以石头削成的石像等等，房间里也有看似生活用具的物品，而且那些大多闪耀著黄色或金色的光芒。

    那幅景象简直就像古代遗迹至今仍为人所使用一般，让我不禁看得入迷，忘了自己正在侦察。

    好惊人啊……真不愧是被称为六大不可思议的地下迷宫。

    为眼前景象感动片刻后，接下来是面对现实的时候了。

    我集中精神关注寄生虫&#8226;视觉传送过来的情报，一点、一点地掌握宫殿内部的状况。看样子，宫殿的构造似乎像是描绘半径不一的半圆似的，由好几条通道层层重叠而成，并且随著接近半圆的中心就会来到重要区域。

    每一条圆周通道都是连结半圆的连接通道，在好几个地方彼此相连。

    就理论而言，传说中的德米立契应该就在最深处，可是事实上未必如此。

    ──嗯？

    就在这时，寄生虫&#8226;视觉发现了另一个有趣的东西。

    那是小花的视觉。出现在它低矮视角前方的，是被伪装成岩石的通往地下的入口。

    「太好了！」

    见到我突然摆出胜利手势，爱琵和丽莎哈尔娜一脸狐疑。

    真不愧是小花，它矮小的身高发挥功用，将地面情况看得一清二楚。而且，小花的猎人等级相当高，而猎人拥有鹰眼、感觉强化等许多能够察觉周围细微异状和徵兆的技能。反观不死族们大概没有这些技能吧。以那样的他们为基准隐藏起来的东西，小花要找到并非难事。

    「怎么了，荣司？瞧你一脸贼笑，感觉好像怪物，有点恶心耶。」

    「你自己明明是怪物还敢说我……？我找到入口了。」

    「你很有一套嘛，荣司。你真了不起，爱琵要好好夸奖你。」

    爱琵用拳头压在我背上，转来转去。

    这大概是她夸奖别人的方式吧。没错，为了成功潜入一事夸奖我。

    我们三人从小花找到的紧急出入口，成功进入了宫殿。

    过程当然并非完全顺利无碍，因为紧急出入口靠近宫殿那一侧也有人在监视著。

    话虽如此，由于这个地方平时不会使用，所以戒备并不森严，只有一名守卫。因为平常并不会有人使用那里，周围自然也没有怪物。

    于是，我们采用传统的方式潜入其中。

    换句话说，就是由爱琵的几名不死族同伴假装碰巧发现秘密入口、进入通道，然后装作毫不知情，大大方方地出现在守卫面前。

    姑且不提爱琵，由于那些同伴对守卫来说并不是什么知名人物，因此只是被看见并不会发觉他们有何企图。

    于是，不死族同伴们佯装成普通人，告知守卫出入口曝光一事，然后把他带出去查看坏掉的门。

    其余不死族故意在附近大吵大闹，藉此吸引守卫的注意力，并且请守卫帮忙仲裁──我们三人则趁机悄悄潜入。

    这个方法虽然常见，但是既然常见就表示容易成功，于是我们也一如常见的那样顺利潜入了。

    我之所以会想到这个方法，是因为我想起刚才怪物起小争执时，周围其他怪物都纷纷靠了过来。当时虽然知道有一方是反德米立契阵营之后，大家就不再插手，可是因为这次是装成单纯的争吵，所以很顺利就蒙混过去，没有露出破绽。

    我们迅速离开紧急出入口，若无其事地走在走廊上。

    「来到这里应该就没问题了吧？」

    「应该是。毕竟一般怪物只对敌人和同伴感兴趣，既然不需要警戒，想必就不会有人来问东问西。」

    「原来如此，跟人类差不多呢。既然这样就太好了。」

    实际上，在通道上遇到的无头骑士确实没有起疑，就这么与我们错身而过。这下看来应该没问题。

    之后我们就开始探索宫殿。

    因为有之前透过寄生虫&#8226;怪物收集到的情报，宫殿的构造我已大致了解。我将其与爱琵的情报汇整起来，不断朝深处前进。由于表情凝重反而会启人疑窦，因此我们抱著正常散步似的心情边走边聊。

    丽莎哈尔娜很快就实践这一点。

    「真是吓我一跳，没想到这里现在变成这样。」

    「就是啊，丽莎哈尔娜大人，这里完成时爱琵也好惊讶。爱琵回到这里时，当时看起来还只是一般的漂亮洞窟，后来怪物们陆续聚集到这里，慢慢将宫殿整修完成。但话虽如此，还是比不上地上的城镇就是了。」

    「不，我觉得你们把这里打造得非常气派。我一直以为建筑这方面是人类比较擅长，结果没想到怪物也相当有本事呢。」

    听完丽莎哈尔娜一脸佩服地这么说，爱琵喜孜孜地笑著点头。

    「是！其实这里也有一部分参考了丽莎哈尔娜大人的宅邸。爱琵好怀念那座宅邸哦，从二楼露台望见的美丽月色，至今仍令我记忆犹新。对了，那里现在变得怎么样了？」

    「废墟。」

    「……什么？」

    「时间让除我以外的一切都风化了，现在那里已经成了一座废墟。」

    丽莎哈尔娜毫不拖泥带水，冷酷无情地出这句话。

    爱琵神情恍惚，「崩毁了……丽莎哈尔娜大人和我的回忆之地……崩毁了……」地喃喃自语。

    虽然觉得她很可怜，可是现在她已经可以进出地上，也能够实际去查看，就算瞒著她也总有一天会东窗事发，所以让她及早做好心理准备或许才是对的。

    但是，好像还是让她稍微打起精神比较好，毕竟总不能让她一直处于失神状态。好，就这么决定了。

    「你放心啦，爱琵，地下室还保留著，坚固的石子路也都还在。」

    「为什么荣司你会知道宅邸的事情？」

    我本来是想打圆场的，不料爱琵的眼神却变得锐利起来。我急忙开口解释，结果她依旧满脸凶神恶煞地对我投以尖锐言词。

    「居然破坏爱琵和丽莎哈尔娜大人的回忆之地……你这家伙……」

    「不，我并没有破……啊，不过我的确有把屋里的东西拿走，占为己有。」

    「你分明就破坏了废墟！……算了，我原谅你。不过你可要给我认真工作，知道吗？」

    爱琵露出犬齿，恶狠狠地说。

    觉得自己好像要被咬了，我连忙点头答是。

    之后我们继续假装一般怪物，在地下迷宫中前进。为了装得很正常，我们没有急急忙忙地找路。

    不过话说回来……

    我重新将周围景象烙印在眼底。虽说我已经透过寄生虫&#8226;视觉多少见过了，但实际亲自走在其中的临场感果然不同。利用洞窟打造而成的宫殿真是令人叹为观止，虽然也感觉有点用太多黄金装饰了。要是能够再多一点天然洞窟的感觉，那就太棒了。

    「对了，丽莎哈尔娜小姐，你说这里是你的故乡，那么你知道为什么会出现这样的地下迷宫吗？」

    跟我一样悠哉漫步，一边怀念地环视四周的丽莎哈尔娜缓缓摇头。

    「不，这我也不知道。在我拥有意识时，也就是我从淤积在这座邪恶森林底部的瘴气中诞生的时候，这座地下迷宫就已经存在了。」

    「怪物都是那样诞生的吗？」

    「不同的怪物有不一样的诞生方式，形式各式各样。比方说，魔兽大多是靠著普通动物那样的生殖方法来增加，骷髅人则是由死人复活所形成。」

    原来如此，虽然统称都是怪物，但是种类形形色色，诞生方式也各不相同啊。

    「我并不清楚这里是何时，又是如何产生。只不过，我多少知道一点关于这里的创造者的情报。」

    「这里有创造者？」

    我一直以为地下迷宫是天然形成。可是，假使地下迷宫是某人所创造出来的，那么究竟是谁为了什么目的这么做呢？

    「那是被称为『伟大者』的人物。」

    「伟大者？那是什么？」

    丽莎哈尔娜摇头。

    「详情我不知道。据说那是在怪物、人类诞生之前，就已经存在于这个世界上的伟大种族，而他们伟大者创造了地下迷宫、人类、怪物、秘宝等现今世界上的各种东西。」

    「不只是地下迷宫，连人类、怪物和秘宝都是？这是真的吗？」

    「这我就不晓得了。我之前在世界各地流浪时偶然发现古老纪录，上面零碎记载了这件事，然而是真是假无从得知。不过，在我发现那个纪录的地方，有我不曾见过的道具残骸。从这一点来思考，我想真相或许和古老时代有关。」

    伟大者。

    创造地下迷宫和秘宝的人物。

    如今是否已经消失？又或者只是隐匿行踪，至今仍存在于某处？假使能够知道这一点，说不定就能得知其他地下迷宫，以及能够在世界上凿洞的秘宝的事情。

    若真如此，那我真想知道啊。可是就连丽莎哈尔娜也对伟大者几乎一无所知，看来要查明真相恐怕没那么简单。

    之后要是有机会就尽全力抓住不放，努力获得蛛丝马迹吧，因为我也单纯对他们是什么样的人物感到好奇。

    「好了，我们已经来到深处了。」

    一面领会六大不可思议的惊奇奥妙，我们聊著聊著很顺利地就来到深处，却在这时被迫暂时停下脚步。

    那是因为通道上站了守卫，无法前进。

    「那名卫兵的身后就是重要楼层。」

    「换句话说，艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契就在那后面了？」

    听了我的问题，爱琵用认真的眼神注视守卫，一边点头。

    终于真的来到危险地区了啊。接下来得绷紧神经才行。

    「既然都来到这里了，不如就强行突破吧。如果只有一个人，我想应该不会有问题才对。」

    爱琵这么提议，然而丽莎哈尔娜却摇头。

    「即便成功了，也可能会引起骚动。如果不迅速打倒首领离开，到时就得跟这座宫殿的所有敌人交手了。」

    「果然是这样啊，爱琵明白了。那么，我们该怎么做才好？」

    既然距离目标只剩一步之遥，的确就算从潜入改为强攻也无妨。只要确实掌握目标的位置和前往路径，一口气解决的风险反而比较小。

    「位置和路径啊……龋你们两个听我说，我有点子了。」

    我开始向两人说明我的想法。

    「原来如此，这个点子听起来相当不错耶。不过这么一来，最好找一个能够安心集中精神的地方──」

    我说出寻找德米立契的作战计画后，爱琵和丽莎哈尔娜都表示赞同。

    「那里正好有房间。我们躲在那里如何？」

    接著，丽莎哈尔娜表示需要有个地方来完成计画。她说的对，我也赞成最好找一个能够避人耳目的地方。

    我们悄悄打开金色回廊上其中一个房间的房门，确认里头空无一人后便溜了进去。

    那是一个以宫殿深处比较大的空洞打造而成的房间。房内的墙壁和地板上全都覆盖著黄金，堪称宫殿特色的金色和黄色也被使用在挖掘石头做成的棚架、坛子等日用品上。

    「很好，没有人，如果是这里就能放心了……不过，这个房间实在有点刺眼耶。」

    「唉……现在居然变成这样，真教人搞不懂。」

    如此叹道的人是爱琵。

    「爱琵，你也不喜欢这种金光闪闪的风格啊？」

    「这里是爱琵的房间。」

    「咦？」

    「本来是啦。自从德米立契掌控宫殿之后，我就几乎不再接近这里，不过偶尔回来看看时见到变得跟之前完全不一样，真是吓了我一大跳。」

    爱琵的表情相当不满。

    看来房间是被擅自改装了。

    「爱琵以前住这里时，整个房间感觉更接近原本天然的洞窟，是德米立契那家伙擅自改成这样。不只是这里，他还打算把整座邪恶森林都变成自己喜欢的样子，也不想想不死族本来就是一群随心所欲、爱好自由的人。」

    丽莎哈尔娜点头回应爱琵的话。

    「原来如此。整座宫殿会变得过度金碧辉煌，都是德米立契基于自己的喜好改造的啊。」

    「正是如此，丽莎哈尔娜大人。他只喜欢闪闪发亮的黄金和宝石，不管是邪恶森林的森林、大地，就连土壤的气味、生苔的石头，还有看似枯萎但实则强韧的植物，他全都不喜欢。他将那些『又旧又脏』的东西，全部从宫殿中排除。接下来，他还准备将脑筋动到墓园地区，而且不只是整个邪恶森林，如今他甚至还想对人类城镇下手，企图为所欲为地掌控一切。」

    我环顾室内。这个金碧辉煌的房间如果是个人嗜好就无所谓，毕竟这样确实也有其美丽之处，但若是蛮横地将一切都变成这副模样，那就太不应该了。

    从外面来到墓园地区的这一路上，邪恶森林的景色变化多端，尽管有时的确阴森脏乱，却也有其独特的韵味。应该也有人偏好此道才对。

    「这个房间里，以前也有部分外露的树木、岩石和土壤，因为对爱琵来说很有故乡的感觉，所以我才一直保留下来，现在却已经不在了。不只是这里，跟爱琵一同行动的骷髅人和食尸鬼，他们的容身之处也都遭到强行改变和掠夺。由于许多人都遭到掠夺和改变，因此为了取回被夺走的东西，爱琵要打倒德米立契。只要能够达成这个目的，我什么都愿意做。如果有需要，我甚至可以赌上自己的性命。本来将这件事交给不相干的荣司让我于心不安，可是光凭爱琵的力量实在不够，所以我愿意做任何事情来协助荣司。」

    爱琵对我投以迫切的眼神。

    我可以深切感受到，她是真的打从心底爱著这片土地。

    我思索片刻，然后缓缓开口。

    「周围可能会有护卫之类的，我希望你能将其全部排除。」

    「我答应你。就算要用命来换，爱琵也一定会做到。」

    「谢谢你。既然这样，我也会赌上我的性命。」

    爱琵虽然一副欲言又止地稍微张口，最后仍一言不发地闭上，并且紧握住我的手。

    「很好，那就开始找吧。」

    我发动寄生虫&#8226;视觉。

    我集中意识，一一确认被我寄生的怪物们的视野。

    扎人的沉默笼罩房间片刻。

    「如何？有看见吗？」

    「有，中奖了。五人中的其中一人进了首领的房间。」

    「真的？太好了！了不起、了不起。」

    爱琵用手肘轻戳我的侧腹，尽管觉得非常难为情，我仍专心监视那一人。

    「荣司，你快点告诉我们情况如何，爱琵二人看不见啦。」

    「知道了，你先让我专心一下，因为现在正好是关键时刻。」

    我制止拍背催促我的爱琵，透过寄生虫&#8226;视觉观察那一人的视野。

    ＊＊＊

    走在宫殿最深处附近的大理石走廊上的骷髅人，打开了门。

    那瞬间，眩目光芒从中溢出。墙壁和天花板都散发出黄金的光芒。

    室内也摆了各式各样的日用品，而且每一样都缀有宝石或黄金，是一个非常适合用「暴发户风格」来形容的房间。

    然后，在那个宽敞房间深处的桌后的物体，一副已经等候骷髅人等到不耐烦似的站起来。

    那是一具身穿群青色长袍的巨大骸骨。

    和骷髅人不同，那具骸骨有一半宛如幽灵似的透明，体型也比骷髅人更为巨大，然而最大的特徵，就是脸的地方是黄金骷髅。黄金骷髅高声大笑，迎接进入房内的骷髅人。

    其腋下拄著一根古木杖。

    ＊＊＊

    「──我看到了这样的景象，这下应该没错吧？」

    「没有错！德米立契的品味就是那么低俗。他是拥有强大魔力，有一半变得宛如神灵的不死族。你知道地点在哪里吗？」

    「嗯，一清二楚。」

    我一点头，爱琵立刻站起来，我和丽莎哈尔娜也同时起身。

    「荣司，真有你的。你不只是作战，也在各种场面帮了许多忙。这场不死族之间的战争，我方阵营有你在真是太好了。」

    「唔……我是很荣幸听到丽莎哈尔娜小姐你这么说，可是我本来就很紧张了，现在更是觉得压力好大。」

    「哈哈哈，是这样吗？没问题的啦，你过去不也经历过好几次大场面？」

    「唔，我会妥善处理的……呼，我也很依赖丽莎哈尔娜小姐哦，因为待会好像变得特别忙碌。」

    「知道了，我们走吧。我很喜欢普洛凯这座城市，我可不能眼睁睁看著它被摧毁。」

    之后，我们便冲出房间。在我的带头下，我、爱琵、丽莎哈尔娜三人，朝著艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契的所在地而去。

    途中，刚才的守卫现身了。看样子果然不可能畅行无阻。

    「交给爱琵吧。」

    爱琵开口的同时，有如狐火又好似鬼火的火球在宫殿中浮现。

    轻飘飘浮在半空中的好几道火焰，同时晃晃荡荡地飞过通道。

    「你们几个！给我站住！那边的狐火等一下！」

    守卫朝飞过自己脸旁的火球追了过去。他似乎以为是孤魂野鬼之流在擅自行动。

    我们趁机静悄悄地迅速接近守卫身后。

    「呼，消失了啊。这些家伙真是的，要是像僵尸犬一样聪明就好办了，偏偏低级灵体很不受控，真伤脑筋。好了，回工作岗位去吧。咦，你们──」

    砰！

    担任守卫的高阶骷髅人回头的瞬间，爱琵和丽莎哈尔娜同时朝他的脸部挥拳。头部的骷髅因此飞了出去，我们神不知鬼不觉就制伏了守卫。

    我看还是姑且将头盖骨放回原位，免得他复活时找不到头，那就伤脑筋了。

    「趁还没有人发现这家伙，我们快走。荣司，麻烦你带路了。」

    「好！」

    之后总归一句话就是拚命赶路。我们也不管会不会被人发现或是遭人起疑，总之就是一味地赶往艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契所在之处。

    虽然自己说这种话有点怪，不过现在的我脚程相当快。爱琵和丽莎哈尔娜就更不用说了。所幸我们三人行动迅速，后来我们只作战一次便抵达目的地。

    ……不过，尽管有作战一次，最后还是顺利解决就是了。在平安抵达的首领房门前，我们停下脚步，准备进行最后的倒数。

    「就是这里。」

    「荣司你真能干，爱琵要好好称赞你。」

    「多谢夸奖。我可以最后再跟你确认一次艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契的特徵吗？」

    既然是爱琵打不过的对手，那么之后恐怕就得由我来对付他。只要我知道对方有何本事，但是对方不晓得我的，我就能够占上风。

    「一如其名，他这个人精通死灵术（注：「涅库罗曼萨」是由死灵术师（necromancer）音译而来），实力在爱琵之上。不过，爱琵本来就是以吸血鬼的力量为主，死灵术只是出于兴趣学会的技术。」

    把这种东西当成兴趣来学，未免也太危险。

    「他会利用魔力生出随从，以数量压制对手。不仅如此，他还会像尸巫一样念诵高阶魔法，操控火焰、冰块、魔力块等等。他的威力强大到足以被称为半神，你千万要小心。」

    「他听起来很行嘛。谢谢你，我知道了。那么，我们倒数完就进去吧。」

    接著我们就屏气凝神，进行闯入前的倒数。

    3。

    2。

    1。

    「Go……」

    「讨厌啦，德米立契大人真是的～你在摸哪里啦～」

    「嘻嘻嘻，有什么关系嘛，你就让我补充一下活力，接下来我才能好好努力呀。」

    「哎呀呀，瞧你像个小孩子似的。真是拿你没办法耶～」

    ………………

    …………

    ……

    「这位首领感觉过得比想像中还要愉快呢。」

    面对从门后传来的说话声，丽莎哈尔娜忍著苦笑这么说。

    「请问一下，这难道就是德米立契的声音？」

    「正是。爱琵知道你想说什么，荣司。你一定不想承认那种胡闹的家伙是不死族的首领，对吧？爱琵也有同感。但是人格和能力是不成正比的。」

    爱琵则是面无表情。

    ……我看得出来，爱琵心里似乎有很多话想说。事到如今，我也想速战速决解决一切了。

    「嗯，那我们就尽快解决他吧。预备──」

    「啊～德米立契小弟弟，你的手很不安分耶。」

    「还不都是性感骷髅妹你的尾骨太性感害的～」

    「给我适可而止一点！」

    在一阵巨响中，我们踢破了门扉。

    结果见到房间里，一名身穿长袍的尸巫正在抚摸两旁的骷髅人。

    「根本所有人都是骨头嘛！」

    「这个嘛，毕竟是尸巫，当然会觉得骨头可爱了。」

    「没错，对与自己相似的种族怀有好感是很自然的。」

    虽然吸血鬼二人组的冷静发言一点都没错，可是目睹尸巫正在抚摸屁股……应该说是抚摸骨盆和尾骨的情景，我究竟该做何感想？

    「呀！」

    「你们是怎么了？」

    被德米立契抚摸的两名骷髅人发出尖叫，同时原本看似左拥右抱（？）一般的德米立契急忙把手缩回来，一副难为情的样子。

    「你、你们想怎样──你是……原来如此。」

    仅仅瞬间表现出慌张的模样，德米立契随即拿起木杖，露出大胆无畏的笑容。

    「爱琵，你这个碍眼的家伙终于要造反了吗？看样子你好像还带了同伴一起来，咯咯，就凭你们三人有办法暗杀我吗？」

    「你很能言善道嘛，德米立契。你就那么担心爱琵趁你睡觉时，砍掉你的头吗？不过以后你不用担心了，因为我们现在就要把你的脑袋扭下来。」

    「哦，小姑娘还真敢说。」

    「要扭下你脑袋的是这位荣司。」

    爱琵一边说，一边把我往前推。

    等一下，你撂了一堆狠话之后才把我扔出去？

    爱琵用天使般的微笑，回应我的抗议视线。

    「荣司，加油！」

    「你这家伙……！好可爱……！不对，重点不是这个！」

    「哈哈！不过，这下你放松了吧？」

    「……的确是放松了。爱琵，做得好，你帮了我大忙……好了，那就开始吧。德米立契，你也该结束游戏了。」

    「我刚才有在玩吗？」

    我重新面向德米立契，朝他走近一步，同样也将武器拿在手中。

    「我只不过是在跟性感小妞稍微开开玩笑罢了。既然你是男人，你应该懂这种见到好女人就兴奋难耐的心情吧？」

    德米立契一朝旁边的骷髅人送秋波，就见到骷髅人害羞地扭动身体。可是我不懂。因为我虽然是男人，但不是骨头。

    「这个骷髅人的确相当性感。」

    「爱琵，你懂？应该说，那明明是骨头，你居然看得出来是女人？」

    「男女的骨架不同是常识啊。」

    「呃，我又不是专家，再说日常生活也不会见到骨头。」

    不过即使是外行人，也看得出来尺寸稍微比较小就是了。不对，就算知道这一点，我还是不懂到底哪里性感。迷恋骨头对我来说等级太高了。

    爱琵和丽莎哈尔娜会点头赞同，大概是因为她们是不死族吧。正当我如此心想时，德米立契一副不耐烦地将黄金头颅左右摇晃。

    「居然不懂这等美人的魅力，人类真是愚蠢。果然非得由怪物来统治你们不可。」

    「竟然因为那种理由被攻打，这教人怎么受得了！而且对手还是到了这种时候，还把什么性感挂在嘴边的胡闹家伙。」

    「咯咯，我之所以有办法胡闹是有理由的哦？」

    德米立契缓缓举起杖。

    我也跟著在握住黑银剑的手中施力。

    「我会让你明白那个理由大错特错。」

    「咯咯，你口气还真大。我倒要看看你在见识已化为近似神之存在的我──伟大的艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契的力量之后，还有没有办法说出同样的话来──死亡之门，打开吧。」

    德米立契的杖头释放出黑色魔力，黑色烟雾朝四周扩散。之后烟雾凝聚成形，化作一群宛如黑色橡胶假人的死人。

    「精通死灵术的那家伙最棘手的就是这一点。他会召唤出强大的仆人，以惊人数量压制对手。但是现在──」

    爱琵和丽莎哈尔娜将朝我们而来的死人──死仆打飞。

    「我方有好几个力量更为强大的人。好了，荣司，小咖就交给我们，你去对付始作俑者吧。」

    「知道了！丽莎哈尔娜小姐，谢……我总觉得之前也发生过类似情况，好像也是由我去跟最难缠的敌人作战……」

    「呵……人活著应该要往前看才对。好了，年轻人，去吧！」

    竟然试图用帅气的台词敷衍我。算了，反正她们本来就期待我能够打倒德米立契，而我也对此也没有异议！

    我无视被召唤出来的死仆，将德米立契视为唯一目标朝他而去。

    性感骷髅人尖叫著逃开来。

    德米立契呵呵嗤笑，挥舞手中的杖。

    风魔法顿时展开，无形的冲击波向我袭来。

    「唔！」

    多亏心里一股不祥预感让我事先加强了防御，才能免于身受重伤，然而往手臂望去依然红肿。要是被骨头魔法击中好几次，骨头恐怕会应声断裂吧。

    ……现在真的不是说笑的时候。

    我重新鼓起劲，同样也采取远距离作战，使出光、圣邪印等专攻不死族弱点的招数。

    即便是高阶不死族，不死族依旧是不死族，这些招数应该对他有效，可是魔法却被对方的攻势抵销，接近不了他。

    真不愧是擅长魔法的怪物，全能型的我以魔法和他对决，形势果然对我较为不利。

    「这么一来，只好使出物理攻击了。」

    以对手不擅长的领域进攻虽是良策，可是也得为此作一番准备才行。

    我利用魔法障壁的技能提高魔法防御力，利用耐咒障壁提升黑暗力量的防御。接著又以感觉增幅、速度增幅、闪避步法提升闪避能力，依序针对魔法防御进行强化。

    当然，在此同时德米立契依旧不断对我击发各式各样的魔法。

    不只是冲击波，他也以火球、冰柱、雷枪等各种魔法进行攻击，而且自称半神这句话果真并非虚张声势，他确实以强大且多样的攻势对我造成相当程度的伤害。

    「虽然只是忍耐，你的表现也算是很好了，不过你应该也开始累了吧？」

    德米立契得意地笑。

    「不，我今天还没有使用治愈魔法，我还可以复原。」

    我利用治愈之手治疗伤势，一面站起身。

    但是德米立契脸上的笑容依旧。

    「咯咯咯，故意延长承受痛苦的时间，真是辛苦你了。我知道哦，那个治愈的力量并非一直都有效果。我看你根本只是在拖延进坟墓的时间吧？」

    「不，我不会再复原了。因为我打算在需要复原之前彻底打倒你。」

    我边说边朝地面一蹬，德米立契也同时朝我击出魔法。

    我利用带有魔力的剑将其弹开，并且迅速扭转身体闪避攻势。德米立契一脸吃惊地继续释放魔法。

    连续发射的攻势很难完全闪避开来，于是我被第二发击中了。

    「好痛……虽然很痛，不过果然没问题！」

    「居然忍住了？」

    连续发射果然无法产生和第一发相同的威力。一如我所料，只要提升闪避能力、避开直击，并且提高魔法防御力，就不会有太大的问题。

    「接招吧！〈神圣惩戒术〉！」

    十分接近德米立契的我，朝他使出蕴藏神圣力量的一击。

    黑与白的火花四溅，德米立契发出呻吟向后仰。

    「嘎嘎嘎──你这家伙！竟然敢对我──对贵为王者的我──！」

    「果然有效耶！我才不会给你时间重新振作！」

    我继续施展神圣攻势……然而对方也不是省油的灯，尽管负伤他仍释出魔法反击。

    「鬼火啊，将可恨的愚者燃烧殆尽吧！」

    才见到德米立契脚下掀起黑色漩涡，漩涡中旋即出现好几个熊熊燃烧的蓝白色火球，朝我猛然突进。

    我退身闪避──但是事情并未就此结束。

    火焰转身改变方向，再次朝我而来。

    原来如此，那不单单只是火球，还会自己追踪啊。这下麻烦了。

    「咯咯咯，你躲不掉的！我要将你火葬！」

    持续闪躲一阵后，我明白自己不久将会被数个鬼火逼到走投无路。

    既然如此，我就换个方式思考。

    既然要持续闪躲会追踪又不止一个的鬼火很困难，那么只要先打倒施术者就好。

    「喝啊啊！」

    「什么？」

    我仅仅避开最近的鬼火后就不再闪躲，一心只想著要接近德米立契，朝他冲了过去。

    这出乎意料的举动，令德米立契的行动一时变得迟钝。

    我扬起剑，使劲从德米立契脖子根部的长袍上方刺入。

    感觉好像刺进坚硬的污泥一样。

    这就是德米立契不存在的肉体的触感──

    「嘎、嘎嘎啊嘎！」

    德米立契发出惨叫。

    「唔啊！」

    同一时间，鬼火炸裂所产生的热度和爆炸冲击力眼看也将朝我的身体袭来。

    但是，我的速度快了一步。

    我甩开彷佛碰到污泥的不快感和痛楚，尽全力挥落刺入他肉体的剑。从颈骨到肩胛骨、肋骨，将混杂著黑暗的半透明骨头砍断。

    ──那瞬间，原本一直追踪我的鬼火骤然消失。

    在崩塌落地的喀啦声响中，艾尔德涅库罗曼萨&#8226;德米立契仰躺倒地。

    我一打倒德米立契，原本正在跟爱琵、丽莎哈尔娜交战的死仆顿时犹如融入黑暗中一般消失不见。在死灵术师的力量下暂时具现化的一切逐渐消失……如此一来，应该可以当作德米立契几乎丧失力量了吧。

    就在我松了口气的瞬间──

    爱琵搂住我的脖子。

    「啊哈哈！真不愧是荣司！了不起、了不起！」

    爱琵搂著我，不停用手抚摸我的头。

    「喂，我又不是宠物。」

    「真是太好了，荣司。我在作战时有稍微瞥了一眼，那个人的力量恐怕足以与六大魔君匹敌，没想到你身为人类居然打倒了他。」

    丽莎哈尔娜也像在慰劳我似的摸我的头。

    呃，我是很高兴你们称赞我，可是为什么你们两人都要摸我的头？

    莫非你们相信「女生被摸头会很开心」这个攻陷女孩子的技巧？可是性别不同耶？

    算了，反正我也挺开心的。

    「真是遗憾……」

    「！」

    突然间，一道低沉说话声将开心庆贺的我们瞬间拉回现实。

    那是从倒地的骸骨中传来，呻吟似的说话声。

    「德米立契，你还有意识啊？」

    「咯咯咯，我才没那么轻易就被打败。」

    爱琵跑过去，抱著双臂瞪视骸骨。

    「你这家伙真顽强。不过既然你已经变成这样，也没戏可唱了。再怎么样，想必你也无法从这个状态扭转情势。」

    「咯咯咯……」

    「有什么好笑的？」

    爱琵口吐不满的那一刻，德米立契的身体喷出黑暗的烟雾。

    不对，这是──身体本身变成黑雾？

    「你说得没错，我的确无法扭转情势。但是，我还有最后的力量，身为死灵术师的最后力量……那就是献上我自己，让我的仆人化为狂战士的诅咒！」

    「你说狂战士──难不成你……！」

    「已经太迟了！刻有印记的不死者大军已经整装待发了！」

    爱琵的表情忽然变得错愕。

    「你这家伙……！」

    「咯咯咯……身为王者，行事本来就该未雨绸缪。即便我死了，我的诅咒也不会消失……我所施展的死灵术，也就是强化不死者的术式，会强化聚集在腐朽大地上、刻有印记的大军，将被认定是我的敌人的一切破坏殆尽。我的诅咒，我满怀怨恨的诅咒已经遍布在他们身上了──咯咯咯，既然必须品尝失去我的王国的屈辱，我就让所有的一切一起陪葬！不用说，你们当然也是一样！尽管我的消灭令人遗憾，但是有数不尽的怪物和人类成为我的陪葬品，这样的死法也算是有王者的气势了！那么我就先到阴曹地府等你们了──咯咯咯咯！」

    高声大笑后，组成德米立契的骨头和灵体化为灰烬。

    假使他所言属实，那么他便是为了使用最后的死灵术，献上自己作为祭品。

    居然因为王位被夺走，就自己舍弃性命……看来现在不是庆祝胜利的时候。

    「爱琵，丽莎哈尔娜小姐，他刚才说的话……」

    「虽然我也希望那只是气愤之下的胡言乱语──」

    这时，远处传来惊人的吼叫声。令人胆寒的咆哮声震动大地。

    「──但是他的话很有可能是真的。我们来到这里的途中，一路上见到的不死族数量极少。与其想成是碰巧，不死族们早就为了某个目的聚集在他处的这个理由还比较能够让人接受。」

    说得也是。没想到这里明明是敌人大本营，怪物却很少的理由竟然是这么回事。

    可恶的家伙，竟然做出这种事情来！

    「这么说来是真的了。既然如此，就得尽快阻止才行。」

    「他已经事先将那种术式植入到那些家伙身上，作为紧急时刻的最后手段。无论如何，都必须阻止他们不可。腐朽大地指的是从宫殿来到地面上的地方。我们得动作快，千万不能让他的计谋得逞。」

    在爱琵的带领下，我们拔腿狂奔。

    「你还好吗？不可以太勉强自己哦，荣司。」

    爱琵对我投以关切的目光。

    「我还好……呼，应该大致复原了。」

    我边跑边使用复原技能，治疗刚才战斗时所受的伤。虽然花了一点时间，不过已经恢复到足以作战的状态。

    宫殿内安静得令人毛骨悚然。

    我们来到走廊上，沿著附近的螺旋状斜坡往上走，结果途中斜坡变成了笔直的坡道。

    坡道逐渐变宽，并且和其他斜坡交汇。那些斜坡似乎可通往宫殿内其他地方。我们继续沿著坡道往上而行，可以确实感觉到自己正在接近地面。

    途中，我的耳边传来咆哮声。

    朝该处望去，在那里的是无头骑士、身穿气派盔甲的健壮骷髅人，以及僵尸飞龙这三只怪物。

    每只怪物的眼睛深处都发出红光，身体周围还覆盖著黑雾一般的东西。

    「喂！德米立契已经被打倒！没有必要再争斗了！」

    「呼咻噜噜……」

    爱琵大声高呼，然而却连应该是宫殿居民的骷髅人和无头骑士都没有回话。

    「这就是他所说的──」

    「这似乎就是所谓的狂战士化。既然好像无法沟通，也只能让他们睡一会了。」

    我和丽莎哈尔娜摆出备战架式，爱琵却紧抿双唇。

    「明明好不容易打倒他了，却还是得作战不可──」

    「爱琵……」

    「我知道，我会动手的。毕竟总不能置之不理，让他们一直这么下去。那些集结起来的怪物们才是重点，我们要一口气突破这里！」

    「知道了！」

    于是我们开始分头作战。

    我的对手是僵尸飞龙。僵尸飞龙大概是骷髅人或无头骑士所饲养的军用兽吧。

    不过，从僵尸飞龙是以前我交手过的僵尸龙的强化版来思考，不难想像其棘手程度。它的模样，好比一只化石上缠著腐肉的肉食恐龙。

    「开始吧！」

    爱琵说的对，我们不能停下脚步。我发动也对德米立契使用过的神圣惩戒术，拔剑一口气迎上前去。

    我一接近，僵尸飞龙立刻朝我甩动粗大的尾巴。我从正面反击尾巴……唔……好重，它的力气真大！

    面对超乎想像的强大攻击，我非但没能斩断尾巴，反而还被冲击力道震向后方。

    僵尸飞龙的力气大到令我手麻，僵尸龙简直没法跟它比。虽然它原本也有一定的实力，不过德米立契的临别赠礼肯定发挥了提升威力的效果。

    「比想像中还要难缠……这次是气息吗！」

    我才重新站稳没多久，僵尸飞龙就朝我吐出骨头气息。

    骨片朝我猛然释出。

    我大大地扭身闪避，一面用剑将骨片击退──什么？

    剑锋在接触骨片的瞬间爆炸了。由于我有事先利用技能提升防御力，再加上爆炸的位置在剑锋，因此对身体造成的伤害不大，然而剑却差点从我手中掉落。

    没想到骨片居然会爆炸……这是哪门子的气息啊！

    这时，僵尸飞龙凹陷的眼窝又发出红光。

    然后下个瞬间，又有别的骨片击中剑锋。

    「糟糕──！」

    连续产生的爆炸。

    因为承受不了爆炸的冲击力，剑于是从我手中掉落。

    我急忙想要捡起，剑却被冲击波刮走，飞向远处。

    「武器没了──」

    正当我心想惨了的时候，只见僵尸飞龙朝我迎面而来。

    它像在笑一样地露出獠牙，高举利爪。

    这下没办法去捡了。

    ──但是，我反而立刻冲向僵尸飞龙。

    对方以为自己胜券在握而松懈的瞬间，正是我方反败而胜的最好机会。也许是本来打算捕捉猎物，却见到应该逃窜的猎物主动出击的关系吧，僵尸飞龙的动作瞬间慢下来。

    我在那瞬间利用魔法工艺制造出长枪，挡掉爪子的攻势。接著立即扔掷长枪，刺进僵尸飞龙呲牙裂嘴的口中。

    白色与黑色的光线充斥视野，僵尸飞龙的叫声响起。

    尽管扔出去就没有武器了，但是现在的我有靠著在魔法学校寄生，提升魔法师等级而学会的技能〈连续魔法〉。

    我凭著这项技能立即生成另一支长枪。我让神圣力量笼罩长枪，然后纵身一跃，冲出光线洪流，接著使出全力将神圣长枪刺入僵尸飞龙的背部和颈子根部，那个黑雾最浓密的地方。

    巨大的僵尸飞龙发出足以撼动大地的吼叫声，伏倒在地。

    僵尸飞龙一停止活动，原本覆盖身体周遭的黑雾也随之消散。

    「呼～呼～结束了。照这个情形来看，难道说……」

    「荣司，看样子好像只要给予一定程度的伤害，诅咒就会解除，对方也会昏厥过去。」

    听见丽莎哈尔娜的声音，我回头望去，只见她和爱琵也打倒了对手。两只怪物身上的烟雾皆已消失，失去意识。

    「这么说来，只有动手一途了是吧？」

    「就是啊，荣司。对同伴刀剑相向虽教人不忍，可是既然这是解救他们脱离诅咒的方法，也只能请他们忍耐一下了……你有办法走吗？」

    「……嗯，勉强还可以撑一下。」

    我对自己的侧腹施展治愈技能，一边对爱琵逞强笑道。

    骨片对我造成相当大的伤害，但是我不能就此驻足。

    「走吧。」

    「果然很花时间耶。」

    「你复原了吗？」

    「是的，丽莎哈尔娜小姐。因为我之前用了很多复原技能，所以效果感觉已经快到极限了。」

    治好爱琵和丽莎哈尔娜的伤之后，我也对自己施展复原技能，设法让与僵尸飞龙交战所受的伤几乎痊愈。

    但是，由于再继续治疗下去恐怕会导致战斗力降低，于是我就此打住。

    复原技能和复原药的效果会随著使用次数增加而下降，而现在的效果已经在经过连番战斗后减弱许多。

    如果继续治疗只会让魔力一直减少，体力却不会复原，这么一来根本是本末倒置。下次受的伤，想必没办法再轻易复原了吧。到时不能利用技能或药水进行紧急处置，得确实接受治疗才行。

    「不过，下一次应该就是最后一战了，所以我会坚持到底的。只要阻止失控的军团，一切就结束了。」

    「荣司──你不用勉强自己，因为这本来就是爱琵的问题。」

    「那可不行，爱琵。事情都到这个地步了，与其担心我，还不如设法阻止──啊！那个就是出口吗？」

    仅完成最低限度的治疗后我立刻继续前进，结果忽然在上方看见一个白色的大洞。

    阳光正好洒落进来，在一片眩目的白色光芒中可以稍微瞥见蓝色的天空。

    「是啊……我明白了，既然这样，我们就一起努力吧！」

    我们加快脚步，来到地上被称为腐朽大地的地方。

    我们不禁愕然失声。

    出现在我们眼前的，是一片广大的荒野，以及在荒野左右两侧、形状熟悉的山峦。夹在两座连绵山峰之间的贫瘠荒野，那便是腐朽大地的真面目。

    那两座连绵山峰从普洛凯也能望见。这么一来，只要沿著这片荒野前行，恐怕不久便能抵达普洛凯。

    做出这番推测后，我伸手捂著脸问：

    「那是要前往普洛凯吗？」

    在那里的，是数量多到几乎要掩盖大地的怪物。

    完全无法去数究竟有多少只。不是几十只的程度，也不是一百或两百。好几百只不死族正在蠢动著。

    「食尸鬼、尸巫、骷髅蛇、幽灵食人魔、僵尸龙、僵尸飞龙──从低阶到高阶，这么多不死族聚集在一起的景象真是壮观啊。」

    爱琵的话虽然只是单纯地在描述状况，可是她的语气听起来显然十分困扰。

    我自己也和僵尸飞龙、僵尸龙交手过，很清楚它们的实力。光是一只就不好对付了，更何况是这么大量。

    「而且那些家伙还被德米立契的力量强化，变得非常残暴。」

    「……情况好像不妙耶。即使是爱琵，要应付好几只最高阶不死族也很吃力。最高阶不死族的数量虽然不多，可是其他怪物也都经过强化，而且少说有好几百只。爱琵是很想说因为你帮忙打倒了德米立契，接下来就交给我来处理──但是这些不死族的总战力──巨大到无法和德米立契相比。」

    爱琵神情凝重地瞪著怪物群。我也重新望向怪物们。

    情况远比刚才还要糟糕啊……但是如果置之不理，这些家伙就会前往普洛凯，然后普洛凯肯定会遭到毁灭。即便那里有竞技场的斗士们，怪物的数量还是太多了。

    「果然还是只能在这里想办法解决了。」

    「你有办法应付吗？」

    我摇头回应丽莎哈尔娜的问题。

    「老实说，我看不到成功的可能性。因为我的力量已经因为和德米立契，以及被他的咒语强化的怪物作战，消耗许多了。再加上复原药和复原技能的效果也变差，要是再受伤，我一定会打输。所以，若是你问我能否毫发无伤地打倒这么多怪物──」

    「就连你也觉得困难啊。没办法，毕竟那些是生存在六大不可思议深处的怪物，是一般冒险者即便多人一起合作也打赢不了一只的不死族，更别说现在它们还被死灵术强化了。无论是爱琵，还是现在的我，也无法将它们全部打倒。」

    「果然是这样啊。但尽管如此，还是不能袖手旁观──事到如今，也只能下定决心、小心应战，避免被怪物们包围了。」

    这时，怪物们像是受到德米立契的怨念牵引似的转身。

    怪物们各自用凶狠的眼神盯著我们。

    我方是甫结束战斗的三人，对方则是经过强化的数百只怪物。

    ……这个情况会不会太糟了？

    就在我喃喃自语时，爱琵注视著怪物大军说道。

    「……情况危急时，荣司和丽莎哈尔娜大人你们先逃。」

    「咦？爱琵，你说什么？」

    「如果只是保护自己的性命，你应该还办得到吧？这本来就是爱琵自己的战争，所以要死，也只要爱琵一人死就够了。人类的城镇也是，既然以你的立场没有必要负起守护城镇的责任，那么你只要保护自己的性命就好。」

    「你在胡说什么？」

    「我是认真的。这里是爱琵的故乡，但是对你而言不是。没有必要连荣司你也一起送死。」

    爱琵直视著我说。红色眼眸中蕴藏著坚定的意志。

    ……她说的或许没错。

    自始至终，我都是因为觉得好像可行才决定帮忙。我从一开始就决定，如果感觉苗头不对就要收手撤退。这件事情不值得我赌上性命，就算我逃到别处应该也无所谓。

    ……

    可是──

    「你在说什么啊，爱琵？我确实没有义务和这些家伙作战，但我并不打算留爱琵你一人在这里。下爱琵自己逃走这么过分的事情，我做不到啦。我这个人很胆小，实在做不出那种无法无天的事情……我已经决定要在这里做自己想做的事情，而留下爱琵逃走是我『不想做的事』。我要和爱琵你一起奋战。」

    我也回望爱琵的眼睛，笃定地说。

    事到如今，我不可能那么做。

    再说，我并不讨厌爱琵。

    「荣司──你果然是个怪人……不过，我并不讨厌这样的你。」

    爱琵微微扬起嘴角。

    我也投以笑容──没错，事已至此，也只能尽力而为了。

    就在我们下定决心的同时，怪物大军高声群埃开始行动。像是受到德米立契的怨念驱使一般，比起普洛凯，怪物们似乎打算先消灭我们。

    我一边拔剑，一边抓住与怪物们接触前的短暂空档思考。我并不打算采取自杀式攻击，因为我是为了让所有人活下去才留在这里。

    我迅速观察四周，寻找有无办法可行。

    ──那瞬间，我灵光一闪。

    「我想到一个法子了。虽然不确定能否成功，不过这个方法说不定可行。」

    「咦……？荣司，是真的吗？」

    「是啊，爱琵，只是不确定能否成功啦──丽莎哈尔娜小姐，可以请你吸我的血吗？」

    我话一出口，丽莎哈尔娜和爱琵两人皆面露讶异神色。

    「什么？」

    「我想起丽莎哈尔娜小姐你曾说过，你因为一直待在地上而失去力量，而你原本是这座地下迷宫里最强大的怪物，也是从前的统治者。既然如此……我在想，你也许可以像现在的统治者德米立契利用其力量操控不死族们一样，将不死族们从控制中解放。假使能够办到这一点，即便数量众多也勉强应付得来。」

    爱琵以前曾经说过……

    吸血鬼不需要靠著吸血来生存，只有补充力量时才需要鲜血。在魔元素稀薄的地上失去力量的丽莎哈尔娜，应该也只要吸了血就能取回力量。

    然而，爱琵却用力抓住我的肩膀摇头。

    「那样是行不通的，荣司。丽莎哈尔娜大人的力量极为强大，就凭一个人类的血是不够的。更重要的是，吸血鬼的吸血会带给对方很大的负担，你有可能会变成不死族、成为眷属，甚至因此丧命。况且她并不是一般的吸血鬼，而是丽莎哈尔娜大人。你不可能承受得了，你的身体会撑不住，你会死的。」

    会死……

    但是，我摇摇头。

    「你放心，我有对抗诅咒和魔法的耐性技能，基础能力也很高。所以，我想我应该承受得住。我对自己有那么一点信心。」

    「这样太胡来──」

    「我知道自己很胡来。但是，和这么多对手为敌本来就是一件不合理的事，所以多少得胡来一点才行。我在应该做出决断时，也会下定决心。所以，丽莎哈尔娜小姐。」

    我将视线从哑口无言的爱琵身上移开，催促丽莎哈尔娜吸血。

    「……我明白了。荣司，那么就请给我你的血吧。」

    丽莎哈尔娜把脸贴近我，低声说道。

    「如同你所说的，我虽然失去力量已久，但是吸了有力量者的血之后，应该就能取回力量。然后，如果是你的血──我的力量说不定真的能够恢复。这么一来，在不死族之中格外强大的我，确实非常有可能对付得了他们。」

    「丽莎哈尔娜大人如果能够取回力量，那样的确──可是……」

    既然熟知丽莎哈尔娜过去的两人都这么说，就表示一如我所预料的，丽莎哈尔娜本来的能力很可能有办法制伏不死族们。

    「太好了。那么，丽莎哈尔娜小姐，请你吸我的血。然后用我的血提升力量，阻止他们。」

    「好……不过，有一点我要提醒你。你有对抗诅咒和魔法的耐性对吧？而且基础能力也非常高。你一定要尽全力使用那些能力，抵御我的咒术。」

    「是，我会下定决心，虽然我很怕打针……丽莎哈尔娜小姐，请吸我的血。」

    「谢谢你。不用担心，只有一开始会刺痛啦。」

    丽莎哈尔娜站在我面前，用双手将我的身体抱向自己。

    这时，我和爱琵对上眼。爱琵依旧定睛望著我。

    「荣司，你一定要尽全力忍耐。既然你说事到如今，你没法逃走，也无法弃我于不顾，那么请你也别让爱琵那么做。因为这么一来，要是荣司你出了什么事，爱琵也会有相同的心情。所以，我绝不允许你有万一。」

    「我答应你。」

    「──我相信你。」

    爱琵的说话声传来的同时，丽莎哈尔娜倏地将脸贴近我。

    她用一双蓝眸凝视我的眼睛，之后将脸靠近我的颈子。柔软金发搔得我的脸发痒，甜美的声音在我耳畔低喃。

    「不用担心，你没问题的。那么，要开始了。」

    我咽了咽口水，才准备好要被吸血，那瞬间，颈子根部便传来尖锐的刺痛感。

    我想起她的叮咛，将魔法防御和咒术防御全开。

    随后，吸血开始了。

    唔……

    这、这是……！

    我看不见獠牙插入我体内的样子。

    但是，我很清楚地感觉到。

    血液和某种灼热能量块似的东西，正同时被猛烈地吸出来。

    疼痛已然消失。

    取而代之的反而是一种快感。彷佛将自己的一切暴露出来并且交付出去的安心感与解放感，从颈子根部不断向外扩散。

    就连耳边不时听见的丽莎哈尔娜的吐息声，还有头发的柔软触感，都带给我无比的幸福感。

    但是──这种感觉很不妙。

    过于强烈的感觉令我脑袋昏沉，视野闪烁。

    腰腿也变得瘫软无力──但是，我没有倒下。因为丽莎哈尔娜在抱住我的手臂中施力，支撑住我。

    那份强而有力的支撑令我赫然惊醒，重新发动技能和力量。刚才真是好险，要是我的意识就这么被夺走，我肯定会把自己的意志也交给她，变成一具不死族。

    尽管好像随时都会被蜂拥而来的感觉所淹没，我还是设法坚守意志，而那段时间虽然可能只有短短几十秒，对我而言却漫长得像是十几分钟。

    然后，那段危险的恍惚时间终于结束了。丽莎哈尔娜缓缓松口，放开我的颈子。她的嘴巴被鲜血染红。

    「啊……真的吸了耶。啊哈哈，这是我的初体验呢。」

    脑袋深处依旧麻痹的我勉强挤出话来。

    丽莎哈尔娜一脸吃惊地瞪大双眼。

    「你居然能够说话，真教人惊讶。你的坚强程度实在令人不敢置信，我是不是应该再多吸一点才对啊？」

    「不，再继续下去，我想我真的会抵挡不了。」

    「呵呵，我开玩笑的。你真的很努力呢，你果然就算被我吸血，给我足以取回力量的力量，还是能够保有人的身分。」

    丽莎哈尔娜徐徐放开抱著我的手，面向魔物群的方向。

    「这么说来，这个方法成功了对吧？啊……」

    我才往前探身大声地这么说，脚忽然就绊了一下。

    爱琵见状，立刻扶住我。

    「唉，你在做什么啦？这样很危险耶。被丽莎哈尔娜大人吸血后不可能正常行动，你还是乖乖地在这里休息吧。」

    她硬是让浑身无力的我坐下。

    然后让我躺下来，把头枕在她的大腿上。

    「幸好你没事。」

    「嗯，多亏有你扶著我……话说回来，为什么我会在这种情况下枕在你的大腿上？我是很开心没错，可是场合不太对吧？」

    「呵呵，你很开心是吗？既然这样，我可以再多为你做点别的事情哦。反正你也动不了，就不用管什么场合了啦。」

    「我是动不了没错，但还是得阻止那些家伙才行。」

    「没问题的，因为──啊！彼岸大人！」

    爱琵突然发出充满欢喜的呼声。在她的视线前方，丽莎哈尔娜──不，那副模样是……

    是吗？原来这个吸血鬼就是彼岸啊。

    「感觉真是棒极了，就好像从舒服的小寐中，神清气爽地醒来一般。这都是多亏有你的美味鲜血的关系。」

    在那里的，是让一头美到令人屏息的纯银色长发在阳光下闪闪发亮，用彷佛会将人吸入其中的妖媚鲜红双眸注视我们的丽莎哈尔娜。

    「啊──彼岸大人，没想到能够再次目睹你那美丽的模样，爱琵实在不胜感激！」

    丽莎哈尔娜用微笑回应语气感动不已的爱琵。

    「爱琵，谢谢你。多亏你将我引导到这里，我才能久违地品尝到这充满力量的感觉。荣司就交给你了。」

    之后，丽莎哈尔娜──彼岸朝怪物群走近一步。

    「是！谢谢彼岸大人的夸奖！荣司的事情就尽管交给爱琵吧。」

    「你好嗨哦。」

    「那当然，因为彼岸大人取回了从前的面貌和力量，也就是六大魔君的力量。」

    那才是丽莎哈尔娜原本的样子啊。真的美到宛如艺术品一般。

    嗯？等一下，刚才那句话……

    「六大魔君……那不是最初也是最强的怪物吗？」

    「是啊，彼岸大人正是其中一人。她是所有不死族之王，也是最初的不死族──红色彼岸。是这个世界上最伟大的六人之一。所以，荣司你可以安心休息了。彼岸大人能够取回世界最强的力量，都是托你的福。」

    爱琵用温柔的眼神对我说完，便抬起头，直视著丽莎哈尔娜。

    我也对接下来会发生什么事满怀期待与不安，望著丽莎哈尔娜。

    丽莎哈尔娜动也不动，只是独自伫立著，任凭一头银发随风飘扬。

    数量惊人的怪物朝这边而来。

    受到诅咒的怪物们放声大喊，撼摇著大地来到我们，来到丽莎哈尔娜的前方不远处。而且，他们完全没有打算停止行军的样子。

    在只差一点就要遭到蹂躏的这时，丽莎哈尔娜的嘴巴微微动了。

    「──」

    声音尽管细小，却也传进我的耳里。那是我从未听过的话语，但不知为何我却能够领会其中的意涵。

    『我命令你们，不准伤人。』

    霎那间，最前排的活盔甲所高举的剑，在丽莎哈尔娜眼前戛然而止。其他朝这边冲锋陷阵的怪物们也停止了动作。

    『跪下。』

    所有怪物跪在地上，垂下头来。

    一切的声音都消失了。

    「怎、怎么回事……？」

    「彼岸大人身为不死族的始祖及主人，能够说出具有完全掌控不死族之力量的话语。只需开口说一句话，所有不死族就只能绝对服从之。」

    「什么完全掌控……那未免太厉害，又或者说太犯规了吧？」

    「那就是六种族的怪物始祖，六大魔君的实力。不过，除非是遇上这种情况，否则彼岸大人平常并不会使用那份力量，因为彼岸大人喜欢让大家自由地生活。」

    「这样啊……奇怪，可是爱琵你一点事也没有耶？」

    「那是当然的，因为丽莎哈尔娜大人可以选择控制的对象。」

    越来越惊人了。

    没有数量限制且无条件的完全掌控，世上真有这种事情？

    话说回来，丽莎哈尔娜小姐居然是这种大人物，真是太让我吃惊了。虽然我以前就有听说她过去是邪恶森林的主人，可是没想到她竟然还是所有不死族的始祖。

    一面惊叹，我继续关注丽莎哈尔娜接下来的行动。

    丽莎哈尔娜的嘴唇又动了。

    『消散吧。』

    太壮观了。

    丽莎哈尔娜下令的同时，原本笼罩不死族群及这片腐朽大地的黑雾瞬间散去。

    德米立契所下的诅咒解除，数量多到要掩盖大地的食尸鬼、骷髅人、僵尸飞龙等所有的怪物，彷佛断了线的木偶似的当场倒下。

    原以为不可能全部打倒的怪物群，在短短一分钟不到的时间内，就全部倒地不起。

    黑雾消失，炽烈的夕阳将地面染红。

    瞬间结束一切的丽莎哈尔娜转身，走到爱琵和正在休息的我身旁。

    「我以前都不知道，原来丽莎哈尔娜小姐你真正的样子是那样。」

    「好久没有变成红色彼岸，感觉还挺痛快的。我原本以为自己已经完全失去这份力量，再也无法挽回了，这一切都是多亏了你的血。荣司，谢谢你，你的血很营养呢。」

    「听你这么说，我应该感到高兴吗？」

    见我苦笑道，丽莎哈尔娜对我投以笑容。这时，丽莎哈尔娜的身体再次开始产生变化。

    她的发色和长度改变，双眼也变成蓝色。

    没错，她恢复成平常的丽莎哈尔娜了。

    「啊，变回来了。」

    「没办法，因为必须随时供给能量才能够维持那副模样。之后如果还有需要，我再跟你要血来喝。」

    「咦？」

    丽莎哈尔娜打趣似的呵呵发笑。

    见到她的笑容，我总算放心了。

    尽管得知她是拥有惊人力量的厉害人物，丽莎哈尔娜还是我所认识的丽莎哈尔娜。放下心来的我望向正上方，对爱琵说：

    「不管怎样，这下事情总算是解决了。不仅守住了普洛凯，也顺利让邪恶森林恢复和平。爱琵，你和你的同伴们可以放心了。」

    就在这时──

    「唔唔……啊？」

    倒地的不死族之中有人起来了。

    最先醒来且最靠近我们的是一名尸巫。身上裹著长袍的不死者，一脸狐疑地张望四周后与我们视线相交。

    「你是爱琵……你没事吗？你不是被德米立契盯上……咦……虽然模样有些变了，不过你该不会是彼岸大人──？」

    「看样子，你真的恢复理智了。」

    丽莎哈尔娜一露出从容自信的笑容，清醒的不死族们立刻发出惊呼声。

    之中虽然也有人一头雾水，不过认识丽莎哈尔娜的人全都跑了过来。

    「看来老人都还记得彼岸大人呢，不过新人们就没见过她了。」

    「原来如此。」

    听完爱琵的话，我抬起头，接著站起身想要仔细观察状况。

    「哎呀……啊。」

    然而脚步却摇摇晃晃的，于是爱琵把肩膀借给我支撑。

    「你还站不稳啦。」

    「真不好意思。谢谢你的帮忙。」

    「哎呀，这点小事不算什么。」

    爱琵也望著怪物们之中起来的人。食尸鬼和无头骑士们身上非但已不带一丝敌意，事实上，他们有的正在和平地交谈，有的满脸不解地歪著头，有的则把僵尸飞龙和僵尸狼当成宠物一般管教，彷佛刚才那一切全是一场梦。

    照这样看来，德米立契所下的诅咒应该已完全解除。

    战争结束了。

    我和爱琵并肩眺望那幅和平的景象。她的银灰色头发被微风吹动，搔得我脸颊发痒，心神不定。

    「爱琵很开心。」

    爱琵面向前方，如此说道：

    「当荣司你说你不会逃走时，说你会和我一起奋战到最后时，我真的很开心。爱琵没办法为了别人那么做，但是荣司你很勇敢，是爱琵认识的人之中特别勇敢的。」

    「如果是这样，那爱琵你就更勇敢了。因为，不只是现在，你一直都不停地在奋战。」

    「嗄？可是爱琵……本来想逃走耶？」

    「不……你为了想逃离邪恶森林的人们，一直都很努力奋战著。其实，你应该很想带著满腔的不甘和怒气，以长年居住于此的居民身分对抗德米立契才对……可是爱琵你为了领导同伴，压抑住那份想为邪恶森林而牺牲的心情，为了同伴们寻找安全的逃离方法。我认为，那是比拿起武器作战更加严苛的战争。」

    爱琵瞪大双眼。

    「所以，我也想帮一点忙。我对那种努力的人很没辙，因为我以前一直跟努力二字无缘。哈哈，这个理由很单纯吧？……也许是因为我也经历了不少危险，所以感觉麻痹了吧。再说，就算变成不死族，我看你们好像也过得挺开心的。开玩笑的啦，哈哈哈。」

    我打哈哈笑著说完，感觉到爱琵撑住我肩膀的手顿时用力。

    爱琵像是要掩饰表情似的低下头。

    「谢谢你注意爱琵。」

    伴随著颤抖的说话声，水珠滴落在腐朽大地上。

    「嗯，我一直都有在注意你哦。」

    这片土地肯定已然复苏。

第三卷 第七章 吸血与结束

    「呼～活过来了。」

    结束在邪恶森林的激战后，我们返回普洛凯镇。

    我们在镇的入口停下脚步，用全身体会安全与新鲜空气的滋味。

    「荣司，你这次真的帮了大忙，谢谢你。」

    「不必多礼啦，反正我也顺利得到了战利品。」

    「你这个人真精明耶。也罢，反正那家伙囤积的财宝没必要留著，爱琵允许你带走。」

    「那我就不客气地拿去用。」

    不过话说回来，我是不晓得爱琵是否有权做此决定啦。

    「哎呀，荣司先生，真是太感激你了。还有丽莎哈尔娜小姐也是。虽然我们没有看到，不过听说你很厉害哦。」

    这么说的人，是爱琵的骷髅人同伴。骷髅人和食尸鬼们也和我们会合了。

    我们自从离开邪恶森林后就集体移动，那段期间，骨头和腐肉一路开心地手舞足蹈。

    「呵呵，我很高兴能够帮上忙。偶尔和不死族们一起为了不死族而战，这种感觉也挺不赖呢。」

    丽莎哈尔娜笑著接受道谢。

    我仔细观察丽莎哈尔娜，发现现在的她果然是平常的她，被称为红色彼岸的强大怪物的样貌和力量已不复见。

    听说她要变成那样，每次都必须吸我的血才行。

    如果可以，我希望最好不要再有那样的机会了。

    「你们今后打算怎么做？」

    我向以爱琵为首的不死族们询问。

    「首先得告知所有人德米立契已经被打倒这件事，让大家知道现在已经没有统治者，所以今后可以像之前那样自由地在邪恶森林里生活。但是，我想这个消息大概不必广播，也会自己散布开来啦。另外，因为说不定会有人想要趁乱继承德米立契的位子，所以可能也需要提防这一点。不过话说回来，不死族本来就是一群随心所欲的人，一旦没了碍事的眼中钉，应该就会各自随意过活吧。」

    对于爱琵这番话，骷髅人和食尸鬼们纷纷点头表示赞同。

    「对啊、对啊，爱琵姊说的一点都没错，因为我们本来就过得很逍遥自在嘛。你说是吧？僵尸太郎。」

    「某恩丢！」

    食尸鬼点头。这些家伙还在流行讲那句话啊？

    算了，不管怎样，这下事情总算是告一段落了。

    不死族之后的事情不再与我有关。而且能够阻止普洛凯遭到攻打，人类城镇这边的问题也算是获得了解决。这么一来，一切应该可以说是圆满落幕了。

    「这样就好」的心情，在见到不死族们笑著彼此击掌、搭肩的模样后，渐渐转变成确信。和他们一起行动久了，不知为何我开始能够看懂骷髅人的表情，真是不可思议。如果是这样的怪物，说不定就能和人类在同一个社会里和睦生活。

    我试著想像骷髅人在普洛凯的竞技场内作战的情景……感觉越来越可行了耶。

    算了，那种将来的和平世界就交给其他思虑周延的人去想吧，不论如何，我的任务就到此结束了。

    我望向爱琵和丽莎哈尔娜，她们两人也望著我。

    然后爱琵拍手，发出号令。

    「庆功的时间到了！」

    众人大声欢呼。

    自利用长袍和斗篷掩饰真面目的不死族一行人，在镇上的餐馆举办宴会至今已经过了数日。

    事实证明世上还是有好人。餐馆老板说不管是骷髅人还是食尸鬼，只要肯付钱就是客人，很乾脆地提供了宴会场地。如此大方的态度，真是生意人的榜样。

    通宵狂欢之后，爱琵等人依照他们之前所说的，为了复兴而返回邪恶森林，我则是回到投宿的旅馆休息。

    之后又过了一星期。

    在事情已大致平息下来的今天，我动身前往邪恶森林，去探视爱琵和丽莎哈尔娜等人的邪恶森林复兴行动进行得如何了。

    这次我利用转移水晶，一下子就来到最底层的宫殿。

    「啊，爱琵，你好吗？」

    「荣司，你来了啊？」

    「嗯，我来看看这里的情况。」

    我在宫殿里晃来晃去，没一会就遇见抱著物资的爱琵。我一帮忙搬运物资，爱琵就说因为之前完全没有机会这么做，于是自告奋勇要替我带路。

    在爱琵的带领下，我们在宫殿区域内四处巡视。虽然有些地方之前就见过了，感觉却和之前截然不同，而其中最令我惊讶的，就是到处都充满了活力。

    「哦哦，感觉好有活力哦。」

    「是吧？这才是邪恶森林原本的样子。」

    形形色色的不死族在这一带往来通行，人声鼎沸的热闹景象简直就跟普洛凯的广场和大马路一样，丝毫不见之前阴郁的气氛。

    这大概才是原本的样子吧。

    听说邪恶森林里所没有的物资等等还是得到人类的城镇添购，因此他们今后有可能还会再来普洛凯。

    既然部分不死族已经对镇上十分熟悉，安全方面想必无须担心。届时说不定人类还会给予他们各种协助。

    「奇怪？那是在做什么？」

    走著走著，我看见无头骑士正在刨削墙壁。他把闪闪发亮的墙壁刨掉，让洞窟的表面显露出来。

    「噢，那个啊。爱琵之前不是说过，这里被德米立契擅自改造成他喜欢的样子吗？所以，他正在将自己的地盘改回自己偏好的模样啦。」

    「原来如此。喜好不同的人会像这样子改回来啊。」

    「没错。」

    「说到这里，爱琵你的地盘呢？我记得好像是在这附近。」

    「我什么都还没有开始弄啦。坦白说，我根本没有那个时间，甚至已经有好几天没回房间了……啊，对了，那个魔道具手环，我得把那个还给你才行。我把手环放在房间的架子上，我们顺便过去吧。」

    对哦，经她这么一提，我才想到她还没有把反解除魔法的手环还给我。

    既然邪恶森林已经获得解放，之后应该就不需要那个了。因为如果只是短暂外出，就算没有手环也没关系。

    「我还没有开始处理自己的房间，尤其是墙壁的颜色。比起金色，爱琵其实比较喜欢银色，但是这阵子我因为忙著指挥和做其他事情，实在无暇顾及自己的房间。再说，整理起来可能也得花上不少时间。」

    一边听爱琵这么说，我随著爱琵前往宫殿深处比较大的房间，那个位在和德米立契交战地点附近的空洞。

    我记得之前进去时，房内墙壁上全部覆盖著黄金。

    但是，抵达房间后打开入口，一进到里面──

    「奇怪？那里是不是变了啊？之前好像没有那个耶。」

    我却见到层架后面的房间角落处的地板被弄坏了。金色地板有部分被石头区分开来，形成一个混杂了洞窟岩石和砂砾的小花圃，里面种著我在邪恶森林里见过的小型白色树木。花圃里长了青苔，跟周围的黄金比起来虽然显得有些a脏，众多树枝从小树上杂乱无章地延伸出来的模样却十分遒劲有力。

    「……咦？为什么会有这个？」

    爱琵也注意到了，她讶异得说不出话来，愣在原地好一会。

    这时，我发现花圃旁边摆了一张纸条。

    我好奇地拿起来一看。这是……

    「爱琵，你看这个。」

    我将那张纸条递给爱琵。

    爱琵一脸狐疑地接过，看了上面的文字后，手渐渐发起抖来。

    纸条上是这么写的：

    「我们找来和爱琵姊喜欢的树类似的树，凭著记忆布置成跟以前一样。虽然没办法马上全部复原，也只改造了一部分的地板，但是应该有稍微变得像以前那样吧？因为爱琵姊一直忙著照顾其他人，所以虽然你可能会嫌我们鸡婆，我们还是擅自这么做了……」

    这似乎是出自爱琵的同伴们之手。

    他们暗地让爱琵所喜爱的从前的邪恶森林，在爱琵当时的房间里重现。这群不死族还挺行的嘛。

    「啊……真的回来了。」

    爱琵用像是硬挤出来的沙哑声音说。

    「爱琵所喜欢的那个邪恶森林回来了。虽然只有一点点，但是那个杂乱无章、自由自在的故乡又回来了。」

    事情结束后就一直忙个不停的爱琵，如今终于真实感受到她已经挽回失去的东西。

    「有这么棒的同伴在身边，真是太好了，爱琵。他们的心从以前到现在始终不变。」

    「是啊，爱琵好幸福。」

    爱琵恳切地说，双眼中映照出只有部分回到过去的、她所怀念的故乡。

    不久，那双眼睛缓缓望向我。

    「而且──是你，都是因为荣司你解放了这里，我们才能够有今天。这里明明不是你的故乡，你却付出了这么多……谢谢你。」

    尽管现在只有一小部分的邪恶森林变得与先前不同，然而她的眼中，肯定清楚浮现出她所深爱的昔日故乡。

    我站在爱琵身旁，和她一同想像那幅景象。

    「──呼，我觉得越来越有干劲了。」

    静默一阵后，爱琵用一如往常的爽朗语气开口。

    「今后我要继续努力，重整邪恶森林！」

    「好！」

    我也顺势应和。

    「如果有事情需要帮忙，随时告诉我，我一定义不容辞。」

    「咦，可以吗？我搞不好会要你做牛做马哦。」

    「呃，我还是稍微考虑一下好了。」

    「噗！啊哈哈，这种时候不会说尽管交给我才是荣司的作风。」

    我俩像是松了口气地相视而笑。

    笑了一会后，爱琵忽然正面看著我。

    「……我可以吸你的血吗？」

    「咦，这太突然了吧！」

    我对这突如其来的发言感到震惊，爱琵却依旧带著笑意，朝我走近一步。

    「爱琵突然想到，之前我看到丽莎哈尔娜大人的模样，心里就很好奇荣司究竟有多营养，很想也尝尝看。况且，爱琵也得补充精力才行。」

    「这种事情不用想起来没关系！……呃，你是认真的？不不不，等一下，那次真的让我连站都站不稳，甚至还贫血了好一阵子，浑身无力耶。」

    「你放心，只要吃肝脏就没事了。」

    「问题是这个吗？不不不，等一下……喂，爱琵……」

    语尾未落，爱琵就笑眯眯地又把脸贴向我。

    水润的双唇不断向我靠近。

    「等、等等，真的不行，现在不行啦！」

    但是爱琵仍继续把脸贴近我……咦？可是好像怪怪的耶，爱琵的双唇似乎不是往脖子，而是往我的嘴巴靠近。

    爱琵的脸靠近我的脸，爱琵的嘴唇贴近我的嘴唇。

    我俩之间的距离近到能够感受到对方的气味和体温，甚至看见每一根睫毛。

    咦？

    什么？

    难道说这不是吸血──就在我察觉这一点的同时，爱琵倏地将柔软的唇瓣往我的唇──

    「啊，爱琵姊！你终于看到这个房间了吗？哎呀～我们施工改造了房间，本来是想给你一个惊喜的，可是爱琵姊你一直忙著照顾其他人，所以大家都好焦急，不晓得你什么时候才会来看自己的房间！不过太好了，这下你总算发现了。怎么样？见到许久未见的……奇怪？你们怎么脸红红的啊？」

    正好这个时候，一名食尸鬼开心地边说边进到房内。

    彷佛鬼压床解除一般，我和爱琵瞬间转身面向别处。

    「没、没什么啦，我也觉得这个树很漂亮。」

    我一开口，爱琵立刻点头肯定我的话。

    「嗯，我超开心的。谢谢你们。」

    见到爱琵笑著道谢，食尸鬼高兴得微微跳起来。

    「哎呀～能够听到你这么说，我也好开心。我会转告大家的。」

    「嗯，麻烦你了。」

    然后，爱琵将脸上的微笑弧度扩大，接著说：

    「不过，你来得真不是时候，待会我要把你的工作量增加十倍。」

    「咦？为什么？」

    食尸鬼这次是惊讶到跳起来。

    「开玩笑的啦。麻烦你也帮我跟其他人道谢。」

    「什么嘛，拜托你不要吓人啦……吓！难道说我打扰到你们了？如果是这样，那我马上出去，请两位慢来！我很机灵对吧？啊，我会确实转告大家的！」

    食尸鬼闹哄哄地离开房间。

    我俩再次相视而笑。

    在此同时，我一面心想，这下邪恶森林应该不会有问题了。今后，邪恶森林一定会慢慢回复成从前爱琵所喜爱的模样。因为这里有爱琵，还有他们。

    食尸鬼离开后过了一会，在安静无声的房间里，爱琵呢喃似的轻声开口。

    「我本来想要来个特别的吸血，不过既然好像错过时机了，还是期待下一次好了。你可要先做好心理准备哦，荣司。」

    语毕，她露出看似羞怯的笑容。

    在爱琵的引导下参观了恢复和平的邪恶森林，又受到众人欢迎在那里住了一晚，隔天我才返回普洛凯。临别时，我们约好下次要再见面。

    由于肚子有点饿，我于是走在和平的镇上想找地方吃饭，孰料却在进入广场时，与意想不到的人重逢了。

    「荣司先生……？」

    熟悉的说话声。

    我转头望向该处，

    「雅莉。」

    见到雅莉&#8226;迪欧瞪大眼睛望著我。

    我一认出她，雅莉立刻摇晃著扎成一束的头发，以超高速奔向我。

    从那身装扮来看，今天的她无疑是冒险者雅莉。

    「好久不见了，荣司先生。」

    雅莉以像是要使出擒抱的气势逼近，在我的眼睛和鼻尖前方骤然止步，然后抓起我的手，用双手紧握。

    「我好高兴能够见到你。」

    我一面为意外的重逢感到吃惊，一面回握她的手。

    「嗯，我也很高兴，我没想到居然能够在这里见到你。我一直以为你人在尼曼，你怎么会在普洛凯呢？」

    「因为我已经在尼曼办完事了。由于已经让家人见到我的模样一如往常，而且也将家中累积许久的诸多事情处理完毕，所以我打算再次开始冒险。我本来还在考虑要去哪里才好，结果想到荣司先生你说过预计会先在普洛凯逗留，于是就来这里了。」

    原来如此，我的确在这里待了相当久。

    这么说来，雅莉也花好一段时间在处理老家的事情了。

    「原来是这样啊，这里有很多事情可以做哦，而且也有值得去冒险的地下迷宫。」

    「地下迷宫──对了，关于这一点，我有件事情必须在见到你之后告诉你才行……啊，可是我也很好奇荣司先生在这里的各种经历。我也好想听听荣司先生的故事，唔唔唔唔……该怎么办才好？」

    雅莉皱起眉头，表情非常烦恼。

    虽然那副表情很有趣，不过让她一直烦恼下去也不好意思，于是我拍拍她的肩膀。

    「反正我时间多得是，我们就两件事情都慢慢聊吧。」

    「就是啊、就是啊，我也想要听。感觉好像发生了很有趣的事情呢。」

    「我也要听。」

    这时，两道熟悉的说话声突然插进来。

    我和雅莉一转身──就见到璐和和艾梅尔特两人并肩站在那里。

    「啊，是璐和艾梅尔特。那件事莫非已经结束了？」

    「实验结束了，得到许多资料。」

    「没错、没错，实验过程很好玩哦。而且本来就很厉害的我，现在又变得更厉害了。」

    两人的表情中充满了成就感。看样子，在魔法学校进行的实验成功结束了。

    我对实验成果的魔法和魔道具挺感兴趣的耶。

    正当我这么想时，璐和艾梅尔特把脸朝我靠过来。

    「所以，你在邪恶森林有遇到什么有趣的事情吗？要是有的话就告诉我们。」

    「荣司先生？这两位是你的朋友吗？」

    雅莉对于忽然现身的两人……个性十足的两人也很感兴趣。

    ……我有预感，这下恐怕得花上好长一段时间了。

    「总之，我们先找个可以坐下来好好聊天的地方吧，因为可能会聊很久。」

    于是，我们进入附近一家小小的轻食餐厅兼酒吧。

    心想之前也在这种地方聊了许多，我在三人一连串的提问下，说出我之前在罗列尔、普洛凯和邪恶森林的经历。

第三卷 后记

    我是作者伊垣久大。承蒙各位阅读本书，真的十分感谢。

    本书是《练好练满！用寄生外挂改造尼特人生!?》系列的第三集。这次的主题是学校和不死族！荣司会不会利用之前寄生所获得的力量，在学校里表现活跃？异世界的不死族怪物是在什么样的地方做些什么？大概是这样的内容。

    ……这样写，感觉好像现实世界也有不死族呢。我是没有亲眼见过，不过世上说不定真的有鬼魂。

    僵尸和学校这两种元素分开描写也很好，结合起来也别有一番趣味。应该说，僵尸根本是和什么都能结合的万能素材。僵尸和墓园、僵尸和家居卖场、僵尸和医院、僵尸和警察局，感觉每一种组合都能写出故事来。僵尸真是不管出现在哪里都不会尴尬的怪物呢。

    当然，本作中也出现了许多僵尸以外的不死族怪物。许多不死族怪物都拥有迷人的特色，让人都不晓得该描写谁才好了。多么奢侈的烦恼。

    大受欢迎的吸血鬼、僵尸、骷髅人，还有尸巫等等，奇幻故事果然要有许多不死族才精采。倘若各位在读完这部《练好练满！用寄生外挂改造尼特人生!?》后，能够稍微感受到怪物的美好，那将是我最大的荣幸。

    这本小说能够出版成册，完全要归功于许多人的帮忙。

    给予我诸多建议的责任编辑大人，担纲绘制美丽插图的そりむらようじ老师，以及参与本书出版的所有人，非常感谢你们。另外，我也由衷感谢支持本作的原点，也就是网路版小说的各位读者。

    伊垣久大

第三卷 插图



第四卷 第一章 尼曼、巨人、怪物

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我在这座竞技场之城普洛凯逗留了好一阵子。

    和吸血鬼爱琵、丽莎哈尔娜一同恢复那附近名为邪恶森林的地下迷宫的和平后，总算松了一口气的我，遇见了之前在罗列尔认识的贵族，同时也是冒险者的雅莉。

    那天，我俩彼此庆祝久违的重逢，咒术师艾梅尔特和女神璐也加入我们，一群人谈论了像是邪恶森林之战、在普洛凯的经历等许多发生在我身上的事情。

    然后隔天，我又和雅莉见面了。

    因为我想起雅莉说过她想找我商量地下迷宫的事情。于是，我们两人来到附近一家小小的轻食餐厅兼酒吧。

    「抱歉昨天都是我在讲，今天我会好好听你说的。」

    「别这么说，因为是我自己说想要听你的故事，而且我也听得很开心。」

    雅莉一如往常地穿著重视机能性的冒险装备，将亮丽的黑发绑成一束。因为才过没多久，说起来是理所当然，不过她的模样和之前我们在罗列尔一起行动时没两样。

    雅莉喝了一口掺了果汁的水。然后开口：

    「你说过这座城市附近有地下迷宫对吧？我就是想找你谈那件事。」

    「你是说邪恶森林吗？」

    「是的。其实我在来这里的途中，在偶然经过的坑道里，发现有不曾见过的凶暴化不死族怪物出没。当时我猜想，说不定是这一带的不死族大本营，也就是邪恶森林出现了什么异状，结果实际上确实出现异状了。」

    「嗯，没想到不死族居然会来学校。然后我还帮助了那些在地下迷宫遭受迫害的不死族，真是太出人意表了。」

    「不过，荣司先生果然很有你自己的作风。」

    雅莉泛起微笑。

    我偏了偏头。

    「什么是我的作风？」

    「就是连不死族怪物也出手相助这一点。不管是助人还是与人对抗，你都不在意对方的身分这种小事，我觉得这样的你很勇敢。」

    勇敢……？

    这可能是我第一次被别人这么称赞。不对，这的确是第一次。不管怎么想，这么棒的评语都不适合我。

    「我没有那么了不起啦。我只是没有在思考细节而已。」

    「意思是我行我素吗？」

    「就是那个！比起勇敢这么了不起的词，我行我素更适合用来形容我。」

    我竖起手指这么说。

    「呵呵，也对，那样的确是很我行我素。不过，我觉得荣司先生的这种个性很好哦。」

    雅莉深有所感地点头。

    我也觉得这很像是雅莉会做出的反应呢。

    这股久违的氛围果然让人觉得好舒服。而正当我沉浸其中时──

    「先不说那个了。」

    雅莉突然一脸不甘地握起拳头，然后吸一口气，语气断然地接著说：

    「在来这里的路上，我一直在想，我非要告诉荣司先生我也一定要去那座发生奇妙事件的地下迷宫不可。可是──」

    我马上就明白她的话了。

    啊，原来如此，所以她才会一脸不甘心……

    「你意气风发地来到这里，事情却如昨天所言，正好已经被我解决了。」

    雅莉无力地点头。

    「是的。本来还以为可以攻破发生异状的著名地下迷宫……我好像来得完全不是时候耶。好不容易来到这里，荣司先生却早已经去了那座地下迷宫，还解决了地下迷宫所发生的问题。呵呵……荣司先生你……果真有一套。」

    就连说话声也有气无力。

    唔嗯，这也难怪了，因为我已经解决邪恶森林的异状了嘛。

    虽然现在还是可以去，但异状解决后，地下迷宫如今已是一片和平，如果想亲眼见识、体验地下迷宫的特别之处，现在确实不是个好时机。不过，这也是没办法的事情呀。

    「哎呀，反正世界上还有其他地下迷宫可以去冒险，你就不要那么沮丧了。」

    「说得也是，再怎么感叹已经结束的事情也无济于事。再说，世界上应该还有许多形形色色的奇妙事件……」

    尽管她嘴里说著正面的话语，语气却不怎么乐观。正因为她是冒险狂，失败时才会特别沮丧。

    「好了，你别这样嘛，雅莉。就算不是地下迷宫，普洛凯这座城镇也有不少可看之处，还有好几样名产哦。难得来到这里，你要不要去稍微看一看？我可以陪你一起参观。」

    「荣司先生要跟我去吗？」

    「嗯，反正我很闲。」

    「那太好了！」

    话才说完，雅莉立刻猛然探出身子。

    然后，她旋即露出有些难为情的表情，重新坐回椅子上。

    「不好意思，我太激动了。」

    「啊哈哈，我刚才有种见到你真实一面的感觉呢。那么，我们喝完就走吧。」

    「好！」

    雅莉像是忽然想起似的饮啜掺了果汁的水。

    几分钟后，我和雅莉一同到普洛凯镇上游览。

    我们首先前往广场。那里有吟游诗人在演奏鲁特琴，还有人在表演巧妙操纵人偶的技艺，雅莉开心地观赏著那些。

    「雅莉，原来你也喜欢这种东西啊。」

    「这种经过训练的表演真不错，提醒了我也得好好向他们学习，更加精进自己的技术才行。我从以前就很喜欢在沙龙、派对、庆典上，欣赏他们这些艺人的表演。」

    「是哦，那你也喜欢竞技场吗？」

    「喜欢，我曾经看过好几次。经过锻炼的技术和力量实在太精采了。」

    「就是啊，完全可以理解为什么会成为普洛凯这里的名产。」

    我们望向可以看见屋顶的竞技场。

    正当我心想那栋建筑无论何时见到都一样气派时，一个熟悉的长袍身影朝这边走来。

    「哦哦，这不是荣司先生吗？真高兴见到你一切安好。」

    「嗯？啊，骷髅人。」

    向我搭话的是骨头怪物，骷髅人。

    感觉他已经完全融入这座城市了。没想到这个世界上，什么事情都有可能发生耶。

    雅莉也注意到骷髅人，看著对方。

    然后，骷髅人点头致意。

    雅莉也点头致意，并且开口道：

    「你是荣司先生的朋友吗？我叫做雅莉&#8226;迪欧，还请你多多关照。」

    「你真是太客气了，雅莉小姐。既然你是荣司先生的朋友，那也等于是我的恩人。我叫东，请多指教。」

    两人极为正常地互相打招呼。明明有一方是骨头。

    我思考了一下，心想既然雅莉也已经认识吸血鬼，那么就算骷髅人跟自己说话，她肯定也能够接受，于是便说出骷髅人的真实身分。

    这么做，骷髅人想必也比较自在吧。

    「没错，我是骷髅人。」

    「哇啊，你真的都是骨头耶。我还是第一次见到能够和人类正常对话的骷髅人，再次请你多多指教了。」

    结果雅莉很乾脆就接受了。

    ……等一下、等一下，你也太乾脆了吧？

    一般来说，反应不是会更大一点吗？不会吗……

    尽管她的反应和我预期的一样，但真不愧是雅莉。

    她是对任何事物接受度都很高的类型。

    和骷髅人交谈一会后，骷髅人说他要去买东西就离开了。雅莉望向留在原地的我，满脸佩服地说：

    「不仅认识斗士，甚至连在骷髅人之中都有朋友，荣司先生的人面真广啊。」

    「这样算是人面广吗……」

    这是值得佩服的点吗？

    要是她知道我也认识女神，而且还认识另外一个吸血鬼，不晓得会有什么反应？

    ……重新想想，我的朋友还满多怪人耶。

    多到我甚至开始怀疑，我的朋友之中，非人类的存在是不是比人类还多了。应该不会有这种事。我想要相信没有这种事。

    ……啊，对了，说到不是人类。

    和骷髅人聊过之后，我想起我最近学会了〈寄生虫&#8226;怪物〉这项技能。

    我虽然拥有能够得到部分他人的力量和技术、名为寄生虫的技能，至今也利用这项技能做了许多事，但这项技能直到最近都仅限用于人类。

    对于地下迷宫里众多的怪物则无法发动技能。但是，多亏学会新技能〈寄生虫&#8226;怪物〉，从前只能用在人类身上的寄生虫技能，现在也能对怪物使用了。

    如此一来，寄生对象的范围理所当然会大幅扩展，能够获得的能力也会越来越多。

    由于我刚学会，马上就遇上邪恶森林那场骚动所引发的各种紧急事态，因此无暇好好地寄生成长，但如果是现在，我就能随心所欲地使用那份力量。

    没错，我去地下迷宫寄生在怪物身上，学会只有怪物才会使用的奇特技能的机会来了。我想一定会有既有趣又派得上用场的技能。

    我最近不是去学校，就是去墓园，很久都没有藉由寄生培养能力了。既然我现在可以寄生在怪物身上，不如就趁此机会好好地成长吧。

    ……但是，等一下哦。

    机会难得，去一个拥有新事物的地方或许更有效果。地方不同，人也会不一样。既然我正好与雅莉重逢，而且既然都要寄生，到一个新的土地去，或许也能透过寄生在人类身上获得新的东西。

    雅莉的故乡尼曼──去那里寄生在未知怪物身上，并且好好享受尼曼这个新城市和土地。

    这个计画不错。应该说，非常好。

    决定了，我的下一个目的地就是尼曼。

    后来，我带雅莉到郊外、竞技场等普洛凯的各个地方游览，就这么度过了一整天──

    然后，我们两人来到我投宿的旅馆前。

    「今天非常谢谢你陪了我一整天。」

    「好久没有跟你一起行动，我才是觉得整个人都活起来了呢。」

    「听你这么说，我也觉得很开心。和荣司先生相处的时光让我感到非常充实。冒险虽然也很好，不过像这样悠哉地度过也很不错呢。」

    我看著诚挚说道的雅莉，点点头。

    雅莉目不转睛地望著那样的我。

    夕阳染红了雅莉的脸庞。但是忽然间，我感觉她的脸庞变得比夕阳还要红润。

    「那个──荣司先生。」

    雅莉朝我走近一步。

    「我本来以为好一阵子没能与你见面，会这样也是没办法的事，但久违地见到你之后，我吓了一跳。」

    「什么事情让你吓一跳？」

    「我们在罗列尔相处的时间并不长。但是，我发现在那段期间，不管是和荣司先生一起去冒险，还是做冒险以外的事情，和你共处的时间对我而言已经变成再自然不过的事情。就连像现在这样彼此面对面，也让我感到非常放松。」

    「雅莉……？」

    雅莉定睛凝视著我。

    那双眼眸中，似乎蕴藏了强烈的情感。

    彷佛被吸引过去一般，我也自然地朝她走近一步。

    一定是因为我们许久未见，彼此的情绪才会如此澎湃──尽管试图这么想，我们却没有余裕再继续思考下去──

    「哦！那是荣司和雅莉耶！呀呼！」

    「荣司……！科科，哈哈哈！我终于找到你了！」

    突然间，音量巨大的二重唱闯了进来。

    我和雅莉赫然回神，同时后退一步，把脸转向声音传来的方向。

    璐和──菲利佩一同现身。

    「怎么了、怎么了～你们为什么要杵在这里互相凝视？与其在外面，有事的话你们可以在旅馆里面做啊。」

    「什么在旅馆里面做……呃，刚才我是……啊唔唔…………」

    啊，停下来了。

    璐的话让雅莉的机能完全停止。

    她就这么僵在原地，进入自己的世界。

    「既然在这里被我遇到，你休想逃跑。真是的，荣司你这家伙还真会给人添麻烦。」

    和璐一同现身的另一人──菲利佩对我投以锐利的目光。

    「说什么添麻烦……菲利佩你为什么会在这里？」

    「魔道具工匠会出现在这里，只会有一个理由不是吗？」

    菲利佩眯起眼睛，面露笑意。

    「那就是因为荣司你。我知道，你肯定找到了各式各样的『好东西』。好了，快点拿出来让我瞧瞧。」

    菲利佩步步向我逼近。

    璐用一脸等著看好戏的表情露出奸笑，雅莉则是依旧僵直不动。

    看来，今天我是没办法悠哉地度过这一整天了。

    雅莉和菲利佩好像是因为猜想我应该在这里，于是一同前来普洛凯。然后在来到这里之后就各自行动。

    昨天我没有遇到菲利佩，不过今天菲利佩在街上发现璐，向她打听出我的所在之处。菲利佩听说是因为曾经在罗列尔目击到我和璐在一起，才会向璐搭话。

    而且菲利佩在来找我的途中，已经向璐打听过一些我在普洛凯发生的事情。

    「这下你明白情况了吧？好了，快告诉我你离开罗列尔之后，至今得手了哪些东西。我不会害你。我答应你，我一定会做出有用的道具。」

    菲利佩是我以前在罗列尔镇认识的魔道具工匠。我把我找到的材料交给他，请他制造出方便的道具，结果因为那项材料十分珍贵，身为工匠的他大为欣喜。看样子，他似乎还想再经手那样的材料。

    在那份澎湃翻腾的心情驱使下，菲利佩朝我步步逼近。

    我一边后退，一边伸出双手阻止他。

    「太近，你靠太近了。话说，这样也太突然了吧，菲利佩。」

    「重要的事情本来就该优先处理，不是吗？」

    「哈哈，见到你一点都没变，就某方面而言我也放心了。好吧，反正待会我也没什么事，我们晚上就慢慢聊吧。」

    就在我边说边制止他时，雅莉开口了：

    「说得也是。既然时间也不早了，不如我们就先用餐吧。」

    啊，她重新启动了。

    她恢复得真快……好吧，其实并不快，而且她在我聆听事情经过时始终僵住，动也不动。

    「用餐！好耶～我也肚子饿了。毕竟带路可是一件大工程。」

    「你明明就只是走来这边而已。」

    听了雅莉的话，璐顿时变得生龙活虎。她伸缩身体，像钟摆似的晃动卷曲的桃色秀发。

    然而，一旁的菲利佩却露出若有所思的神情。

    「菲利佩，你怎么了？」

    「用餐……吃饭啊。好，我来做吧！」

    菲利佩突然做出下厨宣言。

    我和璐发出「哦哦！」的欢呼声……可是，为什么？

    「菲利佩，你为什么要下厨？应该说，原来你会做菜啊？」

    「以前来魔道具店的一位客人说过，想要让别人听话，就得抓住对方的胃。」

    说完，他望向我。

    「荣司，我找到让你做事的方法了。」

    菲利佩得意洋洋地说。他似乎打算为我下厨，抓住我的胃。

    ……等一下、等一下，你是不是弄错什么了？

    具体来说，女性杂志会花三页左右的篇幅推出这类特辑，所要表达的是这种事情最好由女人来做。

    「结束后，你可要遵守约定啊。」

    语毕，菲利佩便进入旅馆的厨房，开始忙碌起来。

    尽管我觉得自己并没有答应他什么事情，还是很好奇他的厨艺究竟如何，但没想到看了之后，发现他的手艺比想像中来得好，一转眼就完成了料理。

    菲利佩做出的料理之一，是豆子奶油汤。

    就我从旁观察他下厨的结果，这道菜的做法是这样的：

    将面粉泡在水中。然后加入大量的起司、蜂蜜和蛋充分搅拌，待搅拌均匀就开火熬煮。如此一来，带有起司咸味和蜂蜜甜味的汤就煮好了。

    接著再把黄色、绿色、红褐色等大大小小好几种豆子当成料，放入汤中，最后将类似巴西里的植物切成末撒上去，就大功告成了。

    菲利佩的动作非常迅速俐落，这道料理看起来也十分美味。

    除此之外，还有香煎和水煮的两种羊肉香肠，佐上用蜂蜜、黄芥末、盐巴、胡椒、醋混合成的甜辣酱，以及沙拉、用大蒜增添香气的面包等菜色，让餐桌显得相当豪华丰盛。

    所有菜色上桌后，我们四人围坐在桌旁，准备开始享用。

    「好期待哦。」

    「就是啊。你的手艺真的很棒耶，菲利佩。那么我们开动吧。」

    「哦哦哦，好好吃！」

    当我说开动的时候，璐就已经把料理放入口中了。你真有那么饿啊？

    「这道料理真不错，又甜又辣的味道让人食欲大开呢！」

    璐一边吃，一边发出咬破香肠外皮的清脆声响。她似乎很喜欢甜辣酱，香肠上沾了可以说过多的酱汁。

    我则是舀了一匙奶油汤，送进口中。

    「……！真好喝。」

    起司的香气和咸味恰到好处，而且可能是因为加了蜂蜜吧，不仅味道温润，余味还带著一丝香甜。

    既然连香肠的沾酱里也有使用，看来菲利佩大概很喜欢使用蜂蜜。莫非他是和外表不符的甜食派？

    还是说，蜂蜜在罗列尔是经常使用的食材呢？我对料理不太清楚所以不知道，但不管是甜食派还是咸食派，总之只要好吃就好啦。

    「真的好美味哦……原来菲利佩先生还有这种才能啊。可能因为你是道具工匠，手特别灵巧，所以也擅长下厨吧。」

    「这一点我是不清楚，不过我想就算不是工匠，能够做出这种程度的料理的人应该多得是吧。」

    雅莉一面为菲利佩的料理感到佩服，同时瞥了一眼她在菲利佩下厨时所做的笔记。她似乎向菲利佩请教了调味等料理的诀窍。

    这让我回想起，以前她替我做便当时不太成功的事情。雅莉可能是因为发生过那件事，才会向菲利佩请教吧。

    不过，要是能够自己做出这样的料理，应该就不用担心没饭吃了。既然如此，我是不是也该学一下呢？下次有空时，稍微试著下厨好像也不赖……虽然我也觉得自己没有什么时候是没空的啦。

    「菲利佩，你确实很有一套耶。你应该可以开店了吧？」

    听到我称赞好吃，菲利佩尽管嘴巴上说没什么大不了，表情倒是相当得意，嘴角也微微上扬。看来，他其实是只要被人称赞做菜好吃就会很开心的类型。

    我们就这么大啖美食，度过快乐的晚餐时光。

    「好了，荣司，你差不多该回答我了。」

    然后，就在用餐告一段落，盘子几乎都被一扫而空时，菲利佩对我这么说。

    「回答你什么？」

    「你还问呢。你找到了什么样的魔法材料？既然是你，在离开罗列尔至今的这段期间，你肯定找到了什么稀有的宝贝。你可不要说你什么都没找到哦。」

    菲利佩探出身子逼问我。这个男人不管吃饱还是空腹，都是一个样。会改变的男人才稀奇，这种道理并不存在。

    「我本来想要用你供应的稀有材料制造稀有的魔道具，结果你人却不见了，真是的……算了，不说那个了，重点是你找到的稀有宝贝。」

    居然为了这件事，离开罗列尔镇展开寻人之旅，甚至还下了厨，他的执念真恐怖。

    算了，反正我也认同菲利佩的手艺，况且能够制造出稀有道具也不是一件坏事，这样反而如我所愿。

    于是，我拿出在邪恶森林里找到的材料。

    黄金大腿骨，白化的根源，固体狐火等等……

    我才稍微把那些拿给他看，菲利佩立刻双眼发亮。

    「哦哦，果然没错，真不枉费我跑这一趟。很好，吃吧、吃吧。你如果有什么想吃的就尽管说。」

    「什么啊，你这是在喂食吗？」

    「正是。对了，不如你也把你取得这些材料的故事告诉我吧。对于你做了什么、发生过什么事情，我也挺好奇的。」

    「有点好奇我在菲利佩的心中是什么样的地位耶。」

    我和菲利佩就这么彻夜长谈到天明。

    之后，雅莉和菲利佩也在普洛凯逗留了一阵子。

    雅莉时而观光，时而去冒险者公会，和璐、我一起承接委托任务。菲利佩则是前往魔法学校，一下和那里的朋友讨论魔道具相关的事情，一下在那里对我交给他的材料进行可疑的加工，此外偶尔也会和我一起去观赏竞技比赛。他好像还满喜欢的。

    我们就这么在普洛凯度过一段时日。然后──

    「我打算去尼曼。」

    过了一阵子，有一天我开口这么说。

    不管是城内还是四周，我已见过普洛凯的各个地方，可以说已经充分欣赏过这座都市。我想应该可以离开这里，去执行那项计画了。

    而且雅莉可以说来得正是时候，因为我本来就打算继普洛凯之后要前往尼曼。

    「这个主意不错耶。到另一个新的地方参观好像很有趣，我也要去～」

    我一说完，璐随即附和我的话。

    结果，雅莉开心地绽放笑容。

    「请你们务必前来。好久没来普洛凯，这几天我玩得很开心，这次就由我在尼曼为各位带路吧。」

    「我也要去。虽然我也是可以回去罗列尔，不过难得出来旅行，我决定大致取得只有在旅途中才能入手的东西再回去。」

    菲利佩也表示赞同。

    于是，我们一行人便决定前往尼曼。

    「你要去尼曼啊，荣司？」

    「是的，丽莎哈尔娜小姐。」

    正当我在为了离开做准备时，邪恶森林的居民，同时也是吸血鬼的丽莎哈尔娜和爱琵前来拜访我。

    她们时常会来普洛凯。听说是因为邪恶森林所没有的物资等等，果然还是只能在人类城镇里取得，所以现在感觉像是在普洛凯和邪恶森林各逗留一半的时间。

    「虽然我也有点感兴趣，但许久不见的邪恶森林也很有趣，所以我决定暂时留在这里。之前受你照顾了。」

    「别这么说，我才是受了你许多帮助。丽莎哈尔娜小姐，感觉你好像回到故乡了呢。」

    「呵呵，或许吧。你也随时都可以来邪恶森林哦……不过，我这个人也时常随性地去自己想去的地方，所以就算你来了，也不保证能够见到我。」

    丽莎哈尔娜呵呵发笑。嗯，果然很有丽莎哈尔娜的风格。

    接著，我将身体转向爱琵。

    「爱琵，你也保重。」

    爱琵像是在说「那当然」似的，用拳头捶打我的心窝。

    「爱琵现在还得解决邪恶森林里的各种麻烦事，不过等告一段落之后，我想再次到外面闲晃也不错。」

    「这样啊，那真是令人期待。我也好想看看不像之前那样充斥不祥之气的邪恶森林。」

    「可是那里本来就是不死族的巢穴，不管怎样都会充斥不祥之气啦。」

    「啊，对哦。」

    我和爱琵哈哈哈地苦笑。这时，爱琵突然舔了我的脖子，吓得我不由得将上半身往后仰。

    「呜咿！你、你做什么啊，爱琵？」

    「呵呵呵，因为我有点想吸吸看你的血，所以就用舔的代替啦。荣司，下次见面你一定要让我吸血哦。因为你给了丽莎哈尔娜大人，所以爱琵也想尝尝究竟有多美味。」

    「我的血既不是果汁，也不是健康饮料耶？」

    「啊哈哈，再见了，荣司！你要保重哦！」

    「祝你一切平安，荣司。这是我们给你的饯别礼物。虽然不晓得能不能成为参考，不过你待会可以看一下。」

    丽莎哈尔娜说完，交给我一封信。我感觉那张奶油色的纸上，似乎写了什么重要的事情。

    「嗯，我等等会看的。你们也要保重哦。那就再见了！」

    向露出淘气笑容的爱琵和丽莎哈尔娜挥手道别后，我跑向前往尼曼的共乘马车发车处。

    抵达发车处时，正好是马车的发车时间，雅莉站在那里等我。

    「啊，他来了。」

    雅莉一说完，璐和菲利佩旋即从马车内探出头来。

    「哦～来了、来了。因为你太慢了，我们还想说乾脆自己先走呢。好了，快点用跑的～」

    大家似乎已经都到了。

    因为不好意思让大家等，我于是听璐的话，跑向马车乘车处。

    「让你们久等了。」

    「不会啦，没有这回事。」

    「才怪～明明就有这回事～」

    雅莉和璐做出相反的回应。菲利佩则是在后面露出傻眼的苦笑。

    就这样，我和他们三人一同搭上前往尼曼的马车。

    ☆

    马车之旅持续了好一阵子。

    这次旅行，我们没有顺道去别的地方，而是笔直地朝著尼曼前进。

    由于上一次在抵达目的地普洛凯之前绕了不少路，因此这次就以直线前往目的地，为旅程增添变化。

    途中，我一边随著马车摇晃，一边打开丽莎哈尔娜给我的信。

    「谢谢你前阵子为了我的故乡邪恶森林，与我们一同并肩作战。现在我正尽情享受久违的故乡哦。

    对了，你还记得当时你问过我这些问题吗？就是怪物的故乡是什么样的地方？还有邪恶森林，也就是地下迷宫是如何产生？

    那个时候，我回答你创造地下迷宫的是名为『伟大者』的人物，而一部分的怪物是某个时候突然在那座地下迷宫中诞生的。

    因为当时你一脸很感兴趣的样子，于是我就针对『伟大者』做了一番调查。

    据说他们是远在怪物诞生之前，就已经掌控地面的种族，并且居住在名为巨人塔的地方。如果你继续带著好奇心在这个世界四处冒险，说不定有一天会和他们扯上关系。假使他们真的是地下迷宫的创造者，应该也会和秘宝有所关联。这番话是不是很有意思啊？你就当成饯别礼物收下吧。」

    伟大者。

    那是我在邪恶森林里，从丽莎哈尔娜口中得知的人物。

    他们创造了散布在这个世界上的地下迷宫，同时也创造出各式各样秘宝和魔道具。我至今去过许多次地下迷宫，也曾经被卷入，或是自己栽进各种与秘宝相关的事件中。所以既然有创造者的存在，理所当然会很好奇，想要知道那是什么样的人物。我继续阅读信件的后续内容。

    「我不晓得那座塔现在是否还在，也不晓得他们现在变得如何，更不知道正确的位置在哪里，但是据说地点大约位在现在的矿山都市尼曼附近──」

    ……真的假的？

    我放下拿信的手，望著马车前进的方向。

    「巨人」、「巨人塔」、「尼曼」。

    巨人居住的地方在尼曼附近？

    这么一来，或许可以在尼曼找到什么痕迹，或是正确位置的线索也说不定。也就是关于那个伟大人物，以及可能存在许多人类所没有之物的地方的线索。

    原本光凭尼曼是雅莉的故乡，就已经让我很想去一探究竟了。不过这下子──

    「事情变得越来越有趣了。这下当然只能去找找看巨人啦。」

    我喃喃自语，之后又把信从头看过一遍。

    我们抵达尼曼是隔天的晚上。

    一路上没有发生任何问题，平安无事地顺利抵达。

    「嗯～身体好僵硬～」

    璐率先下车，伸展身体。

    她一下跳跃、一下扭腰，非常专注地做伸展。

    每次她伸展身体，裙子就随之飘动，迅速夺走尼曼居民们（有八成是男性）的目光。

    接著我们也走下马车。

    决定不管怎样，先找间旅馆休息再说。

    一直坐在马车上，不只是璐，就连我也觉得好累哦。不仅全身关节疼痛不已，臀部也在马车的晃动下发疼。我现在只想快点去宽敞的旅馆房间好好休息。

    因为这里是雅莉的故乡，所以就由她来带路。

    「那么，就由我来为大家带路吧。菲利佩先生，要住你之前投宿的旅馆吗？」

    对于雅莉的问题，菲利佩轻轻摇头。

    「哪家旅馆都无所谓，住那家当然也可以。反正都已经知道怎么走了，乾脆就选那家如何？」

    虽然不清楚那家旅馆怎么样，但因为实在很想早点休息，于是我们全员一致通过这个提议，前往旅馆。参观城镇什么的，就等明天再说了。

    我们投宿的旅馆颇具规模，房间数量似乎也很多。

    听旅馆老板说，现在还有许多空房，于是我们便决定在这里投宿。

    「雅莉，谢谢你带路，那就晚安了。」

    「咦……」

    我们原本打算到旅馆出口，目送雅莉离开……雅莉却显得闷闷不乐。

    见到她那副模样，璐一脸不解。

    「嗯？雅莉，你怎么了？」

    「不……其实没什么大不了的，只不过……这样我就不会住旅馆了。」

    「这不是当然的吗？因为你家就在这里啊。」

    「话是这么说没错……」

    雅莉贴合双手的手指，口中发出沉吟。

    我也接在璐之后开口询问：

    「你该不会打算住在这里吧？」

    「是的！就是这样。」

    「可是，为什么？」

    「那是因为……明明说好要大家一起旅行，也坐上马车来到这里了，却只有我一个人睡其他地方，这样感觉好像很不合群……也觉得有点寂寞。」

    尽管一副难以启齿的模样，但因为雅莉的本性很诚实，她毫无隐瞒地回答了我的问题。

    我们听了她的告白后，忍不住轻笑出声。

    「啊，我果然被笑了。呜呜，就是因为这样，我才觉得难为情啦。」

    「哎呀，抱歉、抱歉。既然如此，雅莉，那你就一起住旅馆吧。你说得对，因为我们要一起旅行，还要一起冒险嘛。」

    「嗯嗯，说得一点都没错。菲利佩，你也这么认为吧？」

    「我是无所谓。这种事情，你高兴就好。」

    雅莉稍微思考了一下，最后用满足的表情点点头。

    于是，我们四人就将尼曼的旅馆当成此行的据点。

    隔天早上。

    在清爽晴朗的天空下，我们四人来到尼曼的郊外。

    尼曼的四周有许多山。虽然我们来时行经的西边有街道延伸，但除此之外的三边都被连绵的山峦围绕，而且据说其中多半是能够采集到各种矿物的重要资源。

    市区与山峦之间的地带，有些马上又是一座山，有些则是利用自山上流下来的河水开辟而成的广大农地。

    仰望自山麓开始覆盖上一片浓密绿意的山峦，我们沿著河岸走著走著，发现了可能是要去挖掘矿物的矿工身影。

    我们也不单单只是欣赏景色而已，而是边走边寻找其他洞穴──

    「找到了，是洞窟！」

    「太好了！」

    璐所指的地方，是从尼曼镇往东走到尽头，位在山脚下的一个洞穴。我从入口向内窥视，一边回头望向雅莉。

    「雅莉，就是这个吗？」

    「是的，这是旧坑道。以前人们曾经在此挖掘锡矿，但因为蕴藏的矿物意外地在很浅的地方就没了，于是就这么被弃置到现在。可是，不知道从什么时候开始，坑道和无人挖掘的洞窟连在一起了。」

    「这样啊，大概是自然松动的地方坍塌了吧。所以，那里就形成了地下迷宫吗？」

    「是的。听说那里有怪物，而且因为魔元素丰富而非常明亮。」

    原来如此，听起来似乎很有趣。那就先来查看这里好了。

    「这里这么昏暗，说不定也有不死族之类的哦。」

    我窥视著洞窟这么说，结果雅莉像是忽然想到似的开口：

    「不死族──听到荣司先生也认识吸血鬼爱琵小姐时，我感到十分惊讶。」

    因为我跟雅莉提过我在普洛凯、邪恶森林的经历，所以她也知道爱琵这号人物。

    「我好像跟吸血鬼挺有缘呢。」

    「明明光是认识丽莎哈尔娜小姐一人，就够让人惊讶了。我以前一直以为吸血鬼非常稀有，没想到身边其实有很多。」

    「哎呀，没有这回事啦。」

    我对满脸佩服的雅莉摇手，否定她的话。

    不管怎么想，那两人会偶然出现在我身边完全是一个奇迹，若以正常的机率来看，这根本是不可能发生的事情。不过话说回来，在我们四周走动的人其实也有可能是吸血鬼啦。

    我如此心想，一边观察城镇周围的状况，调查其他地下迷宫的所在地点。我打算先调查几个之后，再决定要去哪个地下迷宫。

    探索尼曼的第一天，就是像这样到处观察尼曼周遭的状况。

    确认附近的山峦、河川、田地、森林等场所，以及有落石的危险场所、有怪物出没的危险场所──也就是掌握地下迷宫的位置。

    结束之后，我们回到旅馆，养精蓄锐。

    然后，等到大家都上床睡觉了……我悄悄地离开旅馆。

    「好了，那就开始执行计画吧。」

    我所谓的计画，就是〈寄生虫&#8226;怪物〉。我想要事先掌握哪里有地下迷宫、哪里有怪物，而这正是我突然开始调查地下迷宫的背后原因。

    当然，因为我也许久没见到雅莉和菲利佩了，所以有部分原因也是单纯想跟他们一起冒险，不过除此之外，也有我个人的目的。

    然后，在这背后还有另外一个原因，那就是丽莎哈尔娜的信上所写的事情。我想要探查巨人相关的线索。假如是巨人创造了地下迷宫，那么我猜，尼曼的地下迷宫里最有可能留下巨人的痕迹。

    重新寄生在怪物身上，寻找巨人，饱览雅莉的故乡。

    在这座尼曼镇上完成所有我想做的事情，真可谓一石三鸟之计。

    今天的我脑袋真机灵啊，呵呵呵……我带著诡异的笑容，走在昏暗的夜路上，向城外走去。

    「找到了、找到了。好了，那就开始吧。」

    我借著月光和星光，快步前往白天查看过的地点。然后沿著山麓的坑道，走向深处与坑道相连的地下迷宫。我提著灯笼，一面感受脚下凹凸不平的岩石触感，如同白天所耳闻的沿著废弃坑道前进一阵子后，不久亮度开始增加了。

    是地下迷宫特有的光线。

    受到鼓舞的我又继续往前，结果发现一个格外明亮的横穴。

    「很好，找到了。那就上吧。」

    这个肯定就是地下迷宫没错。虽然入口处似乎没有，不过只要往里面走，应该就会有怪物出现。我举步踏进地下迷宫之中。

    「没什么特别的感觉耶。」

    进入地下迷宫后，除了四周因魔元素丰富而光线明亮外，其余和一般洞窟几乎没有两样。怪物还不出现吗？

    「唔！来了。很好，我要小心谨慎地……」

    默默走了约莫十几分钟，我来到一个稍微宽敞的空间，而里面有一头貌似怪物的生物。

    出现在我眼前的，是身上带著紫色和黄色条纹、看似有毒的大蜥蜴。但是，我想它实际上应该真的有毒。根据之前读过的魔物图鉴，我记得它的名字好像就叫做有毒怪物。

    我连忙躲起来。然后发动〈隐匿步法〉，趁大蜥蜴面向后方的时候，在不被察觉的情况下尽可能接近它。

    就在我和大蜥蜴只剩下一公尺左右的距离时，它忽然回头了。可能是距离太近，它凭著野性的直觉察觉到我的存在。

    大蜥蜴立刻进入备战状态。它弯下身子，将身体的正面转向我，像是随时都要冲过来咬我似的。

    既然如此，我只好解除隐匿步法。

    接著以敏捷的动作──

    「嘿！」

    闪避大蜥蜴的啃咬。然后因为我不敢接近头，于是绕到后方离头部大约两公尺的尾巴，伸手触碰它。

    我立刻发动〈寄生虫&#8226;怪物〉。

    之后随即跑向洞窟深处，逃离大蜥蜴。

    跑了一会拉开距离后，大蜥蜴便不再追来。

    途中虽然也有遇到大蜘蛛和爪子很长的鼹鼠，但我都姑且先躲起来，直到危险过去。之后我也许会寄生在它们身上，不过在那之前──

    「我得先确认有没有成功才行。」

    我专注地注视自己的手，只见三条光线，也就是寄生的证据从我手中延伸而出。由于我事先解除了在普洛凯寄生的数量，只留下两条，所以现在增加了一条，就表示我已成功寄生在大蜥蜴身上。

    我一发动〈寄生虫&#8226;资讯〉……

    种族〈有毒怪物　11〉

    接著就显示出这样的文字。一边心想「原来怪物的显示方式是这样啊」，我摆出小小的胜利姿势。

    总之，我成功寄生在怪物身上了。接下来，我就照这样继续寄生在怪物身上，而非打倒它们吧。

    ──之后，我在洞窟里到处走动，寄生在好几头怪物身上。

    除了大蜥蜴外，还有蝙蝠和蜘蛛。

    尽管觉得有好多都是感觉阴森的怪物，但毕竟这里是洞窟内，这也是没办法的事。

    顺道一提……

    〈吸血蝙蝠　8〉

    〈音速寡妇　18〉

    那两者分别是如此。

    蜘蛛的外表明明很娇小，没想到等级却是最高的，真是吓了我一跳。

    话虽如此，却也不是特别强的怪物耶。虽然一般冒险者的等级大约是10～20左右，所以也绝对不算弱就是了。

    好了，不晓得我能学会什么样的技能呢？如此心想的我，由于已用完可以同时寄生五人的限额，于是决定今天就到此为止，打道回府。

    当我返回入口处时……

    「哦，那是一开始寄生的大蜥蜴。」

    同一只大蜥蜴出现在相同的地方。

    也就是说，这里是它的地盘了。

    「……有了，就这么办。」

    机会难得，我决定观察大蜥蜴一阵子。由于旁边正好有一块大小适中的岩石，我便躲在岩石后方，同时发动感应气息的技能和消除气息的技能，窥视大蜥蜴的举动。我忽然想到，我说不定也能利用这个方法编出魔物图鉴。荣司魔物图鉴──唔，看来书名有必要再想想了。话说回来，这种事情应该等编完再想才对。

    大蜥蜴原本睁著眼睛，像是在睡觉似的动也不动，然而它却忽然扬起脖子，开始蠕动舌头。

    心想它大概是察觉到什么了，我张望四周，结果见到蜥蜴视线前方的地面土壤逐渐隆起。

    然后，一头鼹鼠从中窜出。

    当然，那并非普通的鼹鼠，而是有著四只眼睛、爪子锐利，感觉毛骨悚然的鼹鼠。虽然对于鼹鼠潜在土里却有四只眼睛，这样是否有意义感到非常怀疑，不过就在我这么心想的时候，大蜥蜴袭向了鼹鼠。

    胜负在一瞬间就决定了。

    鼹鼠虽然挥舞了爪子，却没能刺穿大蜥蜴坚固的鳞片，悲惨地被从头一口吞下。

    怪物的世界似乎也是一个弱肉强食的残酷世界。它们大概自成了一个食物链的生态系统吧。不过，居然锁定窜出洞穴的瞬间下手，简直就跟起身压制这个招式一样狡猾。虽然我早就觉得爬虫类也很聪明就是了──

    〈有毒怪物　1→4〉

    〈毒液　取得〉

    哦哦！

    突然就升等了耶。

    这个感觉和寄生在人类身上时的升等是一样的。这么说来，意思是怪物和人类一样，只要打倒怪物自己就会升等，而寄生在该怪物身上的我的种族等级也会上升吗？

    好像只要把怪物的种族替换成类别，方式就跟之前大致相同呢，真是简单易懂。

    而且我也顺利学会了技能，如此一来，我应该也能学会其他怪物的技能。

    一面祈祷我所寄生的怪物不会被其他怪物打败，我悄悄地穿越大蜥蜴所在的地方，离开地下迷宫。

    「啊，对了，来看看技能的说明吧。不晓得值得纪念的怪物技能第一号是什么样的技能？」

    技能〈毒液〉，能够从口中吐出毒液的技能。

    「……这个得要有很大的勇气才能在人前使用吧？」

    结束寄生在怪物身上的我回到旅馆，为了不吵醒别人，蹑手蹑脚地进到房间上床就寝。虽然可能多少会有点睡眠不足，不过算了，这点小事就忍耐一下吧。既然获得了寄生在怪物身上这么棒的经验，这点小事不算什么啦。

    我就这么进入梦乡。然后隔天早上一醒来……

    「哦哦！好快就来了。」

    〈吸血蝙蝠　1→3〉　习得技能〈音波探测〉

    〈音速寡妇　1→6〉　习得技能〈魔法丝线〉

    〈有毒怪物　4→6〉

    寄生的三种怪物全都升等了。

    这也就是说，它们全都活下来了。虽然因为我的等级还很低，而且得到的经验值会乘上倍率，使得等级大幅提升，尽管如此，音速寡妇看来似乎是捕捉到大猎物了。

    〈音波探测〉是利用音波的反射，测量物体的位置和距离的技能啊。好像声纳一样哦。

    〈魔法丝线〉这种魔法则是可以制造出蜘蛛丝一般的线。像是缠绕对手，或是捆绑什么东西等等，感觉使用起来相当便利。

    我会学会这种技能，应该表示怪物本身也有在使用这种技能，不过原来连让人搞不懂在想什么的怪物，也会下工夫锻炼技能啊。

    希望它们能够捕捉更多猎物，变得更强。

    我一边这么想，一边整理仪容。然后离开旅馆。

    「早安，荣司先生。在尼曼的晚上睡得好吗？」

    「嗯，我睡得很好，今天也有精神可以探索尼曼哦。」

    我虽然这么回答向我打招呼的雅莉，但其实我很困。

    看样子，我得少在半夜外出了。但是没办法，因为寄生的事情除了璐以外，这个世界上没有人知道，所以实在很难在人前做出触碰怪物的谜样举动。

    「早安～」

    虽然没有在谈论她，不过这时璐也来了。然后不久菲利佩也现身。

    今天的行程是请雅莉帮忙带路，带我们参观镇上。我们马上就离开旅馆。

    尼曼的街景，果然和罗列尔、普洛凯并无太大差异。也是啦，毕竟都在同一个国家，会这样很正常。

    只不过走著走著，我注意到一件事，那就是尼曼街上有很多打铁铺。不仅如此，魔道具店也很多。因为这里有许多工坊，所以经常可以见到像是工匠的人。

    「因为尼曼自古就是和矿山共存的城市，所以利用采集到的矿石产业也一起发展至今。」

    雅莉如此表示。

    接著，比我们先在尼曼逗留过一会的菲利佩也说：

    「没错，这一带以拥有各种丰富的矿物闻名。当然，除了铁、铜以外，还有其他许多带有魔力的矿物，所以魔道具和打铁才会发展得如此兴盛。」

    这个男人果然只要一提到魔道具的话题，讲话就会变得很快又多言。

    不过话说回来，真是不可思议耶。

    一般来说，同个地方不是只会蕴藏相同种类的矿物吗？虽然也有可能是我记错了，但我总觉得能够采集到多种矿物，这种情况实在很罕见。算了，或许异世界就是这样吧。

    一面感到不可思议，我走在繁华的大街上。

    映入眼帘的杂货店石墙上到处都是缺损，形成一个个灰色的凹洞。一名肩膀宽阔的男子，正在那里挑选看似槌子的商品。在行经商店的同时，一直可以望见顶端挂著大钟、格外高耸的高塔，令人印象深刻。

    由于我们在城里四处闲晃，购买完需要的物品时太阳已经下山，于是就随便找了一间店用餐。然后返回旅馆。

    因为已经花了两天时间大致了解整座城镇的情况，所以明天开始没有安排行程。我们应该会各自做想做的事情，不然就是等明天再思考要做什么。

    虽然这样感觉像是过一天算一天，不过比起明天，我现在更关心的是──

    〈吸血蝙蝠　3→4〉

    〈音速寡妇　6→8〉　习得技能〈毒牙〉

    回到房间独处的我，立刻查看了寄生虫的情报。

    有毒怪物没有升等。因为好像有些生物进食过一次后，就暂时可以靠那份营养存活，所以有可能大蜥蜴今天没有狩猎。

    因此，我习得的就只有毒牙这项技能。

    ……和毒相关的技能会不会有点多啊？

    我明明才学会四个怪物的技能，其中就有两个有毒。

    人类没有毒，不过野生生物有毒的种类比想像中要多耶。我一个人在房里深感佩服。

    「好了，我不能一直佩服下去，既然学会了怪物的技能，总得稍微试用看看才行。」

    我喃喃自语地发动技能〈魔法丝线〉。白线从我手掌中窜出，像是呼应我的意志一般，朝著我锁定的行李袋移动，将其团团缠绕。

    接著我在牢牢固定的状态下扯动丝线，将行李袋拉过来。然后一下举起、一下甩动。

    这个丝线不仅能够自由移动，而且质地坚韧，感觉使用起来相当方便。不管是日常生活、探险，甚至是作战，应用范围应该很广泛。

    看来我挑对寄生对象了呢，真是中大奖了。

    一下把线捆成束，一下缠绕，一下又晃动，又试又玩直到心满意足之后，我才结束这一天对寄生技能所做的试验。

    ……我才不管毒牙和毒液哩。因为太可怕了，我不想实验。再说，我又没有可以试毒的对象。

    「不过，要是之后一直出现有毒性或酸性的技能，那该怎么办……」

    抱著一抹不安又期待的心情，我望著布满整个房间的魔法丝线。

    ＊＊＊

    脱离德米立契的支配体制后经过一段时日，如今邪恶森林终于又恢复了平静。

    不死族们尽情享受久违的自由，地下迷宫也大致恢复以往的面貌。

    在那样的某一天，一名吸血鬼离开邪恶森林，来到外面。

    「久违的阳光真刺眼啊。」

    一头银灰色头发在阳光下美丽闪耀，她是吸血鬼爱琵。

    爱琵看似觉得刺眼地眯起眼睛，仰望天空，不久就开始往前走。

    她要前往的地方是人类的城镇。

    由于前阵子去人类的城镇时，发现人类的技术比想像中来得进步，还制造出许多方便的道具，因此为了丰富不死族怪物们的住处，也就是地下迷宫「邪恶森林」的生活，于是爱琵出来寻找有没有可用的物品。

    爱琵摇晃著呈现美丽卷度的双马尾，逆风而行，来到气氛开朗的普洛凯镇。正当她沿著充满活力的大街，到一间间在屋檐下将箱子堆满各式物品的商店物色时，忽然感觉到一股阴沉的气氛，挡住了她的视线。

    在她视线前方的，是身穿厚实深绿色长袍的女人。

    ……我好像在哪里见过这个人耶。爱琵如此心想，而就在那女人转身后，她终于想起来了。

    「你是艾梅尔特吧？前阵子我们家的骷髅人受你照顾了，谢谢你。」

    「……？」

    艾梅尔特突然被人搭话，一瞬间露出狐疑的表情，但她随即恍然大悟地点头。

    「你是吸血鬼──虾子（注：爱琵的发音，和虾子的日文发音相近）。」

    「是『爱琵』才对。拜托不要拿高贵的吸血鬼和甲壳类相提并论啦。」

    「……没错，是爱琵。你怎么会在这里？」

    艾梅尔特睁大祖母绿色的双眼，神情诧异。记得没错的话，她好像是和这个镇上的魔法学校有关系的咒术师，不过她果真一如传闻，是个难以捉摸的人。爱琵重新体认到这一点。

    「没有为什么啊，我单纯只是来购物。因为我想使用人类的东西。」

    「我也是，我来买魔法书，还有吃晚餐。」

    说到这里，我好像也很久没有品尝人类的食物了。正当爱琵如此心想时，她注意到艾梅尔特正望著别的方向。

    爱琵也循著她的视线望去，结果在那里见到稀奇之物。

    「哦！发现认识的人类了！我要逮捕你！」

    妖精。大小和婴儿差不多，是拥有透明翅膀，居住在这个霍尔姆的一种生物。主要栖息于森林里，特徵是魔力高强，而且手很灵巧，擅长制造魔道具。

    基本上，妖精都是以小团体的形式过著群居生活，但少数妖精也会和人类往来，尤其是好奇心强的人。

    妖精翩翩拍动翅膀，以多余无谓的动作飞向爱琵和艾梅尔特。然后他一在两人面前停下，艾梅尔特便开口：

    「妖精，你怎么会在这里？」

    「嘿嘿，自从大姊你来我们的市场买魔道具之后，我们就没再见过了耶……其实我正在找人啦。你问是谁？没错，就是和我们隶属不同团体的妖精。因为听说知道特殊加工技术、擅长打铁的妖精来到附近的人类城镇，所以我想来向对方采购要拿去市场卖的东西。可是啊～我一直找不到那个人耶。你们两位有看见妖精吗？」

    妖精一口气滔滔不绝地讲完后，爱琵和艾梅尔特同时摇头。

    妖精沮丧地垂下肩膀，连滞空的高度都下降了。

    「唉～那家伙到底在哪里啦！明明听说她在罗列尔的呀。」

    「罗列尔？」

    艾梅尔特蹙起眉头。

    「没错，我听说她人在罗列尔，可是却迟迟遍寻不著。」

    「……这里是普洛凯，不是罗列尔。」

    「……咦？」

    妖精带著傻笑僵住了。

    「你搞错地方了。」

    「不会吧～真的假的啊！难怪我到处都找不到她。因为她制造的东西在市场也很受欢迎，所以我们约定好，下次她要再帮我制造的～」

    妖精抱头群啊Ｕ馐保爱琵忽然抱住妖精的身体。

    「哦，感觉好像可以见到稀奇的东西耶。好吧，爱琵帮你找人。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，当然是真的，爱琵从不说谎。再说，见到你那副好比被弃的僵尸猫一般的表情，教我怎能弃之不理呢？我会帮你，你就把你知道的情报告诉我吧。」

    「你真是好人耶。那就拜托你啦，因为我的地理很差。」

    「没问题……对了，还有一件事，爱琵不是人类，是吸血鬼。」

    爱琵扬起嘴角露出尖锐犬齿，泛起无畏的笑容。

    「这里就是罗列尔啊。哦哦～这是一座活力四射、不输给普洛凯的城市耶。」

    有著少年般容貌的市场妖精激动地飞来飞去，为不曾见过的城市兴奋不已。

    艾梅尔特一把揪住他的脑袋，强行制止他。

    「唔哦哦哦哦……」

    「我们不是来胡闹的。打铁妖精在哪里？」

    所谓打铁妖精，就是这位曾经在市场和艾梅尔特见过面的妖精，她正在寻找的拥有高度打铁和魔道具制作技术的妖精。

    在前往罗列尔的路上，爱琵从他口中得知，打铁妖精知道如何加工神钢这个据称世界上最坚硬的金属，过去也曾使用神钢铸剑。

    「这、这我不晓得，我只知道她在罗列尔。」

    「嗯，开始找。」

    艾梅尔特立刻松手，开始往前走。

    妖精揉著自己的头，一脸不满地鼓起脸颊。

    「唉～这女人真是的，未免太粗鲁了吧。」

    「这下你可真是出洋相了。」

    爱琵打趣地眯起双眼，一边跟在艾梅尔特后面，一边拍拍妖精的头。

    「好了，我会帮忙找人，你就别再闹脾气，一起来找吧。」

    「我知道啦。我又不是小孩子。」

    「不要发牢骚了。爱琵不是说过会帮忙吗？」

    「是是是～」

    包括因为被当成小孩子而有些不满的妖精在内，三人开始在罗列尔四处漫步。

    艾梅尔特之所以也跟著来到罗列尔，完全是出于她的好奇心。曾经去过好几次妖精市场的她，对于打铁妖精这号人物，以及那个妖精为何知道人类所不知道的事情，似乎很感兴趣。

    三人抵达罗列尔后，决定先来到冒险者公会收集情报。

    「哦，打铁妖精啊。抱歉，我没见过那种人耶。」

    「知道了，我们再问问其他人。谢谢你。」

    爱琵虽然是第一次来到这个带有独特气质的人们所聚集的类似酒吧的地方，却相当喜欢这里的气氛。

    「这里的气氛真不错。难得来了，不如喝一杯再走吧。反正艾梅尔特你对这里也很熟，对吧？那我们就喝一点吧。」

    爱琵堆起完美的笑容，对艾梅尔特这么说。

    艾梅尔特默默坐在椅子上，出人意表地点了烈酒。

    「请问，你是新手冒险者吗？要不要我来教你啊？」

    「你在胡说什么啊！你的能力不足，还是我来吧──」

    爱琵的笑容似乎也对公会内其他冒险者起了效果，受到魅惑的冒险者们接连主动告诉她们许多事。

    结果，她们得知有人在打铁铺和工坊群聚、名为钢铁区的区域，见过有翅膀的小人。

    「那么，我们就到那一带去吧！」

    「嗯，感谢。」

    三人迅速前往该处。

    爱琵、艾梅尔特和市场妖精三人，来到了名为钢铁区的区域。听说打铁妖精就在这一带，于是他们开始打听，而就在询问十几人之后，终于得到有个翩翩飞舞的奇怪生物进入某栋建筑物的情报。

    「这里是……」

    「哎呀，你知道这里吗？艾梅尔特。」

    「朋友家。如果是这里就进得去。」

    艾梅尔特说完就绕到建筑物的后方，一下翻动，一下窥探树丛、坛子和箱子，到处弄得一塌糊涂，最后找到了一把钥匙。

    「这一点，和以前共同研究时一样。」

    「哦，你知道藏钥匙的地方啊。了不起、了不起。」

    爱琵隔著长袍，抚摸艾梅尔特的头。

    艾梅尔特看似不自在地将兜帽重新压深。然后用钥匙打开门。

    「啊，找到了！」

    屋子里，有一名妖精少女。

    她整个人像是黏在墙上一样动也不动，似乎无法动弹。

    「嗨～打铁妖精，我终于找到你了。我还想跟你买要拿去市场卖的东──」

    「咿呀啊！噫噫噫噫噫噫！请、请不要过来……！」

    搭话那瞬间，打铁妖精神情胆怯地用每秒一百下的速度拍动翅膀，大声尖叫。速度快到她的脸都模糊了。

    被这突如其来的举动吓到，同时又为了她究竟有多害怕感到讶异，爱琵等人顿时停止动作。但是爱琵随即吐了口气，踏出一步。

    「你不用害怕。爱琵等人不会打你，再说爱琵是死灵术师，就算把你打死了，也能够让你复活，所以你大可放心。」

    「不要啊啊啊啊！会被杀掉的！我不想被打死啊呜呜呜！我最大的愿望，是可以得享天年、无疾而终啊啊啊啊！」

    明明这么年轻，梦想却如此老成。

    「喂喂喂，大姊，你这样有安慰到她吗？」

    「我只是想开个玩笑，让她放松心情而已。算了，反正我也没有问这孩子的意见，总之我们进去吧。」

    完全无视打铁妖精的话，三人踏进屋内。

    「不、不可以啊啊啊！」

    「我不是说了没事吗？你什么也不必担──」

    面对烦人的打铁妖精，爱琵用有些烦躁的语气回答──

    「不是的，是人偶！」

    那瞬间……

    一旁传来喀啦声响，只见一具石造人偶站起身。

    人偶的眼睛发光，显然对爱琵等人怀有敌意地动了起来。

    「守卫。」

    「意思是，这是用来击退入侵者的魔道具是吧？」

    「哇哇哇！怎么办？」

    妖精们惊慌失措。

    然而咒术师和吸血鬼毫不慌乱。

    艾梅尔特施展咒术，束缚守卫的动作。接著爱琵冲向变得极度笨重的石人偶，用力扭断它的脖子。

    结果，守卫立刻就停止动作，当场倒地。

    「轻松解决。」

    「艾梅尔特也挺厉害的嘛。你很努力，干得好。」

    见到爱琵对著自己笑，艾梅尔特看似充满戒心地伸手把兜帽重新戴好。爱琵见状，开怀地捧腹大笑。

    一边心想自己能够这么放松地大笑，大概是因为邪恶森林的问题解决了吧，她释放被魔法绳索绑住的打铁妖精。

    但是就在将其释放的下一刻……

    「啊啊啊对不起、对不起，很抱歉给各位添麻烦了。」

    打铁妖精用俐落到几乎要发出咻咻声的姿势，完美地下跪磕头。

    市场妖精对低头赔罪，感觉相当怯懦的打铁妖精说：

    「真是的，我本来想找你做市场的交易，却一直找不到你，还以为你发生什么事了哩。」

    「真的很对不起……因为我发现这里的魔元素很浓，窗户又开著，于是就进来看一下，结果就被那个守卫抓住了。」

    「是哦。真是的，这间工坊居然做出这么危险的事情。不过，就算从妖精的眼光来看，这些道具也做得相当不错呢。」

    市场妖精这么说，一面OO@@地在工坊里翻来翻去。

    「哦，这是一个名叫菲利佩的家伙所开的工坊啊。原来人类的手艺也挺不赖的。」

    「菲利佩……我好像在哪里听过这个名字。」

    「他和荣司他们是朋友。为了制造更优秀的魔道具而去旅行了。」

    「是哦，他和荣司他们认识。这样啊……」

    爱琵恍然大悟地拍手。然后望向打铁妖精。

    结果打铁妖精立刻连忙说道：

    「那、那个，那个那个，真的很对不起，给你们添麻烦了。都怪我害你们被守卫攻击，我愿意做任何事情来报答救命之恩，所以拜托请原谅我……」

    「既然如此，那就请你帮忙修理地下迷宫好了。」

    「地下迷宫……是吗？」

    「是啊。在爱琵所居住的地下迷宫里，有很多地方正在进行改装和整修。但是因为有些地方难度比较高，所以要是手巧的妖精愿意帮忙，那就太好了。」

    爱琵盯著打铁妖精的脸这么说，结果就见她频频点头。

    「很好，那就这么决定了。」

    爱琵露出满足的表情。

    之后，市场妖精向打铁妖精下订单，艾梅尔特则试著向稀有的打铁妖精探听珍贵的知识。三人就这么各自为所欲为，度过在罗列尔的时光。

    「不过话说回来，那间工坊不管是道具、材料，还是已经做好的魔道具都非常优秀，所以我才会想进去一探究竟。我真想见见那间工坊的主人。」

    即将离开罗列尔之际，打铁妖精用带著些许干劲的语气说道。

    「啊，可是他设置了那种守卫，如果他是个很可怕的人怎么办？我会不会被抓去油炸啊？咿呀啊啊～」

    她却马上又发起抖来。

    艾梅尔特见到她那副模样，像在思考什么似的闭上双眼。

    ＊＊＊

    「原来如此，真是好手艺。」

    在尼曼的一间打铁铺里，菲利佩用满足的表情这么说。

    菲利佩、雅莉、璐和我，正在技术评价极高的打铁铺里参观工匠铸剑的情形。

    「就是啊，尼曼的打铁铺在这个国家里，可是被誉为拥有顶尖实力呢。」

    「是哦，真厉害。」

    璐由衷地对一脸自豪的雅莉发出赞扬，而在一旁，我也一边听著富有节奏的打铁声，为手艺高明的工匠感到佩服。

    由于想要参观使用尼曼的主要产业，也就是矿物打铁的情形，我们一行人来到这里，结果实际目睹之后，发现工匠的技术果然了不起。

    而且，因为代代以贵族身分守护尼曼至今的迪欧家千金雅莉也在，所以打铁铺的人态度相当客气，也详细地为我们做了许多说明。

    参观一会后，我们决定离开工坊，不过菲利佩说他还想再跟对方聊聊专业话题，便独自留了下来。果然不出我所料。

    既然已经参观过工坊了，接下来就去冒险者公会露面吧。如此心想的我们三人在街上走著走著，那件事突然就发生了。

    「哇？」

    「哦哦！」

    「这是……！」

    是地震。而且震度颇大，摇晃的时间也很长。

    虽然没有大到让人无法站立，但也必须叉开双腿，努力站稳才行。路上行人也纷纷慌张地用手扶著建筑物的墙壁。一条宠物蛇还因此受到惊吓，从饲主身旁逃开。

    在一片混乱之后，地面总算停止晃动。

    「唔哇～好惊人。整个地面都在晃耶～吓我一跳。」

    璐愣愣地凝视脚下的地面。对哦，因为她住在天上，所以可能至少有好几百年没有经历过地震吧。

    「……」

    望向雅莉，只见她用莫名凝重的神情注视著惊慌失措的人们。

    「雅莉，你怎么了？既然已经没在摇了，我们快走吧。」

    璐拉起雅莉的手。

    雅莉应了一声「啊，好的」才开始动作。

    尽管途中发生了一点小意外，我们仍来到冒险者公会。

    「这里的冒险者公会感觉也一样耶。」

    因为心想以后或许会有利用的机会，还是先让对方记住自己的长相比较好，于是我来到这里。况且只要和雅莉在一起，使用机会应该会满多的。

    这里的气氛和罗列尔、普洛凯的冒险者公会一样，不用说，进去之后，里面的气氛果然也是如出一辙。

    也就是大厅里有好几张粗糙的桌子，冒险者们群聚在桌旁，后方则有柜台和工会的职员。

    不一样的城镇里有著相同的东西，这一点让人感到莫名安心。

    「哦哦，是公主！」

    「雅莉小姐，欢迎光临！今天有好康的任务哦！」

    我们才刚进去，冒险者们一见到雅莉的身影，立刻全部涌上来包围住她，公会内顿时变得人声鼎沸。

    「这……雅莉真是受欢迎啊。」

    「虽然是这座城镇的有威望的贵族千金，却和自己一样在当冒险者，而且明明实力备受肯定却不骄傲自满，所以大家才会这么喜爱她。」

    「原来这就是她大受欢迎的秘诀……等等，你是谁？」

    正当我感到佩服时，突然有一名陌生冒险者向我解释雅莉受欢迎的原因。他到底是谁啊？

    「我是这里的冒险者。你们是公主去远征时，和她搭档的人吧？」

    那人竖起大拇指，指向背后的雅莉。看样子，雅莉待在尼曼的期间，似乎跟冒险者同伴们提过我们的事情。大概是因为这样，那人才会来攀谈吧。

    「是的。第一次见到像她这种充满千金小姐气息的冒险者，著实让我吓一跳。」

    「哈哈哈，你别看她那个样子，其实她以前也很顽皮呢。虽然她现在也开始有贵族的威严了，不过以前总给人一种仗著权势调皮捣蛋的感觉。她以前会偷偷跑来冒险者公会，每次快要被人赶出去，就会赌气恶作剧。」

    「雅莉会那么做？真教人意外耶。」

    这大概就是所谓人都有过去吧。我也好想见见那个时候的雅莉哦。

    就在我这么心想时，冒险者从背后的桌上拿起没吃完的披萨，塞进嘴里。

    「……嘎？咳咳，好、好辣！这、这是……公主！」

    接著他顿时猛咳起来，一边转身望去。

    在他的视线前方，雅莉淘气地扬起嘴角。

    「我不是一直说那个称呼很丢脸，要你别再那样叫我了吗？而且，你好像还加油添醋地跟荣司先生他们说了我的事情对吧？」

    「你们懂了吧？这才是公、公主的本性。你们千万小心……」

    ……看来似乎是真的。

    话说，原来她被大家唤作公主啊。感觉好高贵，真令人羡……算了，好像也没什么好羡慕的。要是我和雅莉一样被人称作寄生王子，我一定会坚决拒绝。

    「奇怪，真有那么辣吗？」

    正当我牢牢警惕自己不要惹雅莉生气时，雅莉偏著头走过来，拿起一片披萨放进口中。

    结果，她的脸转瞬涨红。

    「咳咳、咳咳。这、这个辣椒粉好像有点撒太多了！呜呜，对不起，比利亚鲁先生，我做得太过火了。」

    「不会啦，好久没被你整，让我回想起过去的事情，心情觉得好极了。能够见到公主从前的那一面，我反而感到安心呢。」

    「你怎么还是那样称呼我呢？我明明一直告诉你，公主这个称呼太浮夸了……总之，我会负责把加了辣椒粉的部分吃掉的。」

    雅莉捂著嘴，带著必死决心把变成红色的披萨吃下肚。

    「……咦？不过习惯之后，吃起来意外地美味耶。这个味道不错哦。」

    真的假的？连比利亚鲁先生都一脸惊讶了。

    「雅莉你也挺厉害的嘛。我也来吃一小口……好辣！」

    璐发挥好奇心，结果瞬间自爆。那副模样令公会内响起笑声。

    雅莉也开心地笑了。

    「这个气氛真棒。」

    「就是啊。我一回到故乡，就会变得有点得意忘形，失了分寸。」

    「你可以尽管得意忘形哦，因为很有趣。」

    「你说有趣是什么意思嘛。」

    雅莉一露出有些不服气的笑容抗议，其他冒险者又喊著「雅莉小妞～」来跟她攀谈。

    看来，她和市民建立了良好的关系呢。地方一变，面貌也跟著改变，真高兴能够见到如此和乐的景象。

    ──好了，我差不多该来品评冒险者了。

    说起我要品评什么，当然就是寄生的对象。既然是新城市的新冒险者，那么理应会有新的类别。我要寄生在怪物和人类身上，开拓崭新的可能性。

    我若无其事、小心翼翼地触碰他人。然后马上利用〈寄生虫&#8226;资讯〉解读情报。

    我从红发冒险者开始依序寄生。

    〈剑士〉……这个类别已经有了。

    〈魔法师〉……这个也有了。

    〈幻术师〉……已经有了。

    〈驯兽师〉……这个我没有！

    一名脸上蓄著粗犷胡碴的男人，拥有〈驯兽师〉的类别。这是我目前尚未见过的类别。

    从名称来看，这个类别大概可以驯服动物吧。以我来说，或许可以更进一步强化召唤兽。感觉不错耶。

    来到这里果然是对的。那就赶紧寄生吧。

    如此心想的我，准备发动寄生虫的技能──却什么事也没发生。

    「奇怪？怎么会这样……啊！」

    我忘了。

    我目前寄生的人数已到达可同时寄生的上限，也就是五人。要是不解除其中一个，就无法再寄生。

    可是……我才刚寄生在三头怪物身上。更重要的是，我现在想要利用〈寄生虫&#8226;怪物〉获得怪物的技能，所以不想解除。

    剩下的两个，是在普洛凯寄生的杰克罗萨和爱琵。这两人因为位在远方的镇上，一旦解除就无法轻易重新寄生，所以我也不想解除。

    唔……唔唔……唔唔唔……

    名额不足啦！

    我被迫选择要留下谁、不寄生在谁身上，想了又想，最后决定放弃寄生在杰克罗萨身上。因为我的圣骑士等级已经很高了，所以锻炼等级还很低的类别，更能有效率地让状态列和技能成长。

    五条光线的其中之一无声地消失。

    然后，我利用空下来的一个名额，成功寄生在男驯兽师身上。我在尼曼不管是寄生在人类还是怪物身上，都进行十分顺利，现在已经得到四个新类别了。好了，不晓得这次会学到什么样的技能呢？

    我们就这样在冒险者公会待了一阵子──

    原本看起来很开心的雅莉，却在不知不觉间神情凝重地瞪著布告栏。

    我也循著她的视线望去……

    「讨伐住在11号矿山地下迷宫里的魔物」

    结果发现她在看这个任务。

    「雅莉，你对那个有兴趣吗？」

    「荣司先生……是啊，没错。这个任务──」

    我和雅莉一起查看委托任务的详情。

    根据上面的记载，名为11号矿山的矿山坑道因地震造成部分崩塌，而崩塌的地方原本是与洞窟相连。然后，因为怪物会从该处跑出来，结果导致人类连坑道也无法进入。

    一般而言，怪物并不会离开地下迷宫到外面来，会跑出来就表示地下迷宫内的怪物数量过度增加，而里头似乎有正在不断产生怪物的头目。

    根据之前出面解决的其他冒险者的调查，目前已经确认这一点，然而所有人都打不过那个头目，只能勉强保住一命，死里逃生。

    「也就是说，要打败那个头目对吧？」

    「是啊。如同刚才的那场地震，最近尼曼经常发生这种状况。地震不仅导致类似这个任务的情况发生，也造成了损害，让我们全体市民非常头痛。」

    原来地震带来了这样的不良影响啊。既然都陷入停工状态了，对矿山的影响想必更大。既然如此，至少也要把事后发生的问题解决掉才行。

    况且──

    「雅莉，你要不要接下这个任务？」

    「既然这份任务的目的是保护尼曼镇，我当然很乐意接下。但是荣司先生你可以吗？」

    「那当然。难得来到尼曼的冒险者公会，当然至少要承接一件任务啦。」

    况且，那种地下迷宫里说不定会有强大的稀有怪物。虽然可能得打倒接连产生怪物的头目本身，不过除此以外的怪物也是一样。

    这是一个好机会。我本来就计画来到尼曼之后要寄生在怪物身上，而如今能够锁定稀有怪物的最好机会来临了。

    我当然不能错过这个大好良机。

    「那我们就去柜台吧。」

    就这样，我们决定前往新出现的地下迷宫。

    ☆

    在为前往地下迷宫预作准备时，我决定先确认一下自己现在的能力。

    「……啊，是吸血蝙蝠。这也就是说……」

    但是那个时候，我发现寄生中的其中一条线不见了。确认目前的寄生对象之后，我得知不见的是吸血蝙蝠。

    ……大概是被别的怪物吃掉了吧。南无阿弥陀佛。

    我所寄生的怪物似乎成了其他怪物的午餐。这么一来，寄生理所当然也会被解除。大自然的规则真是严苛啊。

    不过……

    〈驯兽师　1→4〉　习得技能〈理毛〉

    虽然这么说有点奇怪，但是取而代之的，寄生在人类身上的类别倒是确实提升了。既然提升了，就表示那个人离开冒险者公会，火速前往地下迷宫了吧。

    好了，接著来看看整体的状态列。

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫57　佣兵21　魔法师33　剑士23　神官35　猎人27　咒术师31　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师30　农夫25　圣骑士26　狂战士22　樵夫18　舞者18　炼成术师19　驯兽师4

    〈怪物〉吸血蝙蝠5　音速寡妇10　有毒怪物8　吸血鬼10

    〈体力〉443

    〈攻击力〉414

    〈防御力〉372

    〈魔力〉467

    〈魔法攻击力〉420

    〈魔法防御力〉439

    〈敏捷〉395

    〈技能〉线斩　虫毒咒语　强化延长　炼成复制　自我再生　神圣弱化　古老语言　刚力　鳞皮　毒液　魔法丝线　毒牙　音波探测　理毛　狂战士化　new／　寄生虫&#8226;怪物　冰球　雪花　阳光　魔法工艺lv3　魔力节约　反击　鼓舞：物理　鼓舞：魔法精通　神圣惩戒术　魔力复原量提升……

    另外，我现在的寄生对象是「爱琵」、「在公会遇见的驯兽师」、「音速寡妇」、「有毒怪物」这四者。

    吸血鬼的怪物种族，当然是寄生在爱琵身上所得到的。

    吸血鬼的等级虽然有一阵子没有上升，不过最近又稍微提升了一点。我猜，是因为邪恶森林里除了住在宫殿里的怪物外也有野生的怪物，而那些家伙会攻击其他怪物，所以爱琵才会因为打倒那些野生怪物而升等。多亏如此，我也学会了来自吸血鬼的技能。

    于是，包括怪物在内，托最近的寄生对象的福，我学会了各式各样的技能，状态列也节节上升，真是可喜可贺。

    魔法丝线感觉很有用处，而且我还透过吸血鬼的技能，得到了〈刚力〉和〈自我再生〉。因为爱琵和丽莎哈尔娜就算赤手空拳，威力还是很强大，所以这一点可以理解。自我再生也是和不死者之名相符的技能。

    可是……

    「〈神圣弱化〉……这个显然很扣分耶……」

    这是透过吸血鬼学会的技能，这项技能却完全不利于我。由于学会的时间点和自我再生相同，也就是说，我在获得不死族特性中的优点时，也同时得到不死族的缺点了。

    和人类的类别相比，怪物的特徵还真极端啊。

    不过，我想基本上应该很少有怪物会使用神圣系统的魔法，所以即便到了地下迷宫也不会有太大的影响，无须烦恼。

    话虽如此，今后要寄生在怪物身上时，最好还是先想一想那个怪物是否有致命的弱点。能够在尚未受到影响的阶段得到这样的情报，真是太好了。

    说到技能，我也得到了不少复合技能。

    特别令我惊讶的是，其中竟然也有来自人类类别的技能，和怪物的技能结合成的复合技能。

    魔法丝线和剑术精通复合而成的〈线斩〉，是魔法丝线拥有斩击攻击力的技能。

    再来是软化咒语和毒液复合而成的〈虫毒咒语〉。这是对施展魔法的对象下毒，夺取对方体力的技能。

    此外〈强化延长〉和〈炼成复制〉，也是因幻术师和咒术师、炼成术师和魔法师的类别升等，而学会的复合技能。

    包括怪物的技能在内，我所拥有的技能增加不少，种类变得相当充实。而且像毒液这种原本以为很难使用的技能，居然也能在和其他技能结合成复合技能后变得方便使用，这一点也是令人意外的惊喜。

    这个世界果真不晓得什么东西会派上用场呢。

    然后，一个寄生名额因不幸事故而空下来这件事，就某方面来说发生得正是时候。这是我在据闻有大咖怪物的洞窟内，寻找新寄生对象的好机会。

    「不晓得能够寄生在什么样的怪物身上……走吧。」

    准备完毕后，我们动身前往那座地下迷宫。

    「那么，我们就开始久违的地下迷宫探索吧。」

    一身冒险者模式装扮的雅莉、璐和我，三人来到尼曼附近的一座洞窟。

    我们勇敢地朝著出现在东山坑道内的地下迷宫深处前进。

    「这个洞窟真不错，让人觉得好兴奋哦。而且墙壁上闪闪发光，真漂亮。」

    「就是啊。在矿山有难时说这种话或许有失体统，不过置身这样的景象之中，果真会让人心情振奋起来。」

    「一点都不会有失体统。既然都要探索，比起抱著灰暗的心情，当然是开朗一点比较好。毕竟一脸阴沉地探索，也没办法打倒怪物。」

    「有道理。那么，我们就照平常那样吧。」

    我们三人一起点头。

    「据说这座山的土壤里，混杂著冰晶的成分。那是又被称为冰水晶的坚硬矿物，因为这座山里也有很多那种结晶，所以地下迷宫里说不定也有。」

    雅莉向兴味盎然地张望四周的璐这么解释。这座地下迷宫里，确实有著魔结晶的光芒以外的光芒。光线亮到要是不小心点了灯，有可能会太刺眼的程度。

    「你说这座山，意思是在别座山完全采不到冰水晶吗？」

    「是的，正是如此。虽然很不可思议，但其实每座山里有何种矿物是固定的……也有人说这些山简直就像是矿物的储藏库。」

    「姑且不论是什么原因，像这样分得清清楚楚，确实让人很方便寻找。」

    「就是说啊，荣司先生。尼曼的矿山不仅蕴藏量多，种类也非常丰富……来了，是怪物。」

    受到雅莉的提醒，我定睛一瞧，发现前方出现蜈蚣怪物，而且一次来了好几只。

    「喝啊！」

    雅莉干劲十足地，用魔法轻易打倒了蜈蚣。

    「这个怪物好像不是很强耶？虽然一方面也是因为雅莉你很强啦……不过，数量似乎不少。」

    一如任务的内容，怪物的数量相当多，令人不寒而栗的景象开始在我们眼前上演，让人不禁怀疑刚才的梦幻景色究竟去哪了。

    认为就两层意义上都必须快点打倒头目才行，我们往洞窟迈步前进。

    地下迷宫里除了众多蜈蚣外，当然也有其他怪物。正因为那些怪物数量不如蜈蚣仍生存了下来，因此大多实力坚强。我们时而与之战斗，时而为了保留力量而躲起来让它们先过，之后再继续前进。

    「对了～这里很常发生像刚才一样地面摇晃的情况吗？」

    璐一边打倒怪物向前迈进，一边这么询问雅莉。

    「不……这种情况过去几乎没有发生过，是直到最近才突然开始频繁发生，而且摇晃程度还感觉越来越大──因为也发生了这样的实际损害，所以也有人说这是不祥的预兆。不管是身为负责治理尼曼镇的迪欧家一员，还是身为一个市民，这个异状都让我感到有些害怕。」

    是最近才开始发生的地震啊。

    说不定这并非单纯的自然现象。因为过去不曾有过类似的事情，而且也发生了怪物大量产生的状况。

    这件事让人有点在意耶──正当我如此心想时。

    一个来历不明、和先前截然不同的神秘球体，伴随著巨大声响朝我们逼近。

    「这是什……咦？这也是蜈蚣？」

    那是好几只蜈蚣彼此交缠，形成宛如长了触手的球一般的大蜈蚣。

    璐反射性地将上半身往后仰，露出嫌恶的表情。

    「呜哇，好恶心！」

    「你还真坦白耶。不过，的确是很恶心。它们是缠在一起了吗？」

    「不，它们恐怕不是缠在一起，而是藉此集体合作，以便抵御敌人的侵犯及捕捉猎物吧。那就是任务所说的头目。因为推测带有毒性，所以请小心不要被咬到了。」

    怎么又是毒啊！这里真的有很多怪物带有毒性耶。

    「雅莉，谢谢你提供情报……唔哇！」

    就在我下定决心要打倒头目的同时，蜈蚣球以超乎想像的速度，猛地朝我们滚过来。我连忙躲到一旁，结果蜈蚣从球里面伸出脖子，企图咬我。

    我急忙用收在鞘中的剑弹开脖子，在千钧一发之际闪避开来，但是形成球体的蜈蚣身体似乎比想像中来得长。

    「唔哇，好惊人……这肯定是不想被抓到型的怪物。」

    「我想应该也没有想要被抓到型的怪物啦。」

    璐从蜈蚣球出现时开始就显得非常厌恶，整个人贴在洞窟墙壁上，我对她这么说，一面思考应对的方法。

    因为蜈蚣球会做出意外之举，所以我并不想主动接近。在这种情况下，要对付会以高速滚过来的对手……有了，现在正是使用那个的好时机。

    我一摆出架式，蜈蚣球立刻又冲了过来。但是，这次我早已准备就绪，发动技能〈魔法丝线〉！

    从我双手手指延伸而出的丝线附著在洞窟的墙上，变得有如蜘蛛网一般，接住冲过来的蜈蚣身体。球被布满天花板和地面之间的网状丝线捉住后减速停止，接著丝线继续缠绕包覆，裹住蜈蚣球的身体。

    很好，成功了。这个丝线技能果然非常方便。

    「哇，太精彩了。这是什么魔法啊？我还是第一次见到。」

    「这是丝线魔法。雅莉，拜托你了！」

    「是！大地精灵啊！」

    雅莉一边为不曾见过的魔法双眼发亮，一边发动精灵魔法。小石头和砂砾从地面飘浮起来，在空中集结成巨大的岩石块。然后朝蜈蚣球猛然落下。

    啪叽！

    被丝线包围的蜈蚣球发出恶心的声音，就这么被一网打尽。南无阿弥陀佛。

    「好久没合作了，我们果然是好搭档呢。」

    「就是啊。和荣司先生一起冒险的感觉果然很棒，而且你又让我见到我所不知道的东西了。接下来你会让我见识何种稀奇之物呢？」

    雅莉双手合十，两眼闪闪发亮地不停摇晃身体。那副模样简直就像第一次见到魔术的孩子，令人不禁莞尔。

    「这个嘛，会是什么呢？总之，确定这就是头目没错吧？」

    「是的。我想这么一来，就不会再出现怪物了。」

    「嗯。只要怪物不再大量产生，和其他怪物之间应该就能取得平衡，地下迷宫里的生态系统也能恢复正常。」

    如此一来……和大批蜈蚣怪物上演殊死战、不曾见过的怪物「雷神雷鱼」，应该就不会被吃掉了。

    那是会释放电击的陆地鱼，因为是初次见到的种类，我毫不犹豫就寄生在那个怪物身上。

    因为操控雷电感觉超帅气的，怎么可以不寄生呢？利用放电一口气将缠在自己身上的蜈蚣打倒的场景，真是难得一见的景象。

    既然会攻击雷鱼的虫今后不会大量产生，想必雷鱼也不会被随便打倒，使得寄生被解除。如此一来，我也是雷神了。一如预期，此行我也大有斩获。

    「这下任务就完成了！」

    打倒魔王等级的怪物后，我们喜孜孜地继续往地下迷宫深处前进。毕竟都难得来了嘛。

    「奇怪？那是什么？」

    又往深处前进一点之后。

    我们在地下迷宫里找到奇怪的东西。那是──

    「铁砧和铁锤？为什么地下迷宫里会有这种东西？」

    「而且超大的……这个有办法使用吗？」

    那些东西如果给人类使用，显然太大了。其大小应该比在尼曼的工坊见过的道具大上一倍。

    ……嗯……给人类使用会太大？

    「而且这里还散落著好几样还没做好的东西、零件和材料耶。这是怎么回事？难道有人在这种地方制造东西吗？」

    璐看著放在工具附近的众多物品说道。各式各样的物品随意地摆放在那里。

    「荣司先生，你不觉得这个跟之前见过的长枪很像吗？」

    雅莉指著其中一样东西这么说。

    那是尚未制造完成的长枪──但是，其外观和吸血长枪布拉迪里克里斯一模一样。

    『据说是伟大者创造了秘宝。』

    丽莎哈尔娜提供的情报掠过我的脑海。

    该不会是巨人利用这座地下迷宫，不对，是利用这座矿山来制造秘宝吧？

    若真如此，这就是巨人的痕迹。

    尼曼果然有创造地下迷宫和秘宝的人物的遗迹。

    糟糕，我开始兴奋起来了。这真是意想不到的收获。

    「这说不定是非常惊人的发现哦，雅莉、璐……璐？」

    我兴奋地望向两人……却发现璐的样子怪怪的。

    她看似心不在焉地拿著某种尚未完成的道具，也就是一颗表面有些许凹凸的红银色球体，目不转睛地凝视著。

    「我总觉得自己好像在哪里见过这个东西……有一种很怀念的感觉……虽然想不起来，却又感到难以释怀……唔嗯，可是我还是不晓得这是什么耶。」

    璐偏著头，将那样道具放在地面上。

    璐从好几百年前就活到现在了，也跟丽莎哈尔娜活过相近的时代。

    既然如此，她或许和久远以前曾经存在的巨人也有关联……？所以，她才会对巨人的痕迹有所感应？

    「荣司先生，这座地下迷宫真是一个不可思议的地方耶。」

    「就是啊。总之，我们把这件事情记起来，向公会回报吧。我想回到尼曼镇上后，最好以这里的事情为依据展开调查。」

    这个地方果然有巨人。

    既然我已成功寄生在感觉颇有实力的怪物身上，也确认到了痕迹。

    那么接下来也试著调查一下巨人吧。

    调查巨人究竟是何方神圣，以及和我们有何关联。

第四卷 第二章 重要之事总在做好心理准备前发生的定律

    顺利镇压地下迷宫的我们吵吵嚷嚷地聊天，一边沿著原路折返，以比来时更短的时间回到洞窟的出口。

    「唔哇～好刺眼。」

    璐伸手盖在额头上，眯起双眼。

    我也跟著望向天空，只见太阳升得比我们进入坑道时更高了。

    「嗯，刚刚好。」

    听见雅莉有些开心的语气，我往一旁看去，见到她同样望著天空，面露笑容。心想她大概是因为能够从暗处来到亮处而开心吧，雅莉忽然就从自己的魔术空间包中取出地垫，铺在草地上。

    「机会难得，我们就在这里吃午餐吧。就这么办。」

    然后在地垫上面，放上两个大篮子。她打开两个篮子的盖子，从里面拿出好几个三明治。

    午餐时间出乎意料地到来了。

    「哦哦！你很贴心嘛，雅莉！」

    璐脱掉鞋子，一屁股盘坐在地垫上。

    动作真快！

    「不过我确实也饿了。」

    既然她们已经决定要吃午餐了，我也跟著踏上地垫。望著无论分量还是种类都很多的三明治，才心想真是豪华啊，我的肚子正好就咕噜地叫起来。

    「呵呵，看来时间刚刚好呢。既然如此，那么正好……我要为之前雪耻。两位请尽管吃，好好填饱肚子。」

    脸庞带著些许红晕的雅莉，用充满干劲的手势指著三明治。

    雪耻……原来如此，是当时那件事啊。

    我回想起，从前调查丽莎哈尔娜的废墟时，曾经品尝过雅莉替我做的便当。

    老实说，当时的便当吃起来并不美味，不过照这个样子看来，这次她似乎胸有成竹。

    嗯，既然如此，我得仔细品尝后做出评论才行。

    我怀著料理节目的评审般的心情，拿起一个三明治咬下。

    「………………」

    「荣司先生。」

    「…………」

    「你、你觉得如何……？」

    「……好吃。」

    雅莉的表情顿时亮起来。

    「嗯！这个真好吃！雅莉好厉害！」

    璐也一手拿著三明治，浮现满面笑容。

    嗯，真的很美味。这次完全没问题。

    ……呃，我不是在说客套话，是真的非常美味。我吃的是夹了厚切培根和欧姆蛋的三明治，松软的欧姆蛋和香气十足的培根完美结合，谱出和谐的乐章。

    和之前没有味道的料理截然不同，这个真的很好吃。

    「能够听到你们这么说，我的练习总算有代价。好了，请你们尽管吃吧。」

    雅莉的表情顿时变得明亮。从她说话速度变快来看，她似乎真的很开心。

    璐此时已经拿起第二个三明治，咬下一口。照这样下去，三明治搞不好会全部被她吃光。

    「雅莉，你最好也趁东西还没被吃完前赶快吃，不然会被我们吃光的。」

    「呵呵呵，说得也是。见到你们这么捧场，我真高兴。我要开动了。」

    心想我也得快点吃才行，这次我把手伸向夹了番茄、莴苣和起司的三明治。

    这里面似乎淋上了风味绝佳的油呢，而且食材和辛香料结合之后，更是发挥出超越单一食材的美味。和之前过度展现食材原味不同，经过仔细调味的三明治真的十分美味，再加上刚才做过适度的运动，我们一眨眼就全部一扫而空了。

    「嗯～真好吃。雅莉，谢谢你的招待。」

    「没什么，粗茶淡饭而已。只要你们喜欢，我就开心了。」

    「这次和之前完全不一样耶。莫非你苦练过？」

    「是的。其实是因为我妹妹很擅长料理，所以我回老家时，向她请教了不少。」

    「哦～原来雅莉你有妹妹啊。她跟你长得很像吗？」

    听到璐这么问，雅莉微微偏了头。

    「是的，因为是姊妹，所以长相是很相似，只不过……」

    「只不过？」

    「个性方面可能有所差异。而且别人也经常这么说。」

    雅莉说到这里，面露苦笑。

    「我请她教我做菜时真是吃了不少苦头，因为我妹妹对很多事情都好奇心旺盛，所以会一直问我为什么突然想跟她学做菜，该不会是想做给……啊，不，没什么。总之！我的练习总算有代价了！」

    雅莉一从苦笑变成赫然惊醒的表情，随即就红著脸，激动地摇晃双手，反覆说著没有啦、没有啦。

    我和璐面面相觑，搞不懂她究竟一个人在嗨什么。

    不过说实在的，真没想到雅莉会下厨。

    除了冒险外也会下厨……这可真是引人遐想啊。

    在厨房做菜的雅莉，端著盛满料理的盘子出来。平常的她虽给人的感觉都在冒险，不过居家的模样肯定也很适合她。雅莉每天下厨做羹汤，这真是一幅美好的景象。

    话说，我现在就在体验这幅光景了耶。尽管一度分离，但能够再次重逢真是太好了。

    「荣司先生，你怎么了？」

    「没什么。我只是在想，既然这次没有安排行程，希望我们可以相处久一点。」

    「……是！我也有相同的想法。」

    我怀著那样的心情，抚摸饱足隆起的肚子。

    完成任务的我们向冒险者公会回报结果、结束这件任务后，当天就各自解散。

    然后隔天，我一早起床想要去稍微散散步时，正巧见到菲利佩也走在路上。

    「嗨，菲利佩，状况如何？」

    「还不错。这里的技术和手法和罗列尔不尽相同。未知的道路上，果然存在著新事物。」

    「看来地区不同，很多事情都会有所差异呢。对了，他们有没有提到什么？」

    「提到什么？」

    「像是擅长制造东西的巨人之类的。」

    「擅长制造东西……？这个嘛，没有特别听说耶。若是说起擅长制造东西的古怪家伙，一般都会想到妖精吧。据说好像有一群妖精拥有人类所不知道的技术，我真想跟他们见上一面。」

    拥有人类所不知道的技术的妖精。

    我以前好像听说过这件事。记得没错的话，是在妖精的黄昏市场里听说那种妖精铸造了特制的剑。

    「嗯？」

    就在我们两人闲聊时……

    一名少女忽然在我们前方停下脚步。

    怎么回事？应该说，她为何要那么做？

    她为什么要带著蛇在路上散步？还有，她为什么要让那条蛇在我们面前停下来，瞪著我们？

    「这不是菲利佩吗？你不待在工坊里，在这种地方做什么？」

    「我只是在路上走而已。就算是工匠，理所当然也会出现在工坊以外的地方。」

    菲利佩回答朝我们走来的女孩。

    难道他们两人认识？

    女孩的长相感觉似曾相识耶。可是同样令我在意的，是她身旁带著一条威风凛凛的蛇。

    「哦，是这样吗？对了，那个人是谁？他跟你一样是怪人吗？」

    怪人？

    她难道是在说我？

    我忍不住指著自己。

    「我才不怪哩。不过这位荣司可能就有一点怪了。」

    菲利佩一说完，那名女孩立刻瞪大眼睛。

    然后跟蛇一起冒冒失失地大步朝我走近。

    「荣司？咦咦咦咦咦～唔唔唔唔唔～哦哦哦哦哦～你就是荣司？真的吗？」

    「嗯，我是荣司没错。」

    女孩一口气把脸往我贴近，目不转睛地盯著我。而且还毫不客气地把我从头到脚打量过一遍。

    我是不介意被人这样看啦，可是和她一起靠过来、像是蟒蛇的大蛇不停让舌头动来动去，感觉很恐怖耶。

    但是，不知是没有注意到蛇的那副模样，还是就算注意到也不觉得有问题，身为饲主的女孩一点都不在意的样子。

    「你认识我？」

    「嗯，我当然认识你，因为姊姊和我提过好几次。原来你就是那个人啊。而且，没想到你居然也认识这位菲利佩～看来，怪人果然会互相吸引。你们真是怪人三兄妹。」

    「什么怪人，我并不觉得自己有很怪……先不管那个了，你说姊姊？意思是你姊姊是我认识的人吗？」

    女孩大大地点头。

    「我的名字是可可&#8226;迪欧，是雅莉姊的妹妹。请多指教啊，荣司。」

    将深群青色头发扎成两束，眼神强势、嘴角带著一抹淘气的少女如此说道。

    「…………妹妹？雅莉的妹妹？」

    「对啦。我听我姊讲你的事情，听到耳朵都快要长茧了……不对，好像也没有到那种地步？总之，虽然没有长茧，但也听了好多遍了。」

    可可&#8226;迪欧啊。原来如此，可可&#8226;迪欧。

    「──咦，什么？妹妹？你是雅莉的妹妹？原来她有妹妹……啊，对哦，之前她好像有稍微提到，说你教她下厨之类的。原来那个人就是你……呃，可可小姐。」

    我不由得提高音量。可可一脸得意地抱著双臂点头。

    「叫我可可就可以啦。不过，实不相瞒……」

    我真没想到会遇见她。但话说回来，既然我在她的家乡，那么确实有可能会遇到──原来如此，难怪我觉得她好面熟。

    哎呀～哦～

    群青色的双马尾。强势的眼神。年龄则是不到二十岁……大概十六、十七岁吧。原来这就是雅莉的妹妹啊，嗯，真不愧是雅莉的妹妹，果然是一名美少女。能够认识她也算是一种幸运？

    「我的厨艺的确比姊姊好多了。因为我一直都待在家。」

    那不就是尼特族吗？我虽然这么心想却没有说出口，因为总觉得最后会报应在自己身上。

    不过，我居然会见到雅莉的妹妹，真令人惊讶。仔细一瞧，确实可以从她身上看见雅莉的影子，但是她给人的感觉比雅莉强势多了。

    「所以，你们这两位姊姊的朋友在这里玩什么？」

    「我们不是在玩，是在交换地下迷宫和材料的情报。」

    听了菲利佩的回答，可可「嗯嗯」地点头回应。她的反应让人不知她究竟是明白了，还是只是随便敷衍。

    「原来如此，荣司你果真一如传闻是一名冒险者。姊姊老是说你这个人、相当、能干。」

    「这个嘛，我还算努力啦。话说，雅莉和家人都是那样说话吗？」

    可可用鼻子发出哼笑声，一边摇头。

    「怎么可能，我只是用自己的话翻译她的意思啦。姊姊的行为举止虽然怪里怪气，不过遣词用字比较正经。」

    「啊哈哈，是这样啊。你明明是妹妹却很敢说耶。」

    「因为我很诚实。我可是好孩子哦。」

    一瞬间，我犹豫起该不该吐槽第一次见面的她「这种话可以自己讲哦？」……结果这时，我突然发现蛇企图缠绕住我的腿。

    「唔哇哇！是、是蛇！是蛇！喂，可可，你的蛇！」

    「没事、没事，流星很聪明，这只是她表示亲昵的动作。」

    「是、是这样吗？我不会被勒死？」

    「你很爱操心耶～除了认定为猎物的对象外，它不会取人性命啦。」

    在不能保证它没有把我认定为猎物的时候，我总觉得这个回答一点都让人无法放心。

    「不过，居然能够让流星亲近你，你挺有一套的嘛，荣司。」

    「这样算是在亲近我……？」

    「嗯，不管怎么看都是。呵呵，你真有一套。」

    可可用手肘对我的侧腹又压又转，而且还相当用力。

    不过话说回来，难道这是我寄生在驯兽师身上所获得的成果？

    没料到技能会在这种时候派上用场，我看著脚边的蛇说道：

    「原来可可和雅莉的家里有养这么大一条蛇啊。」

    「那当然，因为我家可是尼曼的迪欧家。身为姑且假设受到蛇神大人守护的尼曼镇的有力人士，连一条蛇都不养成何体统？况且镇上也有不少人养蛇，蛇在尼曼可是很受欢迎的宠物呢。」

    「噢，原来如此……等等，你用姑且假设这样的字眼好吗？」

    「因为我没有见过蛇神大人，也不知道蛇神大人是否真的有在守护我们啊。」

    问题是这个吗？

    好吧，也许问题真的出在这里。

    和个性我行我素且充满自信的可可说话，我开始有种事情或许真如她所言的感觉。看来自信果然很重要。

    「不过，流星真的很可爱。啊，顺道一提，它是女生哦？」

    就算告诉我它是女生，那又如何？我看著在我脚边不停吐信的蛇。

    它的眼睛圆滚滚的，的确感觉好像是有那么一点可爱……不过，居然会养这么大一条蛇，贵族果然与众不同。

    「……喂，菲利佩，你居然看著我害怕的样子露出奸笑。」

    说完，我企图把菲利佩推到蛇前面，结果──

    「等、等等！荣司！」

    嗯？他的样子怪怪的？

    菲利佩难得发出慌张又僵硬的语气，眉毛也抽动个不停。

    「……！也就是说，你怕蛇对吧？菲利佩。」

    他之所以会看起来像在奸笑，只是因为脸颊抽搐罢了。实际上他非常害怕。

    大概是被我说中了吧，我一说完，他眉间的皱纹变得更深了。

    同时，可可的双眼亮了起来。

    「是这样吗？是这样吗？很好，流星，去吧。」

    居然不假思索！她可真残忍耶！

    刚闪过这个念头，就见到原本在我脚边的蛇滑溜地往菲利佩的方向而去。好了，这下菲利佩会怎么做呢？我才这么心想，菲利佩就绕到我背后逃走，蛇见状，也绕过我身旁追上去。结果，这次菲利佩默默地来到前方。

    我真想说我又不是交通锥。

    「原来菲利佩也有害怕的东西啊，真教人意外。不管怎样，你差不多可以放过他了吧？」

    「呵呵，说得也是。抱歉啊，菲利佩。流星，过来。」

    蛇回到可可身边。

    「因为蛇有黏滑发亮的鳞片，而且舌头令人毛骨悚然。但是──」

    我原以为他是完全不在意小事的那种人，结果人果然都有出乎意料的弱点……我才这么心想，就见到菲利佩不知为何弯下腰。

    「我不能接受自己有害怕的东西。你们看著吧，我要摸了。」

    然后他战战兢兢地把手伸向不停蠕动舌头的蛇的脸。

    「你不用勉强自己啦。」

    「我没有勉强……不，虽然这的确是勉强，但人总会遇到非得勉强自己的时候。」

    这话或许没错，但我觉得不是现在。

    「你们有听过这样的故事吗？」

    菲利佩一边伸手，一边像是要让自己分散注意力地开口：

    「传说有一个地方有洞窟，而两名旅人之中的一人，去了可以看见前方的明亮洞穴，捡到了小石头。另一人则是战战兢兢地去了看不见前方的漆黑洞穴，在洞穴深处发现财宝。这是因为洞穴太昏暗，没有人想去，宝物才会一直留在原地。」

    菲利佩的手终于触碰到蛇的头顶。下一刻，他旋即慌张地把手缩回来。

    「呼，摸了之后才知道，原来和外表不一样，蛇的鳞片其实还挺乾燥的……没做过的事情更有收获，不知道的事情更具价值。不知为何，我无法忘记这两句话。至少我是这么认为，并且想要创造出还不存在的东西。所以，这是唯独对我而言别具意义的仪式……是我的坚持。」

    菲利佩用完成一件大事般的表情，看著我和可可。

    可可原本一直嘲弄他，此刻却一脸佩服地点头赞同。

    尽管觉得摸不摸蛇一点都不重要，我的内心还是有些感动。坚持──因为我没有那种东西，所以觉得有点羡慕。

    当非得做出选择的时刻来临，我能够选择漆黑的洞穴吗？

    可以的话，我想要选择。毕竟我也已经多了一些勇气……但愿如此。

    「原来是这样啊……菲利佩你也想很多呢。对了……你为什么会怕蛇？」

    「你想知道吗？好吧，那我就告诉你好了。我小时候，曾经发现一个看不见前方的漆黑洞穴，把手伸进去之后被咬了一口，才知道原来那是蛇的巢穴。」

    彷佛在展示光荣的勋章一般，菲利佩让我们看他手背上的旧伤……我开始觉得选择漆黑洞穴果然不是一个好主意。

    「啊，对了！你们要不要来家里？」

    这时，可可忽然想到似的开朗地说。

    「咦？家里？」

    「没错，就是我家。你们不是喜欢陌生的地方吗？既然如此，那来我家不是正好？」

    那的确是陌生的地方没错，可是……见到我和菲利佩互望，可可似乎当成我们答应了。

    「嗯嗯，这真是个好主意～只要说你们是照顾过姊姊的能干冒险者……呵呵呵，好像派得上用场。」

    「好像派得上用场？那是──」

    「没什么、没什么，我只是在自言自语，别放在心上。很好，那就这么决定了，我们走吧！好了，你们两个也快点跟上来。流星，你也别再爬人家的腿，我们要回去了。」

    可可一转身，便带著蛇朝镇上的方向而去。

    我和菲利佩彼此对望。

    「唔嗯……不如就去看看好了？」

    「反正去了应该不会有坏处，对方说不定还能让我们见到好东西。」

    「菲利佩口中的好东西还真容易想像耶。好吧，那就去吧，毕竟机会难得嘛。再说，既然她是雅莉的妹妹，我想应该是不会有什么坏事发生。不过话说回来，古怪的人感觉不只她姊耶……」

    一面闲聊，我们在可可的带领下前往迪欧家。

    ☆

    「这里就是雅莉的老家啊。」

    「是啊。别客气，快点进来吧。」

    我和菲利佩被可可带著进入迪欧家。迪欧家是位在尼曼中央地区的大宅邸，进入豪华的门扉时会让人不禁有些紧张，但是可可推著我的背，把我推进玄关。

    一进到屋内，我立刻心想这果然是贵族之家。

    挂在墙上的图画和用来装饰的花朵、日用品等等，家中的各种物品全都散发出高级感……不过老实说，我并不是那么清楚物品的价值，所以只是受到气氛震慑罢了。

    在洋溢著高级感的走廊上走著走著，我发现一旁排列著好几尊法国人偶似的娃娃。原来如此，这就是造成雅莉心理阴影的原因啊。人偶的脸，尤其是眼睛的确莫名真实，感觉好恐怖。

    我们被带往会客室，途中可可叫唤的女仆迅速为我们泡好了茶，服务真是周到。

    「好棒哦，这个沙发坐起来非常舒适，茶的香气也很棒。」

    「呵呵呵，你们就尽管放松，不用拘束。不过呢，」

    发出「啪呼」的声音，可可一屁股坐在沙发上。

    「在休息放松的同时，我想顺便跟你打听和你一起行动时的姊姊是什么样子。虽然我已经被迫听姊姊说了许多冒险故事，可是我认为她肯定有美化自己。冒险故事我已经听得够多了，所以不必再提，不过我希望你能告诉我姊姊的失败经历。」

    「如果我老实说出来，之后这些话不会传到雅莉耳里吧？」

    我开玩笑地说完，可可露出淘气的笑容摇头。

    「我才不会做那种事呢，大概啦。」

    「大概这两个字很可疑耶。」

    「哎呀，你不要在意那么多嘛。好了、好了，快说吧。」

    可可摇著手，催促我。

    好吧，既然她是雅莉的妹妹，就告诉她一点好了。

    我一边喝著香气迷人的红茶，一边陪可可聊了一会。

    聊了一阵子后，一名男子进到房内。

    「你们就是照顾过雅莉的冒险者吗？」

    那人站得笔挺，头发也梳得整整齐齐，给人认真严肃的印象。

    「啊，哥哥，你回来了啊。呵呵，我钓到好东西了哦。」

    「哥哥……？你是雅莉小姐和可可小姐的哥哥吗？」

    见到另一位雅莉的手足突然现身，我不禁惊呼。

    然而那名男子丝毫不为所动，神情严肃地点头。

    「是的，我是可可和雅莉的哥哥，名叫舒曼。听说我的两个妹妹受你照顾了，谢谢你。」

    「啊，哪里哪里，我才是在冒险方面受了雅莉小姐许多帮助。」

    我连忙站起身，也向对方致谢。

    这个人跟妹妹可可比起来，个性要稳重许多，我太大意了。

    都是可可给人的感觉太平易近人，害我完全松懈了啦。

    舒曼一派正经，口齿清晰地说下去。

    「我听说你是相当优秀的冒险者呢。」

    「不，请别这么说，我还不够成熟啦。」

    这种时候应该怎么回答才对？

    虽然我觉得应该谦虚一点，可是那样会变成像是在否定对方的赞美，所以我也觉得好像应该大方接受。

    这个问题至今依旧令我十分苦恼。

    算了，我就姑且用笑容敷衍过去好了。

    「其实，我有件事情想要拜托你们。突然提出这个要求虽然有失体统，不过我听说两位喜欢直接一点。」

    他似乎得到了我是这种人的情报。

    没有错，因为我很讨厌那种顾虑太多的开场白。

    「你说有事想拜托我们，是什么事情呢？」

    说到这里，我想起可可说过的话。

    我将视线移向可可，只见她脸上挂著骄傲自满的得意笑容。

    我再次望向舒曼，见到他神情严肃地直视著我和菲利佩。

    「是这样的，我想以镇上代表的身分，委托优秀的冒险者处理一个案件。那就是──调查『蛇蜕』。」

    「蛇蜕？」

    调查蛇蜕──听了这句让人有些一头雾水的话，我重述了一遍舒曼的话。

    舒曼点头说道：

    「是的，所谓蛇蜕是尼曼一座自古相传的地下迷宫。我想请你们帮忙调查那里──我会向你们依序说明原因。」

    接著舒曼便开始说明。

    首先，是关于最近尼曼频繁发生地震的事情。过去虽然不是从未发生过地震，但近来频率明显增加。然后迪欧家接收到了居民们的不安声浪。

    这种情形前所未有，若是解释成单纯的偶然，频率实在太高了。因此，舒曼想要调查其中的原因究竟是什么。然后，假使那个原因对尼曼镇来说是不好的前兆，就将之去除。

    根据舒曼目前所做的调查，他怀疑原因或许就出在传说是蛇蜕的地下迷宫。

    这是因为，那个蛇蜕据说是从前守护尼曼的蛇神所蜕下来的壳，和大地合为一体时所形成的地下迷宫，而那位蛇神只要翻身，大地便会随之产生鸣动。

    这虽然是流传在这个尼曼镇上的神话，然而如今确实发生了大地鸣动的情况。所以，他才会认为之中有所关联。

    舒曼解释完之后，重新用坚定的眼神看著我和菲利佩。

    「我从我妹妹那里听说了你们的事情。我妹妹在这座镇上也是实力备受肯定的冒险者，而她对于你们的实力给予很高的评价。所以，我以这座城镇的治理者之一的身分拜托你们，请你们在大灾难降临尼曼镇之前，找出那个原因并且阻止它。」

    舒曼低下头。可可也在一旁双手合十，眨眨一只眼睛。

    是大蛇的蛇蜕造成地震啊──这一点我也已经体验过了。

    那座地下迷宫感觉大有文章，我也想去那样的地下迷宫看看。

    而且，蛇在这座镇上被当成宠物饲养，街上也到处都是以蛇作为造型设计的东西，和蛇有很深的关联。如此一来，这里以前或许真的有某个重要的神明或精灵也说不定。毕竟这是一个有魔法的世界，搞不好，因地震而出现的地下迷宫里的巨人痕迹，和那个蛇蜕也有关系。

    我朝旁边瞥了一眼。

    菲利佩用像在期待什么似的表情侧耳倾听，注意到我的视线后，便看著我点点头。

    我大概可以知道他在想什么。

    「我明白了。我们也对那种东西很感兴趣，所以决定接下这份任务。」

    「是这样吗！那真是太感激了。那么，我想请你们看看这个──」

    舒曼兴奋地说完，从背后的架子上抓起一卷褪色成暗褐色的卷轴。

    「这是我们迪欧家从以前流传至今的古文件。因为迪欧家自古便生活在尼曼，所以也留下了这样的东西，由于上面或许有写什么重要的事情，我想让两位也瞧一瞧。」

    我和菲利佩探出身子。

    可可也顺便向前探身。

    接著，舒曼在桌上摊开卷轴──

    「这里就是雅莉的家啊。哇～好豪华的房子哦～唔哦，好阴森的人偶。」

    「璐小姐，你也这么觉得吗？这个人偶的眼睛瞪得好大，感觉很恐怖对吧？」

    这时，走廊上传来说话声。

    这个说话声一定是──我正这么想，可可就打开门，来到走廊上。

    「果然是姊姊没错。欢迎回来～还有，这位是客人吗？」

    「我回来了，可可。这位是璐小姐，她正在尼曼和我一起冒险。你从会客室出来，是有客人在吗？」

    「呵呵呵……没错，家里有客人哦，姊姊。你回来得正好，过来、过来。」

    「啊，可可！」

    听见那样的对话声从走廊上传来后过了五秒，可可就拉著雅莉的手进到房内。之后，璐也一脸好奇地张望著四周现身。

    「哦，荣司和菲利佩也在耶。怎么？你们在打什么坏主意吗？」

    「呵呵呵，没错，正是如此。哥哥，她们也是这两个人的同伴，不如让她们也一起听吧。」

    「菲利佩先生和荣司先生在家里……？早知道我就事先把房间整理乾净了。啊，怎么办？我的房间好乱……！」

    「我问你们，你们在做什么？还有那张纸是什么啊？」

    在变得有些闹哄哄的会客室里，古文件静静地等待系绳被解开之时。

    一如所料，雅莉和璐也对这件事情感兴趣，于是我们决定四人一起阅读古文件。

    可是，这时出现一个问题。

    「这是没见过的文字耶。」

    菲利佩板著脸孔说。

    「是的。这是自古流传下来的古文件，由于上面的文字和现在的文字不同，一直让人无法读懂，因此我想先请冒险者帮忙查明里面的内容。我想，如果是经历丰富的冒险者，或许会有什么线索。请问你们知道些什么吗？」

    一如舒曼所言，卷轴上写著和这个世界霍尔姆现在所使用的文字不同的文字。

    照理说应该知道过去之事的璐，似乎也看不懂内容。话说回来，这也有可能根本就不是人类写的。

    ──但是，我看得懂内容。

    〈古老语言〉。

    我有透过〈寄生虫&#8226;怪物〉学会的技能。

    只要使用这个吸血鬼种族的技能，就能理解古文件的内容。

    古文件上用古老语言这么写著：

    「原始大蛇蜕去其外壳后，外壳化作新的大地，为那片土地带来恩赐，成为生命的基础。蜕去外壳的原始大蛇前往世界的尽头，升上天际。其顶端变成直入云霄的巨塔，而巨塔则成为我们巨人的故乡。」

    我简单扼要地说出内容后，迪欧家的会客室顿时一片哗然。

    「你看得懂？」

    「是的，我还满擅长这种东西的。因为在我的朋友之中，有人知道古时候的事情，所以我想卷轴的内容应该正确无误。」

    舒曼满脸钦佩地挑起眉毛。可可交抱双臂，用莫名得意的表情点头，一副像是在说「你很有一套嘛」的样子。至于雅莉则是探出身子，交互望著古文件和我的脸。

    「原来荣司先生还有这种专长啊。我感觉你比以前在罗列尔时更加多才多艺了。」

    「能够听到你这么说，我顿时有自信起来了呢。可能是我在普洛凯经历过不少事情的关系吧……对了，说到这里，我手边有这样东西。」

    我想起一件事。

    卷轴上提到的巨人一词，让我想起丽莎哈尔娜和爱琵给我的信。

    我记得那封信上也──

    我拿出信，急忙读起来。虽然这封信是用看得懂的语言书写，我还是再次确认后才向房内的大家传达重点。

    「针对据说创造出地下迷宫等的存在──通称伟大者的人物，我做了一番调查，得知他们是远在怪物诞生之前就已经掌控地面的种族，并且居住在名为巨人塔的地方。」

    从这两者有著巨人塔这个共通点来看，那个蛇蜕和巨人，以及现在发生在尼曼的异状，果然互有关联。

    舒曼头一个对信的概要展现浓厚兴趣。

    由于他问我：「方便的话，可以让我看一下吗？」于是我就让他看了私人内容以外的部分，只见他不时挑动眉毛一边读下去，读完后长长吐了一口气。

    「真是幸好我有拜托你们。真没想到我能够以这样的形式，确知古文件的内容。我想要重新拜托你们，为了查明异状，以及尼曼自古流传的蛇神大人的事情，可以请你们帮忙寻找蛇蜕和巨人塔吗？」

    就古文件的内容来看，穿越蛇蜕后继续往前进就会抵达巨人塔。如果是这样，首先就得前往蛇蜕，将其攻破，之后再循著原始大蛇行经过的路线，前往巨人塔──那个可能存在著巨人的痕迹，或是巨人本身的地方了。

    无须多想，我的答案已然决定。

    「好的，反正我本来也就很好奇，所以我会以此为线索试著查明真相。再说，雅莉小姐的故乡或许正面临危机。」

    雅莉立刻望向我，之后随即转头面向舒曼，开口说道：

    「舒曼哥，我也要去。既然尼曼有可能正面临危机，那么现在正是我发挥己力的时候。我想试著调查荣司先生所提供的线索。」

    「话虽如此～但其实你只是自己想去稀奇的地方冒险吧～」

    可可逼近雅莉这么说。雅莉一脸慌张地摇手晃头，急忙反驳。

    「才、才不是呢，可可。呃，那个，我不会说完全没有，也不会说我只有一丝丝那种念头，但我确实也想为尼曼尽一份心力。」

    「真的吗～」

    在玩笑嬉闹的两姊妹身旁，菲利佩神情严肃地询问舒曼：

    「你知道这里有什么样的东西吗？」

    「我记得……你是魔道具工匠对吧？坦白说，我不知道，因为没有纪录显示至今有人见过那个地方。但假使传说属实，那里便曾经出现过非常强大的存在，所以想必值得期待。」

    「好吧，我想也是。既然照理说不可能有人知道，那么换个角度想，就表示那里是无人能触及的黑暗。况且，身为魔道具的制造者，我对创造出秘宝的巨人也很感兴趣……我也去好了。」

    「我也要去～因为感觉应该会很有趣，而且我对高耸入云的塔也很有兴趣。」

    菲利佩和璐也表示赞同。

    于是，我们四人决定前往古文件所指示的地点。

    ☆

    综合两份文件的内容，我们找到了蛇蜕的所在地点。

    根据古文件记载，蛇蜕位于尼曼的东南偏南方；丽莎哈尔娜给我的信上则表示大约位在四座呈锐角的山林立之处，就在其中最矮的那座山的山脚下。

    确实有一个地方同时满足这两项条件。我们来到尼曼东南偏南方的四座山附近探索，找到了乍看像是岩壁，但仔细一瞧其实是洞窟入口的地方。

    稍微从入口向内窥视，里面似乎相当深。

    决定把这里当成第一候选地点展开探索后，我们便先行返回镇上做好准备。

    隔天，我们一行人进入蛇蜕。

    「这里就是……蛇蜕。」

    「是的。既然是蛇神大人蜕下来的壳，那么想必应该相当长而大，无法照普通方式走完。我们就一步一步踏实地前进吧。」

    「不晓得走到可能有巨人的那座塔的路途会不会很远？好想赶快前进哦。」

    目的地是巨人塔。要前往那里，首先必须穿越蛇蜕才行。

    我开口回应璐：

    「好了，我们就别著急，慢慢地走吧，反正巨人塔又不会跑掉。不过话说回来，这里和普通的洞窟不太一样耶，感觉有一股味道。」

    我们举目窥视四周。

    洞窟内相当明亮，看得出来蕴藏著丰富的魔元素。不仅如此，空气中还隐约飘散著一股霉味。虽然是洞窟，地面却感觉有些柔软，鞋底下传来和普通岩石、坚硬地面些许不同的触感。

    洞窟深处传来令人发毛的空气流动声。

    天花板和墙壁上长有菌丝类，生物气息比起一般洞窟来得浓厚。

    「假使一如传说所言，这里就是巨大生物蜕下来的壳，算是前所未有的类型。我们就小心前进吧。」

    然后我们就开始前进──过没多久。

    「有东西要来了。」

    我的音波探测很快就产生反应。

    巨大声响「咚……咚……」地传来，没一会，就变成不需要技能也能听见。我们定睛注视声音传来的转角，缓慢地朝那里走去。然后──

    『真是稀奇啊。』

    沙哑的说话声从头顶上方传来。

    听见那道陌生说话声的同时，雅莉惊讶地用手捂住嘴，我则是后退一步。

    「哇！」

    「噫呀！」

    我们两人之所以不由得发出可耻的惊呼声，是因为眼前的物体非常巨大。

    没错，非常巨大，约莫是我们体型的两倍。那名现身的人物简直就是──

    「巨人──」

    我们茫然地异口同声道。

    『小人啊，没有错。真没想到在你们小人之中，也有会来这种地方的好事者。』

    眼前分不清是老翁还是老妪，肌肤犹如乾土，体型约莫是我们两倍的人物，从容不迫地说道。

    ☆

    怎么会这么突然？

    如此心想却什么话也说不出口的我，目不转睛地注视著巨人。

    后方的璐和菲利佩也屏气凝神，没有出声。

    实在太突然了。居然会才踏出前往巨人所居住的高塔的第一步，就遇见巨人。

    巨人不慌不忙、悠悠哉哉地睥睨如此惊恐的我们。

    『而且总共还有四个人。原来如此，难怪我会觉得吵闹了。』

    「啊……呃……」

    我惊讶到一时语塞。

    但是，原来真的有巨人。我不能错过这个机会。

    「请、请问你住在这里吗？」

    我好不容易挤出话来询问，结果巨人缓缓地左右摇头。

    『不，小人啊，我住在塔里。我叫做裘克雷，是这个世界上最古老的居民之一。』

    巨人裘克雷。

    从其样貌，以及不同于我们的面不改色的态度，可以在鲸鱼般的雄伟中感受到历经岁月洗炼的威严。

    不管怎样，他似乎对我们没有敌意？既然如此，那就没什么好怕的，不过，事情还是发生得太突然了，让人毫无心理准备。呃，我们原本打算见到巨人后要做什么啊？

    「呃……呃……」

    我明明有很多问题想问……啊，对了。

    和惊讶的同时，焦急地心想不能错过这个机会的我们不同，巨人一派泰然自若，简直就像一棵巨木还是什么似的。他一副甚至不怎么在意我们装扮的样子。

    见到他那副模样，我们也稍微冷静下来。

    「这附近的地下迷宫里有巨大的铁砧和铁锤，那个莫非是你的东西？还有你会来这里，也是为了打造东西吗？」

    我提起因之前的坍方事故，而形成的地下迷宫里的事情。眼前的巨人有著似乎能够使用那些工具的巨躯。

    『这个嘛……因为那已经是好久以前，超过数百年的事情了，所以记忆很模糊，不过这周围确实有那样的地方。』

    「数百年？你已经活那么久了？」

    雅莉目瞪口呆。

    我也好讶异。原来巨人不只是巨大而已，还很长寿吗？

    「你在那种地方，在地下迷宫里制造什么？」

    「菲利佩……啊，没错。我听说巨人在地下迷宫里……应该说，创造地下迷宫的也是巨人。那是真的吗？」

    『唔，看来你们有很多事情想知道呢。』

    「啊，对不起，突然问了你一堆问题……我们有点……不对，是十分兴奋。因为我们喜欢冒险，而且好奇心旺盛。」

    『无妨，反正我拥有悠长的岁月。况且，我也好久没有见到小人了。』

    接著，裘克雷将脸转向我们。低沉的说话声在安静的洞窟中响起。

    『我过去在那个有铁锤和铁砧的地方制造魔道具和秘宝。那是名为地下迷宫内工坊的地方。因为聚集了许多魔元素，所以很方便。』

    「秘宝！秘宝果然也是巨人打造出来的吗？」

    『虽说是秘宝，但其实没什么特别的。除了使用特殊的能量源这一点外，其余几乎跟普通的魔道具相同。只不过，在那种地下迷宫内工坊制造的东西数量极少，因此堪称是特制品。』

    「如果不在工坊里制造，那会在哪里制造？」

    『在小人们称之为地下迷宫的地方，只要像那样使用铁锤和铁砧动手打造，就能做出更高性能的东西。但是，就算不那么做，地下迷宫本身也会自然制造出来。』

    「你说地下迷宫？咦？地下迷宫会制造魔道具？」

    裘克雷对困惑的我们，说出巨人过去所做的事情。

    从前，在这个世界的人类和怪物诞生之前，曾经有一个种族在这个世上繁荣发展。那就是巨人族。

    他们利用卓越的魔法技术创造了繁华盛世，并且制造出许多魔道具来使用，而用来大量制造那些魔道具的地方就是地下迷宫。

    地下迷宫就好比用来打造魔道具的工厂，我是不懂其中的机制，但据说地下迷宫会自动从大地取得魔元素和材料，只要因应每座地下迷宫的特性加以调整，地下迷宫便会自动生产出魔道具。

    从前巨人族的居住地遍布全世界，他们在世界各地创造地下迷宫。然后利用从那里获得的力量繁荣发展。

    「原来如此。」

    所以地下迷宫里才会有丰富的魔元素。然后魔道具在里面自然地产生啊。那个转移水晶或许也是巨人们用来移动的工具吧。

    也就是说，当时的遗产至今仍持续在运作了。

    不只是我，雅莉、璐和菲利佩也同样吃惊。看来，这果然是连这个世界的人也不知道的情报。

    「好惊讶哦，没想到我们常去的地下迷宫其实是那种东西。」

    「我想雅莉你应该特别惊讶吧。虽然至今去过好几次，我也完全没想到实际上会是如此。裘克雷先生，我曾经听说怪物也是从地下迷宫诞生的，这两者之间也有关联吗？」

    『那是发生在我们遗弃地下迷宫之后的事情。失去控制的地下迷宫内，在经过漫长岁月后聚集了浓度超过限度的魔元素，于是发生那些魔元素以某种核心为媒介，变异成怪物的事例。有些是误闯的生物，有些是物品，又或者是死者。就这样，怪物在各地的地下迷宫里产生了。』

    「是哦……原来是这样啊。然后，等到怪物的数量增加到一个程度后，因为它们自然而然地开始进行繁殖，再加上地下迷宫也一直持续运作，所以数量就越来越多了吗？」

    「我以前都不晓得耶～居然是怪物和地下迷宫的创造者，裘克雷你好厉害哦。真不枉费你的身体那么大。」

    璐看似了然地频频点头。但是这和身体的大小有关系吗？

    『其实我所制造的只是其中极小一部分……传说是由世界的基础，也就是世界蛇的身体变成的那座塔，是丰富魔元素及稀有矿物等大地恩赐的聚集地。于是，我的巨人同胞们便住在那座塔里，不停磨练各种物品的制造技术，地下迷宫也就因此诞生。』

    他的语气中没有一丝缅怀过往的感伤，彷佛叙述纪录的人工语音一般，让人感受不到任何感慨。也许是活过悠久岁月之后，连心也坚硬得宛如旱土吧。

    「裘格雷先生现在住在那座塔里对吧？那么你来这里做什么呢？」

    『我来调整转移水晶。转移水晶虽然连结了此地和塔，不过每几年就得调整一次才能用。说起来，其实我也很少使用──这只是我从以前就有的习惯罢了。』

    环顾四周后，果然在深处发现了转移水晶。我记得其他迷宫是必须在七天内再次登录──这么说来，和巨人根据地相连的水晶是特制的了。

    就在这时，裘克雷转身面向那个转移水晶。

    『好久没有和别人聊往事，我有点累，要回去了。如果你们需要过去的遗产，那就来我们的塔吧。』

    「呃，这样会不会有点──」

    他话一说完，立刻触碰转移水晶，一下子就消失无踪。

    「我本来还想说这样会不会有点太急，结果他就走掉了。」

    「真是个自由的家伙。」

    「璐你有资格说人家？不过，原来真的有巨人啊。」

    我们四人再次想起自己遇见的惊人人物，不禁面面相觑。

    然后，我们为了方便之后回来，事先触碰了转移水晶。

    「巨人塔果然真实存在。」

    「嗯，不过地下迷宫的由来还真是让人惊讶呢。」

    「就是啊，完全出乎意料。没想到我攻破好几次的那个地下迷宫，居然是好比工坊一样的地方，究竟有谁想得到这一点呢？看来世上还有许多超乎我们想像的事情，今天能够得知真相真是太好了。」

    「说得一点都没错，我从未见过也从未听说过那种工坊──不过，特地来到这座未知的地下迷宫，看来是有价值了。」

    菲利佩对著我深沉一笑。

    「嗯，看样子，看不见前方的漆黑洞穴果然比较好。很好，我们去巨人塔吧。只要去到那里，肯定会有更惊人的发现。」

    我们一行人动身前往巨人的住处。

    遇见巨人的我们变得更加干劲十足，马不停蹄地沿著蛇蜕内部前进。

    可是有一点令人在意，那就是地下迷宫如今显然不受巨人管理。这也就是说……

    「现在已经几乎没有巨人了对吧？至少在人类居住地一带是这样。」

    「是啊，从裘克雷先生的口气听起来也是如此。」

    「是因为发生过天地异变、环境破坏或是战争吗……啊，有东西来了。」

    我感应到气息，赶紧发出警告。

    没一会，未知的物体从前方现身。

    ……红血球？

    犹如正中央凹陷的披萨的平坦灰色物体，在空中飞舞著朝我们而来。

    接近之后，也没有做出任何警告，就突然用魔法创造出鱼叉攻击我们。

    我立刻制造出盾牌，抵挡那个似乎是炼成术的魔法。

    「唔哇，居然不分青红皂白地攻击人。马上就有没见过的怪物出现，这里果然不是普通的洞窟。」

    「我突然产生干劲了耶。看来，这里果然是我们想要寻找的地方没错。」

    「嗯，我们快点打倒这家伙，继续前进吧！」

    之后有十几只红血球般的怪物接连朝我们而来。

    我们四人分别拿起各自的武器。

    打前锋的是璐。她挥舞著斧头，劈砍红血球。

    「哦哦！感觉软软的？」

    朝圆盘状怪物挥落的斧头，像是在有弹性的弹跳床上弹跳似的，连同璐一起被弹开。

    「那家伙的身体有弹性吗？」

    「不，是在碰到之前就被光膜似的物体弹开了。我想那可能是类似魔法墙的东西，很难用魔法以外的方法对付。」

    所以，这时就要使用〈魔法剑〉技能。

    发动技能的同时，我迅速接近怪物，挥落手中的剑。结果，我几乎没有感觉到阻力，轻易就将怪物像切豆腐一样地砍成两半，之后怪物就在空中消散了。

    「说中了！各位，这家伙只要使用魔法就会很柔软，所以我们就用魔法攻击吧。」

    一旦发觉这一点，怪物就不那么难应付了。

    怪物对魔法的耐久力等同于无，虽然数量很多，但能够像在打射击游戏的敌方小兵似的轻易击落，很快就将其全数消灭。

    「好奇怪的怪物哦。我以前去过各式各样的洞窟，但从来没见过像这样的怪物。」

    「嗯，感觉好像红血球呢。」

    「红血球？」

    雅莉愣愣地反问。

    啊，对哦。这里好像没有显微镜，他们应该不知道红血球的形状，不对，应该说，可能根本就不知道有红血球的存在。

    「要怎么说呢，总之就是有那种东西啦。那是一种形状有如圆盘的物体，我很久以前曾经见过。」

    最后，我姑且这么敷衍过去。我起初都很小心发言，但是最近开始有些松懈了，我得注意一点才行。

    ……不过，我也觉得即使被雅莉知道我的真实身分，也不会有什么问题。

    感觉她应该会很自然地接受，不会在意。

    话说回来，虽然她什么也没问，我也没必要特地自己说出来，不过或许也没有必要隐瞒到那种程度。

    因为注意到璐用一副自己知晓内情的表情，窃笑著旁观我们的对话，我于是用手肘轻戳她一下，继续朝洞窟深处前进。

    前进一阵子后，菲利佩突然弯下腰，凝视洞窟内的岩石下方。

    「这是……不会吧！」

    突然大声嚷嚷的菲利佩贴也似的接近岩石后，马上把脸凑上前去触摸确认。见到这突如其来的举动，我们三人彼此互望。然后明白他又开始了。

    「菲利佩，你找到什么好东西了啊？」

    我也上前看看菲利佩紧盯不放的东西。

    那些是以既像土壤又像金属的奇妙材质构成。

    才心想这个东西可能很珍贵吧，就见到菲利佩兴奋地回头。

    「这是神钢的原石。」

    神钢？

    我好像在哪里听过这个词……啊，我想起来了，是那把妖精们打造的剑。记得没错的话，神钢好像是全世界最顶尖的金属。

    ……咦？等一下。

    「你的意思是，那么厉害的矿物，就这么若无其事地出现在路旁？」

    「没错。这个从泥土般的褐色中透出来的金色光芒，除了神钢的合金外不做他想。哈哈哈哈哈……你能相信吗？我们居然这么轻易就找到被誉为传说中的金属的东西。什么嘛，这里也太扯了！」

    菲利佩情绪高昂地放声大笑。

    他看起来好开心的样子，真羡慕他。

    「真令人惊讶耶，荣司先生。看样子，越来越能肯定这里就是传说中的地下迷宫了。」

    「嗯，就是啊。」

    如果把这个神钢带回去，不晓得大概值多少钱？我一边这么想，一边张望四周。我明明就算不这么做，也能靠著〈寄生虫&#8226;黄金〉赚进银两，却还是起了这种念头，看来我真是江山易改本性难移，难以摆脱穷人思维。

    「啊，这是什么？荣司先生，我找到稀奇的东西了！」

    可能是发现什么了，雅莉语气雀跃地跑开。她的脑袋似乎被好奇心所占据，连要为尼曼进行调查也一时忘了。

    心想这样才像是雅莉的作风，我也带著好奇又兴奋的心情，前往她所在的地方。

    ……我们就这么尽情探索了一阵子。

    之后，我们利用可可说因为有助于探索而送给我们、眼睛会发光的鳄鱼造型灯具照亮暗处（至于为什么是鳄鱼造型，这是永远的谜团），往更深一层前进。

    有菌丝类像蜘蛛网一样扩散的场所，也有带著黏稠感的红色水洼，一路上我们经过好几个奇妙的地方。

    此外当然也出现了好几头怪物。

    长得像海参一样的怪物在天花板上爬行。

    彷佛长了触手的变形虫怪物飘浮过来──这家伙和红血球风格的怪物不一样，魔法几乎对它无效。

    还有一边移动、一边让脖子像弹簧一样弹跳，宛如小长颈鹿的怪物。

    和其他洞窟不同的独特奇异怪物们在此形成生态系统，让人走在其中一点都不觉厌倦。

    「不过，这个洞窟还真长耶。」

    「就是啊，都已经走了一整天还没走完。」

    我们在洞窟里过了一晚。

    因为昨天花了一整天的时间还是没能走到最深处。

    吃完雅莉和菲利佩所做的便当，我们开始第二天的探索。

    尽管如此，仍迟迟抵达不了最深处。

    就在我开始觉得走了好久，有点疲累时──

    「唔哇！」

    是地鸣！

    虽然震度比之前小，还不到地震的程度，但确实发生了地鸣。

    同时，声音传来。那是彷佛某种巨大物体在移动的声音。

    紧张感一口气在我们之间飙升。

    我们缓缓地前进──然后，一个巨大的身影出现了。

    正在用钩爪抓挠地面的那家伙，是沉重如战车一般的黏土怪物。

    我们对著未曾见过的怪物摆出备战架式。

    怪物的模样好比以黏土塑成的蝉幼虫，然而恐怕只有外表看起来像，实际上并非幼虫吧。

    那头怪物正在从地面吸取光芒，感觉像是从恐怕多达十几根的钩爪，吸收魔元素或某种能量。

    可是，怪物顿时停止动作。它好像发现了……也就是发现我们的存在。

    「大家伙来了。」

    「嗯！大家小心！」

    面对挥舞钩爪、朝我们袭来的那家伙，首先是由菲利佩和雅莉分别以魔道具、精灵魔法，从远处操控岩石和进行远距离攻击，使其失去平衡。原本快速蠢动的怪物因此停下脚步。

    这时我才上前接近怪物。

    怪物扬起钩爪攻击我，但是我对它的举动一清二楚。因为我有刚学会的技能〈音波探测〉。

    我利用〈线斩〉的技能，让又细又锐利的魔力丝线缠住好几根钩爪。

    但是──

    「这家伙好硬哦。」

    我想用缠绕的丝线将其砍断，却顶多只是陷进去，无法截断。

    我之前明明可以很轻易地将路上遇到的怪物砍断，看来这家伙相当坚固。

    这时，怪物也不管自己被丝线缠住，依然从三根钩爪的前端朝我释放魔力弹。

    「唔哇！」

    同时发射所带来的威力和速度让我顿时紧张了一下，但最后仍勉强闪避开来。魔力弹猛烈削过地面后爆炸。居然连魔法也会使用，这个敌人比想像中还要强大。

    「荣司先生，你没事吧！」

    「嗯！不过这家伙相当坚硬，丝线感觉都快断了。」

    「既然如此就交给我吧！」

    璐这么威风大喊。

    趁著对方行动受阻，璐扬起斧头高高一跃，朝著丝线陷入的伤痕处给予猛烈一击。

    钩爪断裂，被砍得粉碎四散。光线粒子从断面泻出，怪物发出「啾噜啾噜」的可怖叫声。

    「只要砍两次就可以吗？既然这样──」

    璐接著又破坏另一根钩爪。我则使用因此空下来的丝线，换成缠绕怪物的身躯和头顶。

    「荣司，瞄准头顶的右侧。那里是魔元素聚集的要害。」

    「真不愧是了解魔道具的人，对魔元素也很懂。」

    我依照菲利佩的建议，调整用丝线割划的位置。大概是感应到危机了吧，怪物用魔力弹拚命地反击，但却被雅莉制造出来的岩壁盾牌挡下。

    「请专心攻击。」

    「谢谢你，雅莉。璐，就是现在，攻击它的头！」

    「收到！」

    然后，璐朝著怪物的那一处弱点使出全力一击。

    好比乾燥黏土碎裂一般，裂痕从斧头击中的地方开始不断扩大。

    四周回荡著「啾噜啾噜」的恐怖呻吟声，怪物的身体粉碎四散。

    「太好了，我们打赢了。」

    「就是啊，我们各自成功发挥了所长呢。」

    「嗯，我们搞不好是个不错的组合哦。」

    我们是完美均衡的四人组合。这果然是事实。

    「……好奇特的怪物。还以为死了，结果居然变成土块。」

    就跟菲利佩所说的一样，怪物真的像黏土一般分散。然后与地面同化。

    尽管最后瞬间发出金黄色的光芒，但就连那道光芒也被地面吸收进去，消失不见。

    只不过，感觉也与魔元素有些不同──

    「这里果然有很奇特的怪物呢。」

    「嗯，而且还相当棘手，真不愧是稀有的地下迷宫。」

    确认四人合作无间后，我们再次迈步前进。

    话说回来，居然从地面吸取力量。然后又被地面吸收进去，真是奇特的怪物啊。不过……虽然令人毛骨悚然，但我好像还满喜欢那种恶心又可爱的长相耶。

    打倒巨大怪物的我们再次前进。

    就在走了相当一段距离，心想大概已经离开尼曼几十公里远的时候，光线忽然从前方照射过来。

    「这是──好像接近出口了，荣司先生。」

    「嗯。雅莉，我们快走。」

    我们加快脚步，一鼓作气地朝光线所在的地方前进。

    然后──我们终于走出漫长的隧道。

    「咕唔──」

    璐发出好像吃到很酸的东西的声音，眩目的阳光令我们眯起双眼。

    稍微睁开眼睛，白蒙蒙地映入眼帘的景象是──

    「──什么也没有耶。」

    璐这么说。

    一点都没错。

    穿越洞窟后，出现在眼前的是无边无际的岩石沙漠。

    乾燥砂岩沉默不语的景象延伸至远方。

    我们刚才是从突然出现在一大片不毛之地上的洞穴中走出来。

    朝后方望去，可以隐约看见连绵的山峦。那恐怕是围绕在尼曼四周的山吧。也就是说，我们从尼曼走了相当长的一段距离。

    然后，在我们前方的是──

    「是塔。」

    那座塔矗立在广阔无垠的不毛沙漠正中央。

    那座塔明明应该离我们还相当远，看起来却依然巨大。

    那座塔高高耸立著，直入云霄。

    「那一定就是巨人塔了。」

    「嗯，终于找到了。」

    可能藏有地下迷宫、怪物和秘宝之秘密的场所。

    我们终于来到巨人们所居住的秘境中的秘境。

    ＊＊＊

    在竞技场之城普洛凯里。

    咒术师艾梅尔特和打铁妖精，在普洛凯魔法学校的一个房间中面对面。

    「这个好难解读。」

    艾梅尔特正在试著解读古老的魔法书。

    最近，学校方面也开始对艾梅尔特和荣司二人一起发现的、被遗忘的魔法学校地下室，正式展开调查，并且发现了好几样物品。

    其中之一，就是没有任何人看得懂的古文件。

    艾梅尔特也以发现者之一和魔法学校的毕业生身分，听说了即使查遍魔法学校所有文献都无法解读的那份文件，而就在那时，她忽然灵光一闪。

    这份文件，或许和荣司提过的、在邪恶森林里的经历有关。

    创造地下迷宫的人物，伟大者。据说那是不同于所有既存之物，残留在古代纪录中的存在。

    因为想起这件事，艾梅尔特于是对这本书产生兴趣，开始试著解读。

    「请问、请问，真的可以吗？」

    战战兢兢地出声的人，是拥有一头卷发的打铁妖精。她一脸不安地以高速拍打透明的翅膀。

    「像我这种妖精真的帮得上忙吗？我并不认为自己有了不起到能够报答你将我从可怕守卫手中救出来的这份恩情，所以那个……假使我帮不上忙，还请你务必原谅我……」

    艾梅尔特营救了擅长制造物品的打铁妖精，在打铁妖精完成市场妖精原本就委托她的工作，以及吸血鬼爱琵所委托的地下迷宫修缮任务后，她才一副「接下来轮到我了」的模样，把打铁妖精带到这里来。

    「帮得上忙。」

    「啊呜呜呜，对不起、对不起，让你为我费心了。」

    听到艾梅尔特这么坦率地回答，打铁妖精再三激动地弯腰致意。

    艾梅尔特看似对她的举动不以为意地打开书本，推到站在椅子上的打铁妖精面前。

    「这个，看得懂吗？」

    她把打铁妖精带来这里的目的，是要让她看这本未经解读的书。

    「就凭我的小脑袋，实在很难理解那么难的书……」

    「我没有问你能否理解。」

    「噫！对不起、对不起，我念就是了！书名是《关于根源物质阿达玛》。」

    瞬间，艾梅尔特睁大双眼。

    看得懂。

    这个打铁妖精看得懂这本谁也看不懂的书。

    心想「果然没错」，艾梅尔特的嘴角浮现无人能够察觉的浅浅笑意。

    妖精们平时是分成小规模的团体，在森林深处形成聚落生活，不过偶尔也会因为有事要办，另外好奇心强的人也会来到人类的城镇，例如这次的情况便是如此。而在那些妖精们的团体之一──打铁妖精所属的聚落里，代代流传著人类世界所没有的「神钢的加工技术」。

    如果是这样，那是为什么呢？艾梅尔特思考后，得到一个解答。

    荣司告诉她的事情立了大功。艾梅尔特从荣司口中得知技术水准据说远超越人类的伟大者──也就是巨人的存在，于是推测打铁妖精们的团体在过去，又或者现在也是，曾经和巨人有过交流。

    她预测，若真如此，打铁妖精应该看得懂在巨人们的时代被写下的书籍，又预测谁也看不懂的古文件可能是用巨人们的语言写成的，结果──两者都猜对了。

    「什么是阿达玛？」

    艾梅尔特晃动著长袍的衣o，向前探身。

    「『世界创始之时，世上只有一切的根源阿达玛的大地。根源物质阿达玛拥有变化成所有物质的可能性，是所有能量的源头……』」

    打铁妖精很快地念下去。

    然后，念完一段后，她像是要窥探对方脸色地抬起眼珠，看著艾梅尔特。

    「你、你觉得如何……？」

    「好厉害。」

    艾梅尔特猛力用手拍桌，探出身子。

    「噫！」

    「我没有要吓你的意思。」

    「没、没关系，是我自己太胆小了。咦？咦？不过，是这样吗？呃，我听我奶奶说，她的奶奶告诉她，从前曾经有很巨大的人来到我们的聚落，教了妖精许多事情，而这个文字也是当时对方教我们的。不过好像是有点古老的语言就是了。」

    「这样啊……这是惊人的发现。」

    「我很荣幸能够帮上忙。」

    妖精吐了口气，表情总算变得开朗起来。

    艾梅尔特握起拳头，按在妖精肩膀上鼓励她。

    「能干。」

    「我、我能干吗？啊哇哇哇，我没有那么了不起，这真的只是偶然，对不起～」

    「所以，你继续念下去，我想知道内容。」

    「普通人类这么肯定我……是、是的！我会努力！」

    妖精鼓足干劲，继续翻阅古书。

    艾梅尔特一边制作其内容和现代文字的对照表，一边想像古书里所记载的物质。

    既坚硬，又柔软。

    既强大，又矮小。

    兼具所有属性，拥有结合一切之能量的物质。

    能够增强魔道具和秘宝的力量，有时也会赋予生物强大力量的物质。

    在古代，巨人这个种族利用残存下来、没有变化成其他物质的那个根源物质，完成了对现代人类来说不可能的事情。

    接著，艾梅尔特的思绪转移到荣司身上。

    他曾说过，他对巨人有兴趣。

    假使能够见到那个巨人，说不定也能见到这个阿达玛。

    我得告诉他才行。

    以不停发掘有趣事物的同伴身分。

    艾梅尔特重新戴上长袍的兜帽，翻阅古书。

    在新一页的最后，尚未读到的部分有一段文字。

    「阿达玛有一凶相。它是体现在给予所有能量的同时，也夺走所有能量的这项性质的伟大存在。是令大地轰鸣、枯萎，带来荒废者。我们巨人不断寻找对抗方法，最后终于成功──然而，却已经太迟了。」

    ＊＊＊

    我们走在没有生物气息的不毛沙漠中，朝著终于找到的、据说是伟大者们居住的塔而去。

    虽说是沙漠，这里的气温意外地并不高。

    比起因炎热乾燥而形成沙漠，感觉更像是因为大地失去养分，才再也长不出植物来。

    没有生物就表示不会有怪物，能够顺畅地前进这一点真不错。

    几乎没有生物的气息，没有任何植物和动物，气候上十分便于行走。我们在那样就某方面而言堪称优良的条件下，走了好几个小时。

    「好大……」

    璐愣愣地张大嘴巴。

    我们终于抵达巨人塔。

    「真的好大哦。如果是这个，不要说是巨人打造出来的了，就算说里面有巨人，我也不会感到惊讶。」

    「就是啊。光是入口的门，就不是人类的尺寸呢。」

    雅莉仰望塔，菲利佩则伸手触摸高塔入口的门。

    「这就是巨人塔。」

    我稍微后退，仰望巨大无比的塔。

    一如巨人塔之名，那座塔真的非常巨大。

    外观呈现四角柱的形状，笔直地往上延伸。

    塔的一边足足有数百公尺长。高度则是完全不晓得有几公尺，只知道塔高到最顶端的部分都被云朵遮住，看不见了。

    塔是由类似硬化土壤的物质所构成，途中还有开出窗户似的洞孔。

    外墙上有植物攀爬、树枝延伸，甚至还有鸟儿在上面筑巢。尽管是建筑却与大自然半融合，展现出宛若天然山峦的面貌。

    「这栋建筑物比想像中还要惊人耶。这也太巨大了吧。」

    「与其说是塔，这根本就是一座山嘛～」

    确实很大。大到可以让塔长出另一座塔的地步。

    打造出这个的巨人肯定拥有相当高度的技术能力。无论那是普通的技术，还是魔法力量都一样。

    就在这时。

    沉重的声音在附近响起。

    「是门？」

    塔的入口打开了。看样子，好像是菲利佩触摸后自己打开的。也就是说，这是会对生物产生反应并且开启的自动门吗？

    「哦～一下子就打开了耶。那我们进去吧，快点、快点。」

    璐拉著我的袖子往塔里面走。被拉著的我，小跑步地踏进巨人塔之中。

    进去后，最先来到的是一个巨大的空间。

    空荡荡的空间里，竖立著几根粗大的柱子，我们穿梭在柱子之间往前进。

    走了一会后因为出现一座螺旋梯，于是我们登上阶梯。

    「这个……莫非是在运转什么？」

    沿著阶梯往上爬的途中，出现在瞠目结舌的雅莉眼前的，是巨大的齿轮。好几个褐色的巨大齿轮彼此咬合，发出声响旋转著。

    从齿轮中延伸出来的棒状物体似乎形成了活塞结构。不仅如此，回头一瞧，还有风车似的物体正不停转动著。

    难道说，这是将某种动力传送至塔内的场所吗？

    既然入口的巨大门扉也自动开启了，看来塔里应该有能够让各种东西运转起来的机械构造。

    菲利佩把脸贴近那个咬合复杂的齿轮，看得入迷。近到我都担心他会被卷进去了。

    不过，这的确是会激起人的好奇心。

    我也专注地凝视齿轮。既然能够制造出这种东西，就表示巨人果然拥有比这个世界的人类更高水准的技术。

    「看来，这个地方果然很特别。」

    「是啊，我以前从没见过如此巨大又如此复杂的设备。这个地方感觉和任何一座地下迷宫都不一样，非常特别。」

    连见过好几座地下迷宫的雅莉也这么说。

    那样的塔的前方会有什么呢？

    我们绷紧神经，穿越齿轮所在的楼层。

    沿著长长的螺旋梯往上走，不一会突然就来到楼梯的尽头。

    出现在爬完楼梯的我们面前的是──

    「咦？屋顶？应该不是吧？」

    「嗯，毕竟塔的高度没有这么低。」

    「这么说来，呃，这是什么？」

    我忍不住张大嘴巴。

    这也难怪了。

    因为塔里面居然有──天空。

    没错，站在楼梯上向上仰望，在那里的是一整片蓝天。

    地平线附近的天空泛白，高空蔚蓝，太阳在广阔的空中闪耀著，棉花般的积云则受到阳光照射，呈现出光影的对比。

    璐、雅莉和菲利佩也抬头向上。然后完全停下脚步。

    我也定睛仰望著那片天空。不管怎么看，那都是真正的天空。

    ……不对，不可能，因为这里无疑是屋内。

    可是，我只是因为事先知道这里不可能有天空，才会认为这是假的天空，然而其外观却和真正的天空毫无区别，和我们进入塔之前所见到的天空完全无异。巨人们在塔里面，创造了如此精巧的「天空」。

    然后，还不止如此。

    「天空的下方有城镇。」

    许多建筑林立在人造的蓝天底下。

    那是和尼曼等城镇无所差别的景象。蓝天下，有住家、商店，甚至连广场和钟楼都有，让人有种自己已经离开塔，回到尼曼的错觉。

    「真是稀奇──啊，太稀奇了。」

    菲利佩惊讶到都词穷了。

    「我是听说过有人把洞窟当成建筑使用，但是塔里面有天空、地面和城镇这种事情，我还是第一次见到。」

    「这里完全重现了大地上的城镇。哈哈哈……巨人做事真是太豪迈了。」

    如果只是在塔里兴建建筑也就罢了，居然连天空、云朵、太阳和地面都有，这样的发想实在惊人。

    「总之……去看看吧。」

    我们开始在塔内的镇上漫步。

    这里和普通城镇一样，有住家，有道路，有广场。

    和普通城镇不同的是，建筑物和道路等都十分巨大。以尼曼的建筑为例，大概为其两倍大吧。道路也是尼曼的两倍宽。

    那样的街景遍布塔内的这个楼层。

    大门敞开的建筑屋檐下，摆放著好几个开了洞的箱子、破裂的坛子等等。

    塔内的城镇里，甚至还有中央有喷水池的石板广场这种时髦设施。

    「啊，这是什么？」

    开始探索后过了几分钟，雅莉停下步伐。

    在露台上有许多桌椅的建筑物里。

    雅莉用手指著一个大箱子似的东西。璐也注视著那个物体。

    「这是什么啊？是箱子吗？上面有好多突起物，下面则是往内凹陷，还有像是浇水器喷嘴的东西。」

    ……我总觉得这个形状似曾相识，难道说……

    我走到那个层架似的箱子前，伸长背脊，按下其中一个按钮。

    结果就见到一个杯子掉落到下方的凹陷处，接著黑色液体被从像是浇水器喷嘴的地方，注入杯中。

    「哦哦！这这这这是怎么回事？」

    「这是会流出饮料的魔道具吗？」

    璐和雅莉吵吵嚷嚷地注视著被注入杯中的液体。

    这个果然是自动贩卖机。

    而且不需要投钱，只要按下选择的按钮，饮料就会流出来。从味道闻起来，这应该是类似可可的饮料。

    ………话说，因为建筑和道路都是巨人尺寸，所以这个也好巨大，饮料的出口甚至位在视线的高度呢。

    「取龋下一个换我按。」

    「拜托让我排下一个！」

    我一拿出装著可可的杯子，两人就迫不及待似的按下各自想按的按钮。

    「嘿咻！」

    璐率先奋力一跳，按下最上排的按钮。之后轮到雅莉时，只见她晃著脑袋、犹豫不决，一边将身体延伸到脚都发抖的程度，按下正中间那排的按钮。

    而且，她们两人都把脸贴得好近，注视饮料被注入杯中的样子。

    她们看起来好开心。

    不过，贩卖机里怎么看都没有人，也不像是有在保养的样子，饮料究竟是如何生成的呢？是利用超越我所知的自动贩卖机的神秘科技，让饮料能够永远无限产生吗……？虽然觉得无限产生很离谱，但也无法断言这是不可能的事。

    话说回来，虽然因为这似乎是以魔法力量制造出来，所以原理不同，不过异世界的巨人和原本世界的人类想的事情都一样，让我莫名有种亲切感呢。

    好了，为新奇事物兴奋一阵后，接下来是悠闲品尝饮料的时间了。

    迷人甜味和芳醇香气使人获得疗愈──

    「呼……」

    「好甜、好好喝……」

    「可是份量好多喔……」

    理所当然的，饮料也是巨人尺寸。

    杯子也好大。因为很重，要是不赶快喝完会耗掉不少体力……这么说可能太夸张了，总之，我们品尝了特大杯的饮料。

    「肚子好胀。」

    「就是啊，份量真的好多。真不愧是巨人的城镇。」

    雅莉在抚摸肚子的璐旁边深表同感。我倒觉得比起份量，这个装置更值得佩服。

    算了，总之既然已经获得疗愈，那就再次展开探索吧。

    我们也去参观了其他地方，见到林立的路树和农田──只不过，现在杂乱地长满树木和杂草，实在称不上是田地──等等，这里果真是城镇。

    感觉可以直接在这里住下来……但是……

    「没有人耶。」

    「对啊，一个人也没有。这里以前可能有巨人居住过，但现在不晓得是不是已经没人住了？」

    这里和普通城镇最大的不同，就是没有半个人。尽管有建筑和道路，却完全不见居民的身影。

    「从这里看起来确实是如此。但如果是这样，我们所遇见的裘克雷先生又是怎么回事呢？」

    「就是啊、就是啊，裘克雷先生在哪里啊？他明明说他在这里──好冰！」

    「啊，是雨水吗？」

    一颗颗的水滴溅在皮肤上。

    我望向手臂，手臂已经被雨淋湿。不仅如此，就连地面也是。

    抬头仰望，只见天空已在不知不觉间被厚厚的云层所覆盖，下起雨来。

    「居然不止有天空，甚至连天候都会改变。」

    「竟然能够操控天空，简直神乎其技──雨感觉好像越下越大了……我们去找可以躲雨的地方吧。」

    雨势从滴滴答答变成哗啦哗啦，让人没办法再悠哉地待在户外。

    我们离开公园，打算随便找个建筑物进去躲雨。

    『你们来了啊，小人们。』

    沙哑的说话声从头顶上方传来。

    我们并没有把雨声误听成有人说话。

    听见那道熟悉的声音，我们迅速回头，结果在那里见到一个庞大的身影。

    「裘克雷先生。这座塔好大，我们好担心不知何时才能见到你呢。」

    『居然特地来到这里，你们果然是一群好事者。』

    「这座塔内的各种设备在在令人吃惊。这座塔是裘克雷你打造的吗？」

    听了菲利佩的问题，裘克雷点点头。

    『是我们巨人所打造的。据说世界蛇的身体在经年累月后，化为直入天际的柱子。我们利用那根柱子打造出塔，在里面兴建了城镇。我们巨人在这里度过漫长的岁月。然后灭亡，如今只剩下我一人。』

    「灭亡？城镇会空荡荡的，果然不是因为移居的关系吗？可是，为什么会灭亡？」

    『其实没什么大不了的。是因为当时发生严重争执，最后还动用了强大的武器。然后巨人就几乎消失了。就只是这样而已。』

    裘克雷用不带一丝感慨的语气这么说。

    等等、等等，那分明就是相当严重的事情。

    虽然我如此心想，却从那张乾燥泥偶般的脸上读不出任何情感。

    反观我们则是理所当然十分震惊。雅莉也眨著眼睛，提出疑问。

    「你说的争执，还有强大武器是什么？其实，我有一件事情很在意，那就是最近尼曼所发生的异状──哈啾！」

    「……雅莉？」

    「啊……啊哈哈，真丢脸……我居然打了喷嚏。」

    「不管怎样，总之先进屋子里比较好吧？」

    在璐的提议下，我们决定先进入建筑物中。

    巨人裘克雷带我们来到一幢巨大的宅邸。这里好像是他当成住家，主要使用的场所之一。

    这栋房子当然也是巨人尺寸，所有的一切都很巨大。不仅层架很高大，就连门把也是非得伸长身子才能勉强碰到的状态。

    「果然一切都好巨大呢，雅莉。如果是我们，住在这里可能会有点不方便。」

    「是啊，真的好巨大。」

    雅莉有些心不在焉地四处张望。

    她似乎觉得眼前所见的一切都很稀奇。其实我也有同感。

    不过，她好像因为觉得新奇，连自己被雨淋湿而打喷嚏的事情也忘了。

    当然，她的衣服现在依旧湿淋淋的。湿透的衣服贴在身上，让她的身材曲线尽现。

    ……全都露出来了啦！

    衣服紧贴在胸部和腿上，让形状清楚地显现出来。虽然我在冒险过程中并没有意识到，不过现在重新一瞧，她的身材果然很好。

    经过锻炼而紧实的大腿，以及和冒险无关却形状美好的胸部。

    哎呀，真是不错耶～

    要是衣服除了因为湿掉而服贴外，还能变透明就好了──

    「请问，你怎么了吗？你一直盯著我看耶……」

    这时，雅莉忽然这么对我说。

    「嗯嗯？呃，没有啦，我只是在想天花板好高哦。」

    「天花板？可是，我感觉你不是在看上面，而是在看旁边和下面耶。」

    雅莉一脸狐疑。

    「呃，这个嘛，雅莉小姐，是这样的……好冰！」

    我明明人在室内，却突然有水溅到我脚上。

    怎么回事？

    「哦？溅到你了吗？哎呀，这点小事不用在意啦。」

    原来是正在把裙子扭乾脱水的璐干的好事。

    「喂，麻烦你在意一下好吗……话说，露出来了、露出来了！」

    「讨厌啦～荣司好色。」

    由于她毫不客气地用手把裙子拿起来拧，使得内裤隐约露出来。而且，她还一副不以为意的态度。

    「色的是让人看见的你才对。好了，够了，快点遮起来啦。」

    「就、就是说啊，璐小姐。你这样不行啦。」

    「有什么关系？反正我又不是裸体。不过就算裸体也没差啦。话说回来，荣司，你明明叫我遮起来，自己倒是一直盯著看耶～」

    「这个嘛，因为……看得到就看啊。」

    「咦……？荣司先生……？」

    「呃，不是的。我的意思是，我是从好的方面来看。」

    这话是什么意思啦！

    这句意味不明的台词，让我也不禁暗自吐槽自己。

    「……不过说实在的，为什么是我非得把脸别开不可？仔细想想，这样实在很奇怪。如果不想被别人看，应该是被看见会感到困扰的那一方要躲起来才对，不是吗？假如我现在突然开始脱衣服，还一边说：『不要看我的裸体！』这样不是很怪吗？」

    「这……确实有道理。」

    「所以，我就算看了也没问题。呼，雅莉能够理解我，真是太好了。」

    事情总算圆满收场了，很好。

    那么，我就再次仔细地……

    「哎呀，荣司你这么说是没错啦。」

    正当我如此心想时，璐一边让水珠从身上滴落，一边泼我冷水。

    「不过，暂且不提我的内裤，你一直盯著雅莉的身体看这件事，责任应该在于利用被雨淋湿这项不可抗力的你吧。」

    「啥？」

    「荣、荣司先生？」

    雅莉瞬间红著脸，看著自己的身体。

    她一发现湿漉漉的衣服紧贴在自己身上，立刻张大嘴巴，转向后方。

    「你看了吗……？」

    「……是，一点点。」

    「唔唔唔……我去换衣服！」

    才说完，雅莉旋即消失在宅邸的深处。

    糟糕，她完全以为我是用下流的眼神在看她。这全都是璐多嘴害的。

    我事不关己地对璐投以怨恨的眼神。

    「璐……」

    「啊哈哈，荣司你的表情真不赖耶。好啦，你就别沮丧了，反正你还可以看到我水嫩欲滴的性感模样呀。」

    然而她却转了一圈、摆出姿势，不理会我的视线，

    「哇哈哈哈～」

    然后大笑著离去。

    我望著她的背影，叹了一口气。

    一直默默旁观的菲利佩嘀咕著说：

    「居然连在这种地方也能做蠢事，真是厉害。」

    ☆

    下雨所引起的骚动结束后，我们一行人来到宅邸的会客室。

    当然包括我在内，所有人都换好了衣服。

    『在开始谈话之前……』

    裘克雷操作宅邸墙上的突起物。

    结果，乾燥的风随即从天花板吹下来，吹乾了我们还有几分湿的头发。

    「哦哦！原来你家里有魔道具啊。」

    『没错。』

    真是太令人感激了。这样就不用担心会感冒了。

    不一会头发吹乾后，裘克雷关掉乾风，开始说话。

    『好了，你们之前提到什么来著？不对，在那之前……』

    见到我们的模样，裘克雷从魔术空间包中取出地毯似的东西。

    他将地毯铺在地上，催促我们坐下。

    「哦哦，你真贴心～」

    璐开心地跳上去。

    的确，因为这里从椅子到桌子，所有家具都很巨大，让我们无法正常使用，所以我们大家都是站著的，不过巨人很体贴地注意到这一点。

    虽然站著说话也可以，不过还是非常感激他。我们决定坐在毯子上听他说。

    「谢谢你，裘克雷先生。」

    裘克雷微微点头，和我们一样也坐在地毯上。他即使坐著还是好庞大。

    『那就开始吧。你们之前提到异状对吧？』

    啊，对了。

    我们受托探查尼曼发生地震的原因。

    结果因为被塔、巨人和水嫩欲滴事件分心，差点都忘记这回事了。

    「是的，没有错。裘克雷先生，其实在这座塔附近──不，虽然并没有那么近，不过在人类居住的土地上，有一个离这里相对近的城镇名叫尼曼，因为那里最近频频发生地震，居民们对于这个前所未有的状况感到相当不安。我们以古文件作为线索，想来调查地震和这座塔是否有何关联，所以如果你知道些什么，可以请你告诉我们吗？」

    雅莉一脸严肃地向巨人请求。

    明明不久前，她还兴奋地双眼发亮，真不愧是尼曼的贵族啊。一如从前说过自己有责任要保护尼曼，她的态度十分认真。

    裘克雷思考半晌后，才开口说道：

    『……地震的原因恐怕就出在这座巨人塔。』

    「是这里吗？」

    『这座塔是以大地的力量为动力，来维持里面的机能。但有时会随内部物品的状况，发生过度吸收或排出能量的不稳定现象。我想，这一点也许影响到和这里有关的尼曼了吧。』

    「尼曼和这里除了距离很近之外，还有其他关联吗？」

    『那一带过去被我们当成矿物的储藏库使用。各式各样的东西聚集在那里，经由道路被送往巨人塔。我们以前也利用过世界蛇的蛇蜕。』

    「噢，是那个啊！就是那个洞窟。也对，毕竟听说这座塔也是世界蛇的身体。原来还有这样的关联啊。」

    拥有比人类更先进力量的巨人们，在太古时期就利用过在尼曼被奉为蛇神大人的蛇蜕。

    我猜，那样的故事大概在世代流传的过程中产生变化，最后就变成神话了。

    「咦？那里有储藏库……莫非那各式各样的矿山……」

    『那就是我们的储藏库。』

    「山是仓库？唔哇啊……也太大了吧？」

    璐听了目瞪口呆。我也在察觉之后，讶异得张大嘴巴。

    真的是太大了。

    不过，原来如此……尼曼周围的矿山之所以能够很不可思议地采集到各种矿物，是因为那里原本是巨人们的矿物仓库啊。

    所以，才能够有别于一般天然矿山，在狭小范围内采集到各式各样不同的种类。

    唔嗯，真豪迈。

    「巨人们过去将尼曼一带当成矿物的储藏库使用，这一点真令人吃惊。请问……我们擅自把矿物挖来使用了，这样没关系吗……？」

    『你们就尽管拿去用吧。事到如今，我也不会再用了。』

    「能够听你这么说，真是太好了。因为尼曼一直都和那些山，还有山中矿物共生共存……那个尼曼现在正频繁地发生地震，再这样下去，情况会变得如何？有办法阻止吗？」

    『我想只要顺其自然，地震的现象迟早会消失，但我不知道会是何时。不过，如果主动采取行动，有可能现在就能阻止这件事。』

    「能够阻止是吗！若真如此，这么做是最好的，因为现在已经出现损害了。」

    『如果要阻止，有一件道具可以办到。只要有『楔石的三叉矛』，问题就能解决。』

    「楔石的三叉矛？是像长枪一样的魔道具吗？」

    菲利佩询问。

    『没错。那个道具拥有镇定大地的力量。』

    「原来有那种东西啊。拜托你，如果那个道具在这里，可以请你让给我吗？因为我非常想要得到它，所以愿意交出任何可以作为报酬的东西。虽然我不知道是否有东西能够满足像你这样拥有高度技术和智慧的人，但还是拜托你了。」

    裘克雷又停顿了一会。

    接著他缓缓转头，环顾四周，好像在找什么东西似的。

    『这里没有。』

    「怎么会这样……那该怎么办才好？」

    『但是做得出来。虽然我不知道我这副好久没碰道具的身体，还记不记得怎么做就是了。』

    裘克雷徐徐站起来。

    意思是，他要帮我们做吗？

    「既然这样，那我来帮忙吧。我对自己的手艺多少有点自信。」

    菲利佩也同时站起身。

    裘克雷朝菲利佩瞥了一眼，就往宅邸深处走去。

    菲利佩跟了上去。

    「有他们两人一起打造，应该没问题吧？不管怎样，看来尼曼的问题似乎可以获得解决，真是太好了。感觉比想像中来得容易呢。」

    「是啊，这一切都得感谢裘克雷先生。」

    「话说回来，能够阻止地震的魔道具感觉好厉害哦。因为仔细想想，不对，就算不动脑想，那个道具可是维持了这么巨大的塔呢。机会难得，我们也去瞧瞧吧。」

    发挥凑热闹的精神，我们前去参观两人正在工作的地方。尽管无法插手专业，还是可以观摩一下。

    宅邸深处，有一个和菲利佩在罗列尔的工坊相似的地方，而他们两人已经开始在那里工作了。那里有装在容器内的材料、排列在层架上的道具等等……虽然有是有……但总觉得稀稀落落的。从城镇也是这种状态来看，裘克雷平常可能没有在进行补充和维护吧。

    总之，裘克雷拿著大尺寸的道具，菲利佩则拿著他自己的道具，两人正在对某种东西进行切割、加热和注入魔力。

    「真不愧是曾经创造出秘宝和地下迷宫的人物。他当初该不会就是在这间工坊制造秘宝吧？」

    「啊，有可能哦。一想到这里，就令人感慨不已耶～」

    璐看似不怎么感慨地说。

    巨人静静地用类似凿子的道具削切矿物。

    观摩制造情形一阵子之后，因为一直旁观实在有点无聊，于是我离开工坊，在还没有参观完的巨人塔里闲逛。

    逛完城镇剩余的场所，我也去了上面的楼层看看。

    在有公园的楼层之上也是一座城镇。这次没有见到什么新奇的事物。

    于是我又再往上走。结果，那里不是城镇。

    是树林吗？

    那个楼层里树木林立，是一个脚底下覆满花草、犹如天然树林的地方。

    而且刚才还下过雨，看来巨人果真将一切在这座塔中重现了。

    「啊，不过现在好像变成垃圾场了。」

    在树林里走著走著，我来到一个弃置破铜烂铁的地方。

    除了金属线、碎木片外，某种箱子、宝石脱落的手杖、上面有尖刺的手环等等，各式各样的东西堆叠在一起。

    这些是某种零件吗？好像很有趣的样子。

    我动手翻起那堆破铜烂铁，想要找找看有没有值钱货。

    感觉自己就像一名挖掘贝冢的考古学家。

    「哦哦！这个好像很不错耶。」

    『真没想到这里会有小人。』

    突然间，一道沙哑的说话声从头顶上方传来，我一回头，结果又是裘克雷。

    「现在是休息时间吗？」

    『那个男人的手艺很好，我把必要的重点告诉他了。我长年没有动手打造道具了，即使我在也起不了多大作用。』

    居然受到巨人如此盛赞，莫非菲利佩是天才？

    「哦，是这样啊。也是啦，有菲利佩在确实可以放心。这里是垃圾场吗？可是在树林正中央耶。」

    『是的。我久违地想起自己有一件该做的事情，所以来看看。』

    「久违地？」

    没有回答我的问题，裘克雷将目光落在我刚才从破铜烂铁中拉出来，像是灯笼上有把手的箱子上。

    我一递给他，他便拿在手上，变换角度仔细端详。

    他会把工作交给菲利佩，一方面可能也是为了这个道具吧。正当我如此心想，就见到裘克雷当场蹲下。然后拿出工具转动螺丝，将侧面拆掉，开始摆弄起来。

    「你要修理它吗？」

    『但我不知道凭我生疏的技术，能否修理好就是了。』

    「说到这里，你说你最近都没有制造道具对吧？」

    『是的，久违地动手打造之后，我忽然想起了这个地方。』

    说自己帮不上什么忙的他，却以熟练的手法将箱子一下子拆解开来，显露出里面相当复杂的构造。

    「你原本经常制造魔道具吗？」

    『那是我们巨人的本分。捏土制造道具。然后藉此繁荣发展。』

    这时，裘克雷的手停了下来。

    定睛一瞧，他似乎在烦恼些什么。

    「怎么了？」

    『这个魔道具本来有一个部分是应用雷魔法取出特殊力量，可是我不知道那个要怎么做。』

    「这个不是裘克雷先生你做的吗？」

    『就好比有擅长和不擅长的魔法一样，魔道具也有分种类，每个巨人都有各自擅长的领域。这个魔道具不在我的专业范围内，所以我不清楚。从前有一个人很了解这个领域，而这就是那人最后的作品……虽然还没完成就扔在这里了，但不知为何，我很想把它完成。如果是不使其转变成雷电的纯魔力，那么我多少还懂一些──可是这完全在我的专业范围之外，看来果然是没办法了。』

    裘克雷犹如石像一般，直盯著未完成的魔道具。

    原来如此，尽管拥有卓越的技术，也不是人人都是万能的。毕竟技术越是进步，就越会朝向专业化前进。

    不过，雷魔法啊……利用雷电产生力量……

    虽然我不太了解魔法，但如果只限定思考「雷魔法」，我想重点可能在于电的特性。

    这么说来……会是磁力吗？

    若是说起从电中产生的特殊力量，我就只能想到这个了。像是弗莱明左手定则、电磁感应定律之类的。

    如果想要增强磁力，记得没错的话……

    我窥视裘克雷的脸，发现他依旧定睛凝视著魔道具。

    我是不清楚情况，不过他似乎对这个魔道具有著特殊的执著。既然如此，最好什么方法都试试看。

    「呃，我想到一个点子，你要不要做成线圈看看呢？」

    『什么是线圈？』

    「呃，就是将传导雷魔法能量的线像这样卷起来。这么一来，名为磁力的能量应该就会集中在一条线上，形成庞大的力量。」

    裘克雷用锐利眼神瞪也似的看著我，但是不久后就开始动手，将里面原本如蜘蛛网遍布的线的其中几条，改造成线圈。

    接著，他使用恐怕是用来测量魔力之类的、像是测试仪的道具，像岩石一样动也不动地盯著上面的显示结果好一会。

    但是，没多久他又「喀啦喀啦」地开始工作。

    『小人啊，你的建议是正确的。如果你还有察觉到什么，希望你能告诉我。』

    「……呼，好像成功了耶，太好了。」

    因为这只是我一时想到的主意，我本来还担心要是搞砸该怎么办呢。真是幸好没有把东西弄坏。

    裘克雷的手动得比一开始更快了。

    我和裘克雷在树林里制作那个魔道具好一会。

    虽然因为这里不是工作室，工具并不齐全，但我们还是设法克服过去。然后──

    「这样就完成了？」

    『应该是。』

    持续工作一段时间后，魔道具终于完成。接著就只剩下确认能否正常运作。

    裘克雷举起像是有提把的水晶箱子的魔道具，轻抚表面。

    一瞬间，透明的表面变色了。

    疑似是巨人塔内部某个角落的图画──不对，这是实际的影像。不久，那个影像开始移动，从窗户映出天空和大地。

    『有一种魔道具名叫神眼，可以看见远处的景象。这是和神眼同系统的魔道具。』

    「意思是，这个映出了某个地方此刻的景象吗？」

    『不是的。这是比神眼更进步的魔道具，可以看见远处的景象，并且将该影像记录下来。虽然理所当然也能和神眼一样看见现在的状态，不过现在映出的应该是过去的制造者所记录的影像。』

    「哦，是过去的影像啊。」

    裘克雷闭上目不转睛地凝视画面的双眼。

    『小人啊──你的到来真是我天外飞来的幸运。』

    「呃，你太夸张了啦。不过，能够修好真是太好了。」

    『这是……我朋友制造的魔道具，因为尚未完成，所以试用几次后就不再动了。这个影像，是当时我朋友所记录下来……见过的景色，而如今我得以再次目睹。』

    「朋友──那人是巨人对吧？」

    『是的。我和他一起制造了许多东西，也聊过许多事。』

    是哦，我还以为裘克雷是那种除非人家提问或是真有必要，否则不会轻易开口的人，没想到原来不是这样啊。

    『你很意外吗？』

    「咦？没有，呃，对，有一点。」

    『只要长年不开口，就会连怎么说话都忘了。』

    确实如此。我以前宅在家里当尼特族时，也是在久违地搭乘电车时，搞错哪个月台是上行下行……而且还是在过了十五分钟后，狐疑地心想怎么还没有抵达我要去的车站时，才赫然发现自己弄错了。

    『他和我一样是巨人，也跟我一样制造出许多东西。我们还曾经为了守护塔，一起并肩作战。而就在他丧命的那场混乱结束时，我的精神也随之死去了。我变得僵硬不动，而且一心认为那样就好……可是，如今我开始产生欲望，觉得再次回到从前那样好像也不错。』

    裘克雷望向远处，彷佛在回忆过往一般。

    然而，他用自嘲的口吻接著说：

    『不过事到如今，恐怕也已是无能为力了。』

    「不，就算闭门不出好一阵子，还是意外地没问题哦。不晓得该说是命运还是机缘，总之那种东西意外地有效果。」

    这一点已经通过实证。尽管我现在能够振作起来有很大一部分是因为得到了寄生虫技能，但无论如何，应该都能作为「不管经历过什么，都没有绝对不可能这种事」的证明。

    更何况，裘克雷原本的能力比我来得高，即便没有像我这么激烈的手段，应该还是能够振作起来。

    听完我的话，裘克雷定睛注视著我。

    他用充满威吓感──让人担心会被他大骂「你这小兔崽子竟敢说大话！」的气势，默默瞪著我，让我心里好害怕！

    『一模一样。』

    「咦？」

    『我想起很久以前，那人对我说过同样的话。他要我赶快去做，别再犹豫不决下去。还说不管会不会，总之先做了再说。』

    裘克雷毫无生气的表情，产生了细微的变化。

    和巨躯相比显得细小的双眼恢复神采，映出我的身影，接著他的视线落在修好的道具上。

    「这个──算是那人的遗物对吧？既然如此，能够修好真是太好了。」

    『没错……你教导了我所不知道的事情。在这座日渐风化的塔里，身为巨人这个渐渐消灭的种族，我原以为一切只会慢慢消失在这世界上。但是，你为我带来了新事物，而我感觉长年压在心头的沉重大石微微移动了。我的命运似乎不只是逐渐消逝而已。』

    虽然不是很清楚，但那或许是笑容也说不定。

    「不用客气，再说你也帮助了我们。那个，既然难得有这个机会，要不要再多使用一下这个魔道具呢？如果也能看见其他地方，我想要看看。」

    『当然可以。』

    裘克雷再次触摸魔道具。整个人显得比一开始生气勃勃。

    ☆

    我们一边切换，一边观看映出来的景象。

    过了一会，魔道具突然映出一个眼熟的东西。

    背景一片白茫茫的空间里，出现斧头和长袍的影像──

    「……这是？」

    这是那个对吧？这个一片白茫茫的空间，肯定是那个没错。

    神域。

    是我和璐相遇的地方，也是我在这个世界最初来到的地方。

    这是怎么一回事？魔道具里为什么会有那个影像？

    『小人啊……』

    此时，裘克雷开口了：

    『你是从异世界来的人对吧？』

    咦？

    他刚才说什么？

    『看你的反应，我猜的果然没错。你拥有不像是小人会有的知识，而且好像也知道神域的样子。再说，我们是最贴近大地的种族，我从你身上感应到不同大地的气息。你果然不是这片大地的孩子吧。』

    「你为什么会知道异世界的事情──？」

    『将世界斩出缝隙凿洞的秘法──创造那个秘法的人，就是我。』

    「咦……？是裘克雷先生创造了那个？咦咦？」

    真的假的？

    这是真的吗？

    裘克雷说，是巨人创造了秘法。

    璐则是说，女神的力量源自于秘法。

    这么说来，在世界上凿洞的力量确实应该也是巨人所创造出来的，既然如此，他会知道异世界的存在，并且察觉我的真实身分也不奇怪。

    这样的话，难道说……

    「裘克雷先生──」

    「啊，找到了、找到了！喂～荣司！」

    一道说话声在树林中高声响起。

    回过头，只见璐摇晃著裙子和扎成两束的头发，朝这边跑来。

    「没想到你们会在这种地方，真是吓我一跳。你们在做什么啊？」

    「制作魔道具。我们做出了相当不错的成品哦。倒是璐你为什么会在这里？」

    「因为没事做，我就往高处一路闲晃过来。然后就碰巧发现你们两人了。你说的魔道具是哪个啊？」

    璐探头窥看神眼机，佩服地发出「J～J～」像是猫头鹰的叫声。

    「J～你们做出了这种东西啊。明明刚刚才做了道具，真是辛苦你了。」

    『我拥有无尽的时间，所以这么做一点都不费事。』

    「这样的想法感觉跟璐好像哦，因为璐现在也是为了打发时间而到处闲逛。」

    「你很没礼貌耶。别看我这样，其实我也是很忙的。我只是正好在休假啦。」

    璐眯起眼睛，瞪著我。

    接著她又再次窥看神眼机，露出疑惑的神情。

    「看起来跟我家好像哦。」

    「就是那个！没错，就是那个啦。这果然是你的那个地方对不对？」

    璐果然也这么觉得啊。这下肯定有关联了。

    「嗯，感觉很像。这是裘克雷的道具吗？」

    『我们一起完成了这个未完成的道具。』

    「是哦～原来巨人连我家也知道啊……啊，对哦！因为听说是巨人创造了秘宝嘛。既然那个神域本身也像是一种秘宝，也难怪会这样了。」

    璐恍然大悟地望向裘克雷。

    ──但是，她忽然又眯起双眼。

    「……奇怪？秘宝？神域？巨人？」

    璐逼近裘克雷，蹙起眉头，凝视他的脸。

    怎么了吗？裘克雷脸上有什么吗？

    「璐，你怎么了？」

    「我总觉得，说不定……呃，说不定我真的……」

    璐瞪大双眼。

    「以前见过巨人……不对，应该说，我可能见过裘克雷。」

    咦？

    璐见过裘克雷？

    「嗯，见过，我肯定见过你。提起秘宝、神域这些事情后，我渐渐回想起来了……不对，虽然想不起来是在哪里遇见，但是我肯定有在某个地方见过你。是这样对吧？裘克雷！」

    璐伸手指向天空，笃定地说。

    隔了一会，裘克雷才徐徐开口：

    『没有错，当时我曾经和你见过面。』

    「果然如此！」

    「真的假的？你们是在哪里见到的啊？」

    「这个嘛……唔嗯……」

    璐将眉头皱得更紧，凝视裘克雷的脸。但可能是想不出来吧，她举起双手，呈现投降的姿势。

    『你会记忆模糊是很合理的，因为你当时已经死了。』

    「……什么？」

    『不知是从悬崖上还是从树上掉下来，总之有一天，我发现了你的尸体──正确来说应该是发现濒死的你。当时你的心脏刚停止跳动不久，为了对你进行急救，我将手边的秘宝「女神真髓」当成心脏，放入你的体内。』

    咦？

    他好像很轻松地就说出荒唐至极的话？

    这个人，将心脏放入濒死的璐体内？

    「也就是说，是秘宝让濒死的我复活了……等一下、等一下，你在胡说什么啊，裘克雷。就算是我，我也没有活过那么波澜万丈的人生好吗？应该说，要是我有过那种人生经历，我是不可能会忘记的。即便是好几百年前的事情，差点死掉这种事情──」

    璐开始啪啪啪地快速眨眼。

    接著她一边低吟，一边像在沉思似的蹙起眉头──

    「啊！」

    双肩一抖之后，她忽然瞪大双眼。

    「好像真的有。」

    「居然真的有？」

    「经裘克雷这么一提，我感觉我的魔力似乎是在很久以前的某个时候突然变强，而且变得非常擅长使用魔道具。呃，唔唔嗯……啊！好像真的是这样耶！」

    『你想起来了吗？小女孩。我给你的秘宝名叫女神真髓，是秘宝中的秘宝，是用来使用秘宝的秘宝。既是为了使用难以操控的秘宝而创造出来的秘宝，也是生命与魔力的泉源。我们巨人所创造出来的秘宝，本来就连我们自己也很难操控，对小人来说更是非常困难，但是有了那个女神真髓，就能够操控自如了。』

    「说到这里，璐，你有说过你不管是魔道具还是秘宝，全部都会使用对吧？这么说来，那是因为你体内有秘宝的关系？」

    「我的确是会使用没错……咦咦咦！这么说来，真的是这样吗？就连我也有点惊讶耶。」

    「什么有点，这种时候应该要非常惊讶吧？」

    「我只是说得比较客气啦，其实我超惊讶的。」

    你在客气什么啦？

    璐把手贴在胸口上，垂落视线。

    那里面藏著秘宝……一想到这里，就觉得好不可思议，原来秘宝连这种事情也办得到啊。

    「哎呀……虽然很惊讶，不过我好像稍微回想起来了。嗯，我渐渐想起来了。啊哈哈，活了五百年这么久，果然会忘记一些事情耶～我记得……当时你好像也给了我其他各种道具。是这样没错吧？裘克雷。」

    可能是想起往事让她情绪亢奋，璐劈里啪啦地说。

    裘克雷缓缓点头。

    「哇……要怎么说呢，刚才得知的事实实在太令人吃惊了。原来璐你走过那么艰辛的人生啊。」

    「那时候的人类力量衰弱，每天都过著为野兽和怪物担惊受怕、不知何时会死去的日子，所以我就利用女神的力量领导他们。我很厉害哦，你可以尽管崇拜我。」

    重新想想，她确实相当厉害。

    即使腐败了还是女神（注：日文谚语「腐っても鲷」意为「名贵的鲷鱼即使腐败了，依旧有其价值在」）……唔，好吧，她并没有到腐败的程度啦。

    「裘克雷，我可以理解你用拥有那种效果的秘宝救了她的命，可是为什么你连其他秘宝也要免费赠送给她呢？」

    「免费赠送听起来很怪耶，荣司。不过，实际上真的是免费赠送吗？裘克雷。」

    裘克雷放松表情，缓缓摇头。

    『虽然不知是从何时开始，不过当注意到时，我们也和你们一样构成了社会。然后，分成不同的城镇和国家生活的我们，从某个时候开始起了激烈的争执。』

    「是让巨人们几乎消失的争执，对吧？」

    『是的。关于争执的开端是什么──可能是为了争夺资源，也可能是思想和信念的差异；也许是为了抢夺领土，又或者是贫富差距所造成的对立。总之，恐怕是因为好几个司空见惯的理由而产生争执。然而唯一不司空见惯的，是那场争执的规模。当时，我们已经可以大量生产魔道具和制造秘宝了。既然如此，将那些东西运用在争执上也是很自然的事情。于是，这场争执也就演变成了毁灭性的冲突。』

    「所以，城镇才会变成没有半个人的遗迹吗？可是，究竟是怎么变成这样的？一般如果使用武器，应该会连街道之类的也遭到破坏呀。」

    『是秘宝的力量。争执到最后，我们开始使用会引发疾病的魔道具和秘宝，不直接进行破坏，而是侵蚀巨人们的生命。但是这么做，结果自是可想而知。就连原本很自制的人，一想到自己和同胞们即将被消灭，也决定无所顾忌地将敌人一起拖下黄泉。手持武器的人们一旦失去自制力，毁灭便是必然的。』

    裘克雷望向远处。

    那场争执究竟有多激烈呢？既然当时也制造出许多地下迷宫，想必真的是一场总体战吧。

    这时，璐开口询问：

    「可是，为什么裘克雷你还活著呢？」

    『可能是体质的关系吧。即使是致死率很高的疾病，还是有人存活下来。就如同每个人对魔法的耐受力不同，被用来散布死亡的秘宝也对一些人难以生效，而我便是其中之一。就只是如此而已。除我之外，还有别的巨人也存活了下来。只不过，他们有的在绝望下自行了断性命，有的下落不明，有的则去其他地方寻找平安无事的巨人城镇──所以，如今这座塔里就只剩下我了。』

    原来是因为这样，让他连朋友也失去了──

    『争执结束后，巨人毁灭，秘宝也成了无用的长物。就在我满怀空虚地到世界各地流浪时，我发现了小女孩，并且半强迫地将我所继承的那些秘宝交给她。因为我想要开即使留在身上，也只会让我感到空虚的秘宝，同时也想在死前好好运用我和朋友一起制作的秘宝──后来，我曾听说人类在女神的带领下蓬勃发展，看来那正是你所为了。真没想到我们会像这样再次相遇，真是奇妙的缘分。』

    也就是说，是因为裘克雷在很久以前遇见璐，璐因此变成被唤作女神的人物，之后才有了尼曼、罗列尔、普洛凯这些城镇。

    ……故事的规模变得这么庞大，让我有一点缺乏真实感，不过，原来是这样啊。

    既然如此，我会因为璐所进行的仪式而来到这个世界，追根究柢也是因为裘克雷拯救璐的性命了。

    「咦？啊……璐？」

    「我突然觉得好冷。」

    璐将身体挨过来，倚靠著我。

    「虽然我想不起自己曾经濒死的那瞬间，但是一想到我可能死去过，还有现在的一切全都不存在，我就忍不住发抖。」

    璐像是想要感受我的体温一般，将肩膀压在我身上。我第一次见到她露出如此悲伤的表情。

    「假如……我或是荣司死了……光是想像这一点，我就觉得浑身发冷。但是，像这样和你靠在一起的感觉好温暖哦。我好像有点明白了。要怎么说呢，虽然我不是很会表达，不过我似乎明白珍贵事物的可贵之处了。」

    我也觉得璐的体温好温暖。要是没有璐，这个世界对我来说肯定会更寒冷。关于这一点，我也有相同的感受。

    「我是因为和荣司相遇，现在才能够来到这里，我明白了这一点。这种感觉真奇怪。」

    「我也是啊。我也是来到这里才发现。」

    璐呵呵笑著站起身。

    「裘克雷，谢谢你。谢谢你救了我的命，还让我有能力做许许多多的事情。我很庆幸自己能够活著，所以请让我向你道谢。」

    璐神情严肃地深深低头致谢。

    正当我为了她这副前所未见的模样看得有些出神时，璐倏地抬头、伸长手臂，将我的脖子一把拉近。然后咧嘴一笑。

    「而且～我能够遇见荣司，和你一起漫游世界，也是因为裘克雷救了我，让我得到女神的力量……我真的觉得好开心，能够遇见荣司真是太好了！」

    如果没能遇见璐，我甚至根本不会来到这个世界。这么一来，我想我一定会在原本的世界继续一事无成下去。

    假使现在回去原本的世界，我有办法做些什么吗？

    唔嗯，老实说，我也不觉得自己有多大的改变，我可能太得意忘形了……不，我应该有变得比较有出息了。我想要这么认为。如果只是想，这样是没用的。

    ……但无论如何，有一件事情我可以确定。

    「裘克雷先生，也请让我向你道谢，因为我现在过得很快乐。来到这个世界后，我才发觉原来世上还是有好事发生。而这都是托璐，以及裘克雷先生你们的福。」

    我坦白地说完，也主动紧搂住璐的肩膀。

    这一点毋庸置疑。尽管我不晓得自己是否有所改变，但即便是我，也知道自己是快乐还是感到无趣。

    裘克雷缓缓点头。

    『原来如此，你是藉由我交给小女孩的秘宝之力来的啊。稀奇之事真是一桩接一桩。』

    「是的，我是璐在世界上凿洞时被卷进来的。」

    『我交给小女孩的秘宝之中也有那种东西啊。记得没错，那应该是世界斧吧。』

    裘克雷一副彷佛在缅怀过去的口吻。起初，他让我感觉他所有的感伤都已随时间消逝，但是现在不一样，他和我们有著相同的感受。

    「没错，就是叫那个名字。」

    『那个也是我朋友试作出来的秘宝。原来你有在使用那个啊。其实，我以前也做了一个类似，而且完成度更高的作品。』

    「……咦？」

    『我以前很擅长打造运用纯魔力的空间干涉系的魔道具。不过，如果是将魔力加工运用在影像和声音上的技术，我就不擅长了。我所打造的，是名为世界剑奥尔特的姊妹秘宝。』

    等一下、等一下，他刚才好像说出非常惊人的话耶？

    能够在世界上凿洞的秘宝的……完成品？莫非，那正是以前我为了哪天遇上紧急情况时能够脱险，而想要预先获得的──

    「那把剑，该不会可以在和我来的世界之间凿洞，穿梭移动吧？」

    『没错。』

    「可是璐说过，要是经常那么做，会让多余的东西进进出出，或是出现不良影响，所以必须将次数降到最低才行。」

    「嗯，没有错，多余的东西会进进出出。荣司就是因为这样才会来到这里。」

    「请不要把人家说得像是多余似的。」

    「别在意、别在意。不过，之所以会这样，难道是因为世界斧是未完成品？」

    『没错。彻底完成的世界剑只会凿出洞穴让对象物移动，不会带给世界其他影响。也不需要担心会造成影响而减少使用次数。』

    居然……有这种事……

    从前以为「在世界之间移动这种事情果然有很大的限制」的我，到底算什么？这样性能不会提升得太快吗？真的没问题吗？

    虽然我也不知道自己是在问什么东西有没有问题，不过这下我明白，巨人塔果真一如想像，不对，是比想像中还要惊人的地方。

    「裘克雷先生，那个秘宝也在这里吗？」

    『没错。它就位在和这座塔的顶端相连，不受外界干涉、名为神域的空间里。只要有那把剑，想必轻易就能从我所诞生的世界回去你所诞生的世界。』

    裘克雷说得非常轻松乾脆。

    我感觉到璐像是要把我看穿似的注视著我。

    ──我得知了可以顺利回去原本世界的方法。而且，那个方法近在眼前，就在只要继续探索塔即可取得的位置。

    我并不是为了回去才来这里的。

    但是既然可以回去了，我也不得不去思考这件事。

    我开始觉得裘克雷和璐的视线，像是在问我打算怎么做。

    怎么办？

    该怎么做才对？

    我究竟该如何是好──

第四卷 第三章 怎么办？

    「荣司先生，你怎么了？我看你好像在沉思的样子。」

    走下巨人塔的途中，雅莉这么问我。

    我摇头回答。

    「没什么，我只是在发呆而已。不说那个了，真是幸好这里也有转移水晶呢。」

    「是吗？如果是那样就好，不过你要小心步伐哦。巨人们所制作的转移水晶真的好方便呢，从平日就带给我们许多帮助。啊，我应该为了这件事向他道谢的。」

    在下定决心「下次见面时一定要记得道谢」的雅莉身旁，我正在思考斩裂次元剑的事情。

    由于已经得知异状的真相和阻止方法，我们决定姑且先回去向雅莉的哥哥报告，不过之后大概还会再去那座巨人塔吧。

    因为城镇上方还有楼层，除我之外的人，也都对上面有什么很感兴趣。雅莉也非常想前往一探究竟。这么一来，我必然很有可能会得到那把剑。

    嗯……好吧。

    去了再决定好了！

    虽然我自己也觉得这个决定很随便，但不管怎样，选项增加又不会带来困扰，而且趁能够得到秘宝时先取得，这样我想回去原本世界时就能回去，如果想在这里待久一点也可以。

    拖延下决定的时间是最好的做法。我的座右铭是，能够之后再做的事情就不要现在做。

    「哦，找到了、找到了。是转移水晶。」

    宛如经过研磨的石英般的转移水晶，嵌在巨人塔外侧，离大门稍有一段距离的墙壁上。

    只要伸手触碰，就能一口气回到蛇蜕的入口。

    「那么我们走吧。我们快点回去，让尼曼的居民们和哥哥安心。」

    就这样，我们的身影从巨人塔中消失。

    然而，如今还剩下一个问题。

    「唔哇，好严重的黑眼圈。菲利佩，你没睡觉啊？」

    从塔回来的隔天。

    我来到前几天参观过的工坊，出来迎接我的，是脸色犹如不死族的菲利佩。

    「我哪能睡啊？这可是我亲手完成秘宝的机会耶。」

    其实，楔石的三叉矛还没有完成。

    这是因为长时间──已有好几百年没有使用的工坊丧失了部分机能，材料也不齐全，再加上工坊是基于巨人过去的手法打造而成，因此对菲利佩来说不易使用。尽管菲利佩还是完成了柄的部分，但前端的刀刃部分似乎无法打造出来，于是他决定在尼曼完成剩下的部分。

    由于裘克雷已经将制作方法传授给菲利佩，因此他一从巨人塔回来，就把自己关在尼曼的工坊里。虽然他好像有取得老板同意，可以自由使用……不过他真的不要紧吗？他感觉好像快没命了耶。

    「菲利佩，你会不会太有干劲了一点啊？」

    「这是一定要的啊。我去过魔道具的最高峰，创造秘宝的人物所居住的高塔，而且还受托打造秘宝。要是这样我还不拿出干劲，根本称不上是魔道具工匠。」

    他明明眼眶凹陷、神情疲倦，脸上却浮现浅笑，语气也莫名兴奋。

    完全感觉非常不对劲。

    「也是啦，因为菲利佩你在去巨人塔之前，就会为了稀有材料和魔道具兴奋不已嘛。」

    我原以为他会马上用一贯的态度，回答：「嗯，是啊。」

    然而菲利佩却移开视线，露出像在思考什么的表情。

    然后，他犹豫不决地开口：

    「……是吗？正确来说或许不是那样。」

    「咦？难道你会为了魔道具以外的事情采取行动……？」

    「你该不会把我当成以魔道具作为燃料的道具了吧？荣司。」

    「不是这样吗？」

    「喂。」

    我敏捷地后退，闪避向我逼近的菲利佩。

    就在向我逼近时，菲利佩一个脚步不稳……喂喂喂。

    我扶住菲利佩的肩膀。

    「你真的不要紧吗？我看你还是休息比较好啦，反正东西又不会跑掉。」

    「啊，抱歉。不过，我打算做到一个段落再说。」

    「你真有那么迷恋秘宝？」

    「是啊。不过正确来说……比起东西，更令我感兴趣的应该是由来。」

    菲利佩神情凝重地说。

    语气感觉跟平常不太一样。

    「由来？」

    「对。传说巨人是秘宝和魔道具的起源，而我听闻了制造方法，也目睹了成果。然后对我而言，这其实也和我过去所做的事情有关。」

    菲利佩短短吐了一口气，接著说：

    「那是因为……打造魔道具是我一直以来所做的事情。无论是工作、居住的地方，还是生存之道，我一直都是以魔道具为中心。得知魔道具的起源之后──我过去究竟做了什么──我开始想要再次好好地回顾反省这一点。」

    「菲利佩──」

    他比我想像的还要认真。

    经他一提，他确实一直以来都将心力投注在魔道具上，而这次他有机会前往创始之地，触及了起源。我可以理解他心中难免会产生一些想法。

    「眼中只有道具啊。真像是你的作风呢。」

    「是啊。说到底，我如果要知道什么，也只能边做边想了。」

    菲利佩举起拿著用来涂抹药剂的刷子的一只手，面露苦笑。

    「不过的确就跟你说的一样，我现在陷入了苦战。光靠普通办法似乎行不通，因为巨人的技术太困难了。再加上，那是以巨人的庞大魔力和对魔道具的亲和性为前提的做法，所以有些地方必须自己改革成人类也能做到的样子。」

    原来如此──既然人类无法顺利使用秘宝，那么制作时或许也会遇上类似的问题。原来还有这种难处啊。

    「但正因为如此，才更值得去做。听说好像有聚落曾经获得巨人传授制造方法，所以我想去寻求那些人的建议。这么一来，制作上势必会大有进展，而且我也很好奇那些人有著什么样的人生观。」

    哦，原来有种族曾经获得巨人传授啊。那些人想必能够做出各种人类所做不出来的奇特道具吧。

    「不同于人类的奇特道具？我好像在哪里听过──」

    就在我开始摸索记忆时，工坊的门发出「叽」的声响。

    「真、真的在这座镇上吗？」

    「我没有说谎。」

    「对、对不起！我没有怀疑你说谎的意思！」

    「他说过要和荣司一起去尼曼。」

    我和菲利佩转头望向声音传来的方向。

    在那里的，是身穿深绿色长袍的女子，和慌张地拍动翅膀的卷发妖精。

    ☆

    「艾梅尔特！你怎么会在这里？」

    「看吧，找到了。那就是荣司。」

    那人是艾梅尔特……等等，她为什么会在这里？而且还跟那名妖精一起。

    艾梅尔特和旁边的妖精一起过来后，向我伸出拳头。

    我用拳头碰了她的拳头。至于为什么我们会固定用这种方式打招呼，这是一个谜。

    「我找到有趣的东西，就顺便把有趣的东西带来了。」

    艾梅尔特用眼神指著妖精。

    妖精……对了，是妖精！

    我之前在妖精市场，曾经听说有妖精拥有人类所没有的技术。而那项技术就是──

    「唔哇，这个好厉害哦，好像巨大的人给我们看过的道具。」

    「你看得懂吗……！巨大的人──妖精──原来就是你！」

    菲利佩目不转睛地注视著卷发妖精──据艾梅尔特表示好像叫做打铁妖精。

    注意到那道慑人的目光……

    「噫！那、那个，对不起，我只是有点好奇而已，不是那样的！」

    打铁妖精浮在半空中，下跪道歉。

    ……好灵活的动作。

    「我是不懂你在说哪个不是那样，不过无所谓，我有话想问你。你应该懂魔道具吧？」

    「是、是的……啊，可是我正在找人──」

    「那人就是菲利佩。」

    艾梅尔特用小声但通透的嗓音说道。

    打铁妖精瞪大双眼。

    「这、这个人就是？啊哇哇哇哇……」

    「怎么？你认识我吗？可是我不认识妖精。」

    「呃，我，那个，我……」

    艾梅尔特代替语无伦次的打铁妖精，说出之前发生的事情。

    「原来在菲利佩的工坊里发生过那种事情啊。呵呵，真是辛苦你了。」

    听到我这么说，打铁妖精开心地拍动翅膀。

    「就是说啊～我在菲利佩先生的工坊里吃了好大的苦头呢。」

    「擅自入侵别人家还敢说这种话。」

    一手拿著槌子的菲利佩说完，对她投以锐利的目光。打铁妖精瞬间缩起身子。

    「呜噫噫噫噫！对不起、对不起，我不是那个意思，不是那样的，真的很抱啊呜！」

    妖精捂住嘴巴。

    「偶咬到舌头了……」

    只见她眼眶含泪，不住颤抖著翅膀。这个妖精感觉好弱哦。

    菲利佩嫌麻烦似的叹了口气。然后把道具递给妖精。

    「随便啦，既然你对这个有兴趣，那正好。我想知道妖精的技术，而你对这个感兴趣。这样你应该懂了吧？」

    「……！是，我很期待和那间工坊的人一起合作，请多指教！」

    打铁妖精「啪哒啪哒」地拍翅飞往工作台，菲利佩也跟了过去，之后两人就开始讨论专业的话题了。

    「看样子，三叉矛似乎有办法做出来耶。要是能够因此完成，那就太棒了。这都是多亏了艾梅尔特你带她来，谢谢你，你帮了我们好大的忙。」

    「嗯，你可以尽管感谢我……告诉我为什么要制作那个秘宝。」

    艾梅尔特露出得意的表情，然后倏地朝我走近一步。

    用充满期待的目光望著我。

    原来如此，我懂艾梅尔特小姐的意思了啦。

    我一边旁观两人工作的情况，一边告诉艾梅尔特在尼曼和巨人塔发生的事情。

    同时，艾梅尔特也说出她和妖精来到这里的经过。

    「原来如此，好惊人。」

    艾梅尔特微微张口，晃动著长袍听我道来。也就是说，她对我告诉她的事情相当感兴趣了，真是太好了。

    「对吧？我还是第一次遇到那种事呢。」

    「而且时间点刚好。」

    「时间点？」

    艾梅尔特微微偏了偏兜帽里的脑袋，然后取出一册文件。

    「『我们为了管理储藏库，让大地的能量不停循环。而其关键中心，就位在──』」

    接著打开书页，一边用手指著，一边念出声来。

    ──这一段文字所写的该不会是……！

    「难道那就是要用楔石的三叉矛镇压的地方？」

    「嗯，听了你的话我才想到。一定是这样。」

    肯定没错。裘克雷说过，巨人塔会吸收、排出大地的能量，地震则为其所带来的影响。我虽然不懂详细的原理，不过这本书上的这段文字写的正是这件事。

    既然如此，将那个大地能量的循环中心想成是插入矛的地方，应该很合理。

    「谢谢你，艾梅尔特，你帮了好大的忙。你将缺少的东西全带来了。」

    「小事一桩。反正我也能因此得到古文件和魔法书，所以没关系。」

    「咦？」

    「你说你读过了，所以我要收下。」

    呃……那个是迪欧家的东西，就算我告诉他们内容，应该也没办法作为交换条件──算了，既然她真的帮了大忙，还是姑且问问看好了。

    「知道了，我会努力的。」

    「加油。」

    艾梅尔特用平板的语调说完，又重新把兜帽戴上。

    「这本书上写了很多东西，好期待看懂其他内容。」

    艾梅尔特爱怜地轻抚她带来的书籍。

    我窥看打开的书页，利用技能〈古老语言〉阅读内容。

    「哦，真的耶，这里面也有写到许多关于巨人的事情。」

    一瞬间，原本微妙地晃动身体的艾梅尔特停止动作。

    用一双祖母绿色的眼眸盯著我看。

    「呃，怎么了？」

    「这个荣司也看得懂？」

    「啊，嗯，因为我能够利用技能解读古代文字。」

    才见到艾梅尔特瞪大眼睛，她随即把脸撇向一旁……她生气了？

    「艾梅尔特，你怎么了？」

    「居然在我解读的期间使用那种技能，我输了。」

    「呃，我们又没有在比赛。」

    「你已经全部读完了？」

    「不，即使使用这个技能，好像也没办法全部解读。虽然大致都看得懂，但还是有看不懂的地方。」

    艾梅尔特慢慢退回向前探出的身子，一面握起拳头，微微颤抖。

    「我要先读。我不能输。」

    「呃，我们又没有在比赛。」

    「有。」

    看来，她的个性似乎其实很不服输。我得知她令人意外的一面了。

    「荣司有用处，令人火大。是竞争对手。」

    「可是我不认为我们是竞争对手耶。算了，总之请多指教。」

    艾梅尔特将身体弯成弓形，鞠躬致意。

    唔，艾梅尔特这个人果然好难理解。真有意思。

    「我之前就猜这里可能会有古代的秘密书籍，结果果然没错。荣司也一点都没变。」

    「我才想说你一点都没变呢。不过，你真的帮了好大的忙，而且时间点刚刚好。那么，我们就来达成彼此的目的吧。」

    艾梅尔特微微点头。

    透过艾梅尔特带来的魔法书，我们确定了楔石的三叉矛的使用地点。

    然后在妖精的协助下，原本陷入僵局的部分也重新展开制作，两天后菲利佩就完成了楔石的三叉矛。

    这么一来，终结尼曼的异状的准备工作便就绪了。

    于是，我们一行人前往雅莉家，向委托人也就是雅莉的哥哥舒曼报告事情的经过。

    「原来是这个缘故啊。真是令人惊讶，没想到世上居然有巨人种族，而且还跟尼曼有很深的渊源。」

    舒曼满脸讶异地聆听，一边提笔做纪录。

    之后，菲利佩拿出已经完成的「楔石的三叉矛」给他看。

    那是毫不吝惜地使用以神钢为始的稀有材料，并且大量运用巨人所传授的技术，和秘宝同等级的超级魔道具（据菲利佩表示）。

    闪闪发亮的浅黄色三叉矛，甚至给人一种神圣庄严的感觉。

    只要使用这个，应该就能平息尼曼的地震。

    「好像只要把这支矛插入这个地方就可以。」

    雅莉指著桌上的地图上的记号。

    那是根据艾梅尔特带来的书籍，所得知的这一带土地的关键地点。

    「是这本从普洛凯魔法学校找到的书上写的。」

    艾梅尔特拿出她带来的魔法书。

    舒曼翻阅之后──点头表示认同。

    「看起来跟我们迪欧家所保管的文件是相同的文字呢。如此说来，这应该同样是巨人族所写的了。而且既然是那所著名的普洛凯魔法学校的收藏品，可信度想必很高──这份工作可以也拜托你们吗？」

    「当然可以。既然接下了，我们就一定会做到最后。」

    舒曼露出俊美的笑容，表达感谢之意──但是，他旋即偏了偏头。

    「可是，你们打算怎么做呢？这里……是湖里面吧？」

    没错，地图所显示的地点，是尼曼附近的湖泊中央。理所当然的，如果要把矛插入那里的地面，就必须潜入湖底才行。

    「这件事请交给我。」

    我会说得如此肯定，当然是有根据的。

    因为我有可以潜入水中的技能。

    「荣司先生，你有方法是吗？」

    「没错。因为我在水中也能行动，所以可以去那里插入三叉矛。」

    「那么就交给你了。这次从头到尾都承蒙你的帮助，真的非常感谢你。你果然如同雅莉所言……不，是比她说的还要能干。」

    「我、我没有那么了不起啦。我是不晓得雅莉小姐说了什么，但我真的只是运气好，刚好拥有适用的技能而已。」

    我急忙将地图卷起来收好。

    我是很高兴舒曼愿意相信我，不过他真的太过奖了啦。

    大概是托他妹妹雅莉的福吧──

    「哥哥，我也要去。事关尼曼的安全，我实在不忍将此事交给荣司先生一个人去处理。」

    我望向雅莉，只见她用英气凛凛的表情这么说。

    嗯，真是令人心安……不过话说回来，包括可可在内，他们三兄妹长得可真是漂亮啊。和我家平凡的兄弟姊妹完全不一样，令人羡慕。

    就在我望著他们三兄妹的脸胡思乱想时，不经意地和一起旁听的可可对到眼。可可朝雅莉瞥了一眼后，又再次看著我扬起嘴角，露出意味深长的笑容。

    ……她在打什么主意？

    正当我狐疑地蹙眉时，艾梅尔特朝舒曼探出身子。

    「如果还有其他古文件，我来读。我学会文字了。」

    「若真如此，那真是太好了。除了这个之外，还有其他和巨人无关、未经解读的书籍等等。虽然以前只是保管著，但是这次的异状，让我感觉到有必要仔细调查里面的内容。倘若你愿意帮忙，那真是感激不尽。」

    「我也喜欢魔道具和古文件。」

    艾梅尔特用力抓住舒曼伸出的手。看来他们两人的利害一致。之后艾梅尔特称赞我：「来这里是对的。来到这座城镇的荣司，了不起。」可是这样有了不起吗？

    总之就是这样，我接下了前去插入三叉矛的任务。

    那么，就去完成最后的工作吧。

    ☆

    大啖尼曼的名产美食，并且好好养精蓄锐之后，隔天我带著楔石的三叉矛，为了前往位于尼曼北边小而深的湖泊，来到城镇北边的出口……结果在那里见到一张熟悉的面孔。

    「龋我有件事情想拜托你。」

    将不住吐信的蛇带在身旁，可可一脸淘气地吐著舌头，朝我迎来。

    「可可，你怎么会在这里？」

    「我当然是在等你啦。」

    可可一边说，一边向我招手。

    我有种不祥的预感……

    「荣司，你也可以带我去哦。」

    「什么？」

    「你不是要把矛插进湖里吗？所以我要你带我去。」

    「咦？为什么？」

    「那是因为──」

    可可转了转脖子。

    「听你们说好像很有趣的样子，所以我也想亲眼见识一次。所以，你也带我去吧。应该可以吧？」

    可可眨著一只眼睛，拜托我。

    呃……

    我还以为她要说什么呢。

    看样子……她好像是认真的。

    不过，她要来这件事是没什么问题啦。

    「嗯，可以啊。」

    「呵呵，这是理所当然的……啊，对了，下次我也想去看看那个巨人塔。因为听你们讲，感觉好像很有趣。」

    「你没问题吗？去那边的路程……相当辛苦哦。」

    「辛苦？不是可以藉著转移瞬间抵达吗？你们昨天明明有说因为找到了水晶，所以可以怎样怎样的。」

    「看来你只把话听了一半。」

    「咦？」

    「那个必须让水晶记忆自己的魔力才能使用啦。也就是说，第一次得靠自己的双腿走才行。」

    听了我的话，可可霎时停止动作。

    她面有难色，用像是吃到黄连似的表情吐舌。

    「这么说来，我也必须一步一步地走到那里吗？」

    「嗯。」

    「那样很累耶。」

    「嗯。」

    「感觉很讨厌耶。」

    「嗯。」

    ……

    「还是算了！」

    「你真没毅力！」

    可可鼓著脸颊，用脚跺地。

    「因为巨人塔很远，不是吗？而且听说还得穿越沙漠和洞窟之类的。」

    「冒险本来就是这样啊。」

    「我只想轻轻松松地欣赏有趣的事物，是希望客人来我家拜访的那种人，所以这种苦差事就免了。」

    「你真的很没毅力耶！」

    「这就是所谓价值观的差异。嗯～既然这样……那就只靠湖泊来满足我的好奇心好了。再说，这样感觉也能顺便带流星去散步。真不愧是可可小姐，想出了一个好主意。既然这么决定了，那就请荣司你带路吧。啊，还有雅莉姊姊也是。」

    可可似乎对自己的主意感到很佩服，心情愉悦地转了一圈，裙子也因此飘了起来。

    「算了，反正我也没什么理由拒绝你，那就这样吧──」

    「哎呀，可可，你怎么来了？啊，你带流星来散步是吗？」

    这时，雅莉来了。

    可可一见到雅莉，立刻咧嘴笑道：

    「嗯，而且我要顺便去那座湖，因为好像很有趣的样子。」

    「你要去那座湖？这可真是稀奇耶……不过，你没问题吗？路上长了许多杂草树木，还有虫子在飞哦。」

    「天哪，虫子……这、这个嘛，应该没问题啦，因为我敢摸蝴蝶！」

    可可尽管表情僵硬，仍逞强地拍拍胸脯。

    ……真的没问题吗？

    「既然你说没问题，那就好。你可不要妨碍荣司先生哦。」

    「呵呵呵，抱歉打扰你们两位了。」

    可可带著不怀好意的笑容，伸手戳雅莉的脸颊。

    雅莉的双颊发红，闪避可可戳在自己脸上的手。

    「你你、你在说什么啊？我不是在说那个。我的意思不是你会打扰到我们，是要不习惯的你别中途脱队，妨碍荣司先生做事。」

    「是是，我会当成是那么回事的。不过，其实我早就决定就算你们要我别去，我也一定要跟，所以你们就死了这条心吧。Let's go！」

    可可开心地举起手，迈步走向森林。她们姊妹感情真好。

    「对不起，荣司先生，我妹妹给你添麻烦了。」

    「不会，反正她只是一起去而已，不会麻烦啦。再说这附近好像也不危险。」

    「要是这样就好了……如果她妨碍到你，你可以尽管把她丢在森林里哦。」

    「啊哈哈……说什么丢嘛。」

    雅莉对妹妹还挺严厉的呢。

    不过，妹妹也对雅莉有点没大没小，她们果然是一对感情很好的姊妹。

    「快一点～你们两个在卿卿我我、嘀嘀咕咕什么啦～」

    「我们才没有在卿卿我我！可可！啊，走路要看路，不然很危险。前面有带刺的草！你看你，谁教你一直看后面。」

    雅莉一边提醒可可，一边快步追上去。

    「她好像很爱为妹妹操心呢。好了，那我也快走，免得让她担心了。」

    见到这对姊妹不为人知的一面，有些开心的我也追了上去。

    「好痒，脚好酸，好热。呜呜……」

    筋疲力竭地这么说的，是坐在露出地面的粗大树根上的可可。流星不停舔舐她的手背，像在安慰她似的。

    「谢谢你，流星，你真温柔。」

    「所以我才问你有没有问题啊。来，水给你。」

    雅莉把水壶递给抚摸流星的鳞片的可可。可可咕噜咕噜地猛灌水。然后擦擦嘴巴。

    「呼～我太小看冒险了。原来姊姊你一直都在做这么辛苦的事情啊。」

    「是啊，不过习惯之后就不觉得辛苦了。」

    「我才不相信这种事情能够习惯呢。我终于明白，即使能够见到有趣的事物，冒险对我来说还是无法接受。我还是在家里听故事就好。」

    可可吐著气，转头张望四周。然后神情严肃地点头。

    「不过实际见到后，这幅景色确实很迷人。」

    周遭树木丛生、花朵盛开，硕大的果实压弯了树枝，尽管是白天却依然昏暗；脚下是柔软的腐叶土，还不时可以听见鸟鸣声传来。

    因为几乎不曾体验过那样的森林景致，可可现在心中肯定充满著新鲜有趣的感受。

    没错，这里的确很有趣。虽然疲累程度也差不多就是了。

    「对吧？这里真的很美呢。能够让可可见识一次真是太好了……如果你喜欢这样的美景，我以后可以带你去其他地方哦。」

    雅莉猛地把脸贴近，劝诱可可。

    然而可可却用手掌将雅莉猛地推开。

    「不需要～我有过这一次的经验就满足了。」

    雅莉一脸遗憾地嘟起嘴。

    能够见到这么可爱的互动，我也觉得这次真是来对了。

    趁著可可休息时，我决定到四周调查。

    探索了一下，我很轻易地就找到了湖泊。

    我返回休息的地方，

    「我找到湖泊了。真的就在附近而已。」

    那时可可似乎已经稍微恢复体力，脸色也变得有精神起来，因此我一说完，她立刻就站起身。

    「哇啊……原来就在附近。很好，那我们走吧～」

    「好，我们去完成任务吧。」

    然后和雅莉一起朝我走来。

    嗯，既然她恢复精神了那就好。看来在这种地方走路，对普通人来说果然相当吃力，是雅莉这个人太特殊了。

    「……我脸上有沾到什么吗？」

    「咦？不不不，没什么。」

    被雅莉这么一问，我连忙摇头，带她们两人往湖泊走去。

    走了一会，被树木围绕的清澈湖泊出现在眼前。湖泊的面积广阔，而且透明度高，清澈到在湖岸附近可以清楚地看见湖底。

    「只要把矛插进这个湖底就好吗？」

    「对。」

    「可是，虽然你说有法子，但实际上要怎么做？」

    「这就要靠我的技能了──要开始。」

    我利用精灵魔法叫出水精灵温蒂妮，接著结合魔法工艺，创造出球形的膜。

    雅莉和可可同时靠近那个有如肥皂泡泡的膜之后，在好奇心的驱使下两人伸手触摸，确认触感。

    「摸起来好舒服，好有弹性哦。原来你能够像这样制造出奇妙的物体啊，荣司先生。」

    「这是我最近才在普洛凯学会的技术。接下来，我要利用『炼成复制』的技能，复制已经做出来的东西。」

    我摸著膜发动技能，随即就出现另一个相同的膜。接著我又再次发动技能，结果又出现另外一个。

    「哦～你可以做出好几个相同的东西啊。」

    「没错。虽然光是制造一个膜就会用掉不少力量，相当辛苦，但是只要对以炼成术制造出来的东西使用复制技能，第二个开始就能以相对少很多的魔力做出来。多亏如此，我才能做出三个还生龙活虎。」

    可可望著三个膜，发出「是哦～」的惊叹声。雅莉也兴致盎然地触摸，接著确认没有阻力后就这么进到膜里。

    「唔哇啊……姊姊被关在里面了？」

    「不，不是这样的，这个是可以进来的膜。因为我也会使用精灵魔法，所以触摸后感应到了使用方式。只要进到里面，即使潜入水中也没问题。人似乎可以在膜里面正常行动。」

    雅莉真不愧是我学会精灵魔法技能的起点，反应真快。就跟她所想的一样，这的确是让人可以在水中行动的膜。

    我也进到膜里，走到湖泊的边缘，接著可可也缓缓地踏进膜里面。

    「哦，感觉意外地舒适耶。」

    「呵呵，对吧？因为直接跳进湖里也没问题，那就预备，跳！」

    向可可说明完之后，我便直接跃入湖中。

    一进到水里，原本呈球形的膜立刻紧密地贴合身体。身体没有被水弄湿，也可以正常呼吸。成功了。

    进入水中后，高透明度的湖泊变得更加清晰可见。

    湖底有许多球状的藻类，虾子正在用蓝色的钳子将藻类剪碎进食。

    哦哦，好有趣的景象。

    正当我看著小气泡接连从湖底往上升时，周围的光线忽然变暗。一抬头，原来是鱼群从我头顶上方经过。

    明明是湖泊，却有好比大章鱼和乌贼的综合体的生物悠游其中，真不愧是异世界。

    回头望去，雅莉和可可也一下扭动身体、一下转头张望、一下倒栽葱，感觉十分愉快地在欣赏湖中景色。

    哦哦，可可倒栽葱时，裙底风光全外泄了──

    就在我为此感到欣喜的那瞬间，忽然与可可四目相交。

    糟糕！

    我迅速将视线移开。

    这下应该不会有事了……瞥。

    我又再朝她看了一眼。

    唔哦哦！

    结果见到可可正朝我而来。

    她生气了？

    我好像不必这么害怕。可可戳戳我的肩膀，指了指下方后就往下沉。

    原来如此，那里就是目标地点。

    听说目标地点是湖泊的最深处，心想应该就是那里的我也跟著往湖底沉去。

    就这样，我们三人顺利地抵达湖底。

    在这个深度下，上方只能传来微弱的光线。我从魔术空间包中取出楔石的三叉矛。

    我用眼神向雅莉和可可示意后，便用双手持矛……使劲地插入地面！

    结果，照理说应该很坚硬的岩石顿时变得像黏土一样柔软，使得矛不停往下沉，最后在插入地面一半时停止。

    ……这样就可以了吗？

    正当我们三人狐疑地面面相觑时，矛忽然开始散发出淡淡的光芒。

    橙色光芒从埋进地面的那一端往上升，来到最上方后化为光粒子，在水中散开。

    记得没错的话，根据裘克雷告诉我们的用法，这个矛无须人类使其启动，而是插入大地后就会自动运作下去。

    之前听说其原理是藉著让蓄积在大地中的能量一点点地释放出去，来防止地震这样的大解放，结果原来是这样啊。就跟适度从水库泄洪，以防止洪水产生的道理一样。

    这么说来……这个做法成功了。

    总算安心的我们三人，继续欣赏了一会在水底上演的灯光秀。

    「嗯～真有意思。」

    来到岸上后，可可伸著懒腰这么说。

    「既然矛看起来有顺利让地面的能量分散掉，这下暂且可以放心了。」

    「嗯，而且也见到了稀奇的事物，看来虽然累，偶尔去冒个险好像也不赖。」

    可可泛起笑容──雅莉一见到她的笑容，立刻伸手摇晃她的肩膀。

    「可可！你终于明白冒险的好处了呢！既然如此，以后我们就一起去冒险吧。我什么都可以教你哦。」

    雅莉突然兴奋不已！

    她往前探身，用力抓住可可的双肩，喋喋不休地说。她那副两眼发直的模样有点恐怖，完全就是进入备战状态的袋鼠眼神。

    然而可可却眯起眼睛，用双手把雅莉的脸推开。

    「姊～我又没有说我要当冒险者。冒险的确很有趣，但实在好累，所以光是体验过今天一天，我就感到满足了。我还是比较适合在房间里听姊姊你讲故事。你说对吧，流星？」

    宠物蛇流星扬起脖子，像在肯定似的移动头部。我开始怀疑这条蛇的智商可能很高了。

    雅莉见到可可那副模样，整个人显得意志消沉，但她随即又燃烧起来：「既然如此，我会告诉你很多故事的。」她在这方面还真单纯。

    可可安抚完雅莉后，转身面向我。

    「荣司，你以后也要告诉我你的故事哦。这么一来，我就请你吃甜点。」

    「你以为你在喂食吗？好啦，有空我就会去，虽然我不晓得会不会有值得一提的故事。」

    「太好了！我们约好了哦，荣司。」

    可可微微跳起来，伸出小拇指。

    「？」

    「打勾勾啦，打勾勾。」

    原来是要打勾勾啊，让人感觉好怀念哦。真不知她究竟是爱装成熟，还是孩子气。

    我也伸出手指，和可可打勾勾。

    既然这么约好了，以后就得再去说故事给她听了。

    「那么，差不多该解除了。『解开』。」

    我们各自触碰保护自己身体的膜，解除炼成术。

    膜随著水迸裂，在四周形成小小的水洼。

    「啊哈！这个技能真有意思。唔嗯，水嫩欲滴的美女。」

    「你在胡说什么啊，可可？」

    「荣司你看，姊姊也变成美女了哦～」

    可可诱导我的视线望向雅莉。

    我在她的言语诱导下定睛一瞧──结果并没有那么湿。也是啦，毕竟都被膜包覆住了……唔，我太失败了。要是我稍微把膜弄松一点，雅莉说不定又会浑身湿漉漉了。看来我的功力还不够。

    「唉……我觉得没有多水嫩。」

    「不过，她算是美女吧？」

    「这个嘛……嗯，这倒是真的。」

    「荣司先生？请、请你不要捉弄我。」

    正面面对我的雅莉露出困窘的表情。

    这个反应……真可爱。

    「啊哈哈，姊姊真可爱。那么我们回去吧。」

    可可瞬间改变话题，转身迈步。我们也跟著离开湖泊。

    又是遇见巨人，又是潜入湖中，在经历过各式各样的事情后，最后我们成功封印住尼曼的地震。

    就这样，尼曼的异状获得了解决。

    ☆

    我们带著大功告成的心情离开湖泊，来到森林外。

    可可快步跑出森林，伸了个懒腰。

    「嗯～终于出来了。虽然很累，但是好有趣～」

    「那真是太好了，你这一趟算是来得有价值了。」

    「就是啊。荣司、姊姊，谢谢你们……啊，对了，我有件事一直想跟姊姊说。我会替你加油哦！」

    忽然想起似的说完，可可把嘴巴贴近雅莉的耳畔，唧唧喳喳地不知说了什么。

    「加什么油……咦咦？」

    雅莉顿时瞪大眼睛。可可究竟说了什么？

    「那么，我要回去了，因为我好累。掰掰～走吧，流星。」

    然后可可马上就自己先回去了。

    「和来的时候一样，她连回去时也像是一阵急惊风呢。不过，这正是可可有趣的地方，你说对吧，雅莉？」

    「……咦？是、是啊，一点都没错，荣司先生。」

    「好了，她自己一个人先走了，那我们要怎么办呢？虽然我还有一些体力，可是也没有非做不可的事情。」

    「就是啊，要怎么办呢？」

    「我想想看……呼啊～」

    说著说著，我忍不住打了一个呵欠。

    「你很累吗？」

    「不，我不累，只不过因为菲利佩很热情地告诉我一堆三叉矛的制作秘闻到很晚，所以我没什么睡。」

    「哎呀，虽然那很像是菲利佩先生的作风，不过真是辛苦你了。」

    雅莉停顿了一下才又接著说下去：

    「既然如此，你不如就休息一下吧。反正现在已经没有事情要赶著去办，再说这里也很舒适。」

    「啊，这个点子好像不错。而且这里正好有树荫。」

    「那就这么办吧，我也要休息一下。想到这下尼曼的问题就解决了，我一放下心来，整个人就觉得好放松。」

    「啊哈哈，那就休息一下好了──」

    我靠在粗大的树干上，闭上眼睛。

    结果在舒适的微风吹拂下，我比想像中还要快就进入梦乡。

    ──嗯。

    「……啊，对哦，我想起来了，我在森林里睡觉。」

    过了一阵子，我睁开双眼。

    天空已然染上暮色。看来我似乎睡了好一段时间。

    不过，总觉得怪怪的，感觉后脑杓好像抵到了某种柔软的东西。

    ……

    ……！

    唔哦哦哦！

    这是怎么回事？

    我稍微动了动头，马上就察觉那股不对劲是从何而来。

    是膝枕。我的头正躺在雅莉的大腿上。

    我朝正上方一瞥，见到不住点头打盹的雅莉的脸。

    这时，她睁开眼睛。

    「啊……你醒了吗？」

    「啊，嗯……不对，重点不是那个！对不起，我睡著了所以不知道。我现在马上起来。」

    「没关系。」

    「呃，可是这样很不好意思，而且又很重。」

    况且像我这种人竟然遇到这种好事，实在太不要脸了。这种好康的事情发生在我身上，简直不可原谅。之后肯定会发生将好运相抵为零的坏事。

    如此心想的我抬起头──我本想这么做，雅莉的手却按住我的额头，制止了我。

    「没关系。」

    「呃，可是……」

    「没关系。」

    「……那我就恭敬不如从命了。」

    我一放弃抵抗，雅莉便笑眯眯地把手移开。我屈服了。虽然我也没有真的想要抵抗啦。

    话说回来，她的手触感真好……当然，触感好的不只是手。

    「你觉得如何？荣司先生。」

    「嗯，既柔软又温暖，感觉很棒。」

    「不、不是啦，我不是说我的腿，是问你睡了一觉后，是否恢复精神了！」

    「啊，是、是这样吗？哎呀，说得也是哦，啊哈哈～」

    唔哇，我搞砸了。她会不会以为我很享受啊？虽然我的确是很享受没错。

    我不由得移开视线，结果雅莉也垂下目光，清了清嗓子。

    「算、算了，你觉得舒服就好。」

    雅莉红著脸说道……这样的措辞感觉好容易引人误会。

    不过，既然她不介意，那我就再品尝一下这种滋味吧。因为在我的人生中，躺大腿这种事情，自从小学时让母亲帮我掏耳朵之后就不曾有过了。

    所以我把全副精神都集中在头部，好好享受这柔软疗愈的时刻。啊，怎么会如此幸福……真是幸好有来森林。

    「你靠著树睡觉时身体越来越歪，都快倒下了，我才擅自让你躺在我腿上，真是抱歉。」

    「不，你完全不需要抱歉，我反而觉得很幸运呢。啊，我开玩笑的，啊哈哈。不过你要是觉得很重，随时告诉我，我会马上闪开的。」

    「不要紧，因为我有在锻炼。」

    语毕，雅莉将原本窥视我的脸稍微往旁边撇开。从不同以往的角度来看，她看起来比平时更加美丽。

    「……谢谢你。」

    突然间，雅莉用那样的姿势说道。

    「咦？」

    「能够帮助尼曼真是太好了。这都是多亏荣司先生也有帮忙的关系。」

    「小事一桩啦。毕竟我平时也有受你帮助，况且就算撇除那一点，我也很想去巨人塔之类的地方看看。」

    「假使荣司先生的故乡发生了什么事，我随时都可以帮忙哦。」

    「我的故乡──？」

    「是的。那个……不麻烦的话，我想有朝一日去你的故乡看看。因为你来到了我的故乡，所以下次我也想去荣司先生的故乡。」

    故乡……故乡啊。

    裘克雷提过的，可以返回原本世界的道具掠过我的脑海。

    我已经得知有道具可以回去，所以，我可以如同雅莉所言地回家，而且说不定还可以带她一起去。

    「……荣司先生？」

    「雅莉，我不知道该怎么开口才好……」

    做出这样的开场白后，我继续说下去。

    「不过，现在的我无法想像离开这里太久，也没办法接受一直见不到雅莉你们。所以，我或许有一天会回去故乡，但那会是在我确定自己还能与你们相见的时候。我只能这么说。即使我回去故乡，我们也一定会再见面。」

    雅莉定睛凝视我的眼底深处。

    「因为我的故乡真的……真的非常远，可能很难马上带你去，不过假如我们可以一起去我的故乡，我想要好好带你到处参观，你一定会觉得那里很有趣。所以，我也希望你能来。」

    如果是喜爱稀奇事物和冒险的雅莉，在她眼中的异世界里漫步想必是很棒的一件事。她肯定会觉得很有趣。

    「……好，不管有多远，就算得历经千辛万苦才能见面，我也相信自己一定会再与荣司先生相见。」

    雅莉怜惜地抚摸我的头发。从她手中传来的慈爱，让我感觉身体温暖了起来。

    「谢谢你。不过，与其思考以后的事情，我想我们现在不如就先这样一起昏昏欲睡吧。」

    「嗯，说得也是。」

    我不经意地伸手抚摸雅莉被风吹动的头发。

    雅莉则用自己的手，将我伸出的手连同头发一起包覆住。

    之后，我们就这么相对无语了一阵。

    ☆

    我们离开湖泊所在的森林后，返回尼曼镇，向舒曼报告工作已顺利完成。这么一来，我们承接的任务就达成了。

    尼曼所发生的异状也就此获得解决。

    然后我回到旅馆。

    「呼～结束了～这下紧迫的问题总算解决了！」

    我带著豁然开朗的心情入睡──在那之前，先来确认一下状态列好了。

    因为寄生虫的名额也久违地增加了，所以我想在再次前往巨人塔冒险前确认一次。

    没错，其实我的寄生虫名额增加了。就是今天在森林的时候。

    〈寄生虫　59→60〉

    〈六重寄生虫　习得〉

    寄生虫的等级提升，也学会了新技能。

    一如其名，那项技能可以寄生在六个人身上，同时经验值效率变成六倍，和之前增加寄生人数的技能是同一系列。

    可能是神明见到我为了名额不足而烦恼，所以善解人意地帮了我吧，这项技能来得正是时候。发现自己学会新技能而且名额增加时，我整个人开心到跳起来呢。不过，所谓的神明其实就是璐啦。

    好了，既然发生过那种好事，就来确认状态列吧。

    〈姓名〉荣司&#8226;鸟海

    〈类别〉寄生虫60　佣兵21　魔法师33　剑士23　神官35　猎人27　咒术师31　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师30　农夫25　圣骑士26　狂战士22　樵夫18　舞者18　炼成术师19　驯兽师7　打铁匠1

    〈怪物〉吸血蝙蝠9　音速寡妇12　有毒怪物12　吸血鬼16　雷神雷鱼7

    〈体力〉477

    〈攻击力〉441

    〈防御力〉392

    〈魔力〉501

    〈魔法攻击力〉468

    〈魔法防御力〉456

    〈敏捷〉416

    〈技能〉

    六重寄生虫　放电　蓄电　雷速剑　电荷　武具强化　魅惑的魔力　new／　线斩　虫毒咒语　强化延长　炼成复制　自我再生　神圣弱化　古老语言　刚力　鳞皮　毒液　魔法丝线　毒牙　音波探测　理毛　狂战士化　寄生虫&#8226;怪物　冰球　雪花　阳光……

    另外，我现在的寄生对象是「爱琵」、「在公会遇见的驯兽师」、「雷神雷鱼」、「工坊的打铁匠」、「音速寡妇」这五个。

    没错，其实我终于寄生在前阵子忍痛放弃的打铁匠身上了。我去工坊探望菲利佩时，顺便对工坊里拥有打铁匠类别的男人发动了寄生技能。因为不能让有毒怪物的牺牲白费嘛。

    第六个名额则是暂时空著。希望很快就能遇到让我想要寄生的对象。既然我现在也可以寄生在怪物身上，遇见新类别的可能性想必很高。

    新技能中最令人注目的，大概就是〈雷速剑〉吧。在雷神雷鱼的放电和剑士的音速剑技能的结合下，速度终于进入到雷电的领域。

    其次〈武具强化〉是打铁匠的技能，能够轻易地强化武器。〈魅惑的魔力〉则是之前爱琵对我使用过的技能，据说可以操控对方，使其动弹不得或是失去自制力。放心，我不会滥用的。

    「名额增加后，可以寄生的对象变多了，基础状态列也稳定地提升，感觉状况不错耶。」

    确认自己获得新的力量，我心满意足地进入梦乡。

    ☆

    「艾梅尔特，你决定怎么样？」

    「有好多稀有的书。」

    艾梅尔特默默地解读迪欧家的古文件，这么回答。

    「菲利佩，你决定怎么样？」

    「这是得到妖精技术的大好机会。而且，关于之前我跟你提过的事情，我打算再稍微追究下去。因为不只是三叉矛，我又遇到更多有趣的东西了。」

    和打铁妖精组成奇特搭档的菲利佩，在工坊里一边制作新作品一边回应。

    「──就是因为这样，所以再度前往巨人塔的人……」

    「就是我、雅莉和荣司三人了。」

    「这次不是为了完成使命或是任务，而是单纯的冒险之旅！毕竟也受了他们的照顾，我想在塔里寻找伴手礼送给没来的人。」

    隔天。

    解决尼曼的问题的我们三人，再度前往巨人塔。

    我们利用转移水晶，一下就来到巨大高塔的入口。

    这次不是为了任务，而是为了我们各自的目的前来。一如雅莉所言，她单纯是为了冒险；璐是为了找寻通往神域的道路；我是为了找到连接世界的秘宝。

    「城镇的上方不晓得有什么？」

    「不知道耶。我之前最多只见到了树林，在那之上……搞不好会有另一座塔。」

    「塔里面有塔……呵呵、呵呵呵。」

    雅莉忽然掩嘴笑了起来。

    咦？我有说什么好笑的话吗？

    在困惑的我面前，雅莉忍不住直发笑。

    就连璐也有些困惑。我到底说了什么戳中她的笑点啊？

    「呵呵，呼～要是有塔那就太有趣了。」

    「是、是啊。」

    我在笑到感觉有点累的雅莉身上，又发现她不为人知的新的一面。

    「雅莉，你感觉好开心哦。」

    「对我而言，执行任务要认真，冒险则是充满乐趣。秘境，巨人塔。我绝对要在这里尽情冒险。然后最后──」

    「要攻顶对吧？」

    「是的！见到塔不攻顶怎么行呢？我们走吧。」

    于是，我们再度打开巨大高塔的门。

    就在那瞬间──

    「唔哇！」

    地面剧烈摇晃。大到让人几乎站不稳的晃动，使得我们一时像在跳某种拙劣舞步一般东摇西晃。

    过了一会，地震停止，然而我们却依旧惊魂未定。

    「怎么会这样？你不是把矛插进去了吗？」

    「嗯，这一点肯定没错……我唯一能够想到的可能性，就是尼曼镇及其周边虽然没有了地震，但是这里不在有效范围内。」

    「就算是这样，怎么会有如此剧烈的摇晃……不晓得塔里面要不要紧？」

    我们用眼神彼此示意后，谨慎地往塔的上层而去。我们沿著螺旋梯拾级而上，抵达巨人塔的城镇楼层。

    「这里还是一样安静耶。」

    「嗯，因为这里没有半个人。」

    「巨人之间的争执啊……既然他们曾经拥有这等力量，那场争执想必非常惊人。」

    和之前一样，塔里的城镇依然被寂静所笼罩。我们走在弥漫乾燥气味的城镇里，继续往上层的街区走去。然后，我们抵达之前和裘克雷一起制作神眼机的树林。

    「没有看到裘克雷耶。」

    「就是啊。不过，他人可能在某栋建筑物里，应该说，八成是这样没错。毕竟我们又没有跟他约好。」

    我们走在树林里。和之前来的时候相比，我注意到有好几棵树枯萎了，似乎是一部分的地面变成荒地的关系。这里究竟发生了什么事？

    「可以的话，我想问问他关于刚才那场地震的事情，他究竟在哪──」

    『唔……嘎！』

    什么声音？

    听见突然传来的声音，我们左右转头张望。

    「荣司，在那边！」

    璐大喊。

    我朝那个方向望去。

    结果见到裘克雷跪在那里。

    「裘克雷先生！」

    我们跑向裘克雷。

    一面跑，我们得知了他发出呻吟和跪地的原因。

    因为裘克雷正遭到诡异的土块攻击。

    「那是什么？」

    「不知道……不过应该是怪物之类的。」

    那个圆滚滚的土块上，突出了好几条像是手脚的突起物。

    尽管形状古怪，让人分不清是人形还动物形，土块却一下伸出突起物展开攻势，一下发射出光线魔力子弹般的东西，攻击裘克雷。

    「住手！」

    我们同时进入攻击状态。我方也以魔力弹和岩石弹应战。土块怪物没能闪避，正中攻击后粉碎四散。

    「你没事吧？」

    打倒怪物的我们跑到裘克雷身边。

    ……不对，还没结束。

    这时，我的〈音波探测〉技能捕捉到了异音。彷佛岩浆咕噜咕噜地沸腾的声音从四周传来。

    「各位，还有敌人，不要松懈了……在那里！」

    我朝距离最近的声音发射魔法箭。

    结果冲出来的土块怪物连忙折返，想要逃跑，但是璐一派「本女神才不会让你称心如意！」地追上去，接著气势磅R地将斧头一挥，让土块怪物粉碎四散。

    「很好──不对，还有很多？」

    察觉这一点的同时，十几头怪物一起现身。

    我们重新摆出架式应战──这时，那些怪物全部聚集至一处。

    然后，才见到怪物们好比橄榄球员列阵争球似的挨在一起，接著就逐渐融合。

    集结变大后改变形貌。

    「这个怪物是──」

    「蛇蜕里的那家伙！」

    在我们面前用钩爪抓挠地面的怪物，宛如拥有十几根钩爪、用黏土捏成的巨大金龟子幼虫。

    一如璐所言，是在蛇蜕从地面吸收能量的那头怪物。

    「它为什么会在这里？不对，重点是要先打倒它。」

    「没错。这个怪物相当难缠，我们得全力应战才行。」

    就在我们说话的同时，怪物从钩爪发射出光线魔力子弹。

    「唔、哇啊！」

    「璐小姐！你没事吧！」

    魔力弹朝著打前锋的璐击发。

    雅莉虽然在千钧一发之际施展精灵魔法，用土盾牌抵挡了攻势，璐的脸仍被碎裂的泥土碎片狠狠击中，因而泛红。

    「刚才真是好险～谢谢你，雅莉。对哦，这家伙很强呢。」

    果然跟当时一样。既然如此，尽管难缠，我们还是算幸运的，因为我们知道怎么对付它。我们回想起在蛇蜕的那一战，决定实践当时的战术。

    「这家伙还是一样坚硬。但是，只要砍两次──璐！拜托你了！」

    「知道了！看我的！」

    我发动「线斩」的技能，用又细又锐利的魔力丝线缠住怪物，在其身上制造出伤痕。虽然光是这样果然无法致命，但是璐会朝弱点使出猛烈的一击。

    好比乾燥黏土碎裂一般，裂痕从斧头击中的地方开始不断扩大。发出「啾噜啾噜」回荡四周的恐怖呻吟声，怪物的身体粉碎四散。

    接著像是与地面同化似的消失，并在最后瞬间发出金黄色的光芒。

    「太好了！谁教你活该！」

    「……四周没有怪物的气息了。」

    不管怎样，威胁似乎已经离去。不过，那个怪物为什么会在这里？而且还攻击裘克雷？

    「对了！裘克雷先生，你还好吗？你有没有受伤？」

    『我不要紧。』

    裘克雷自行站起身。

    他缓缓睥睨周遭后，将金色双眸望向我们。

    『小人啊，谢谢你们救了我。』

    「别这么说，你没事真是太好了。原以为在这座塔里会很安全，没想到还是有怪物啊。」

    『平常是没有，不过这些比较特殊──是不同于一般怪物、类似怪物的存在。』

    「比较特殊？这是什么意思？」

    这时，裘克雷踉跄了一下。

    仔细一看，他的脚流血了。

    「请你不要勉强自己。我有带药水。」

    我用身上带的药草和药水替他处理伤势。散发苦味的那个药水，也对巨人发挥了和人类相同的效力，伤口很快就痊愈了。

    「你觉得如何？」

    『我好了，没事了。』

    裘克雷一边说一边在四周走动。然后抓起碎裂的泥土怪物们的碎片，拿到眼前。

    对他的举动感到疑惑的我也看了看其他碎片，结果发现除了乾燥的泥土碎片外，也有隐约闪烁的光芒。

    「刚才的光芒有些许残留下来了。感觉有点像是魔元素。」

    「啊，真的耶。之前在蛇蜕也见过，这是什么呢？」

    『是阿达玛。』

    「阿达玛？那是什么？」

    『……这座塔里有个强大的存在。』

    裘克雷仰望天花板。

    我们也跟著望向人造的天空。

    『其名为「阿达玛巨神」。带来荒废者。』

第四卷 第四章 真面目（阿达玛）

    阿达玛巨神。

    不是巨人而是巨神。据说，那号人物就在巨人塔里。

    「神这个字让人无法置若罔闻耶。那家伙是什么来头啊？」

    璐燃起了对抗意识。那是应该关注的重点吗？

    『那是从原初之土中诞生，盘踞于大地的存在。是从前令大地枯萎、碎裂，破坏这里以外的众多巨人城镇和地下迷宫、犹如灾害化身的怪物。但是，巨人们最后终于将狂暴大闹的该存在，成功封印在这座塔里。自那之后，阿达玛便一直被封印在此处。』

    感觉好像出现比巨人等级更高的家伙了……而且连巨人都感到棘手，蒙受了巨大损害，那家伙想必一定拥有相当庞大的力量。那种角色被封印在这里啊，好可怕！

    应该说，封印的力量减弱了，这样不是很不妙吗？

    裘克雷将视线望向土壤。

    『阿达玛会依附在大地上，吞噬大地的能量。如此一来，那片土地便会枯萎，大地也会像在悲鸣似的产生鸣动。刚才袭击这里的，是阿达玛将自己的部分力量化为仆人所生出的私生子。它们恐怕是从历经漫长岁月的封印的小破绽跑出来的吧。』

    吸收大地能量的怪物。

    被吸收就会产生鸣动。

    生出名为私生子的怪物小孩。

    ……嗯？这么一来，难道说……

    「之前在蛇蜕里长得像蝉幼虫的怪物──那家伙就是阿达玛巨神的私生子吗？当时那个怪物确实有把钩爪插入地面，吸取某种看似光芒的东西。那就是大地的能量吗？」

    『怪物大概是打算之后把那个能量献给巨神本体吧。』

    这么说来，和我们在蛇蜕、巨人塔二度交手的那个私生子的目的，是吸收大地的能量来增强自己的力量，然后毁坏这座巨人塔、破坏封印本体的结界吗？原来如此。而且大地还会产生鸣动，难不成……

    「尼曼的地震该不会也是那个巨神造成的吧？」

    听我这么一说，雅莉似乎也想到同一件事，瞠目结舌地点头附和。

    「巨神和最近的地震有关吗？裘克雷先生。」

    『恐怕是如此。至今有时也会发生巨神大闹，结果透过塔对大地造成影响的情况。如果是那样，凭那支矛就足以防范了。我想就跟之前一样，应该过一阵子就会平息。』

    裘克雷沉默一会后，徐徐开口：

    『但是，这次的情况似乎有些不同。巨神不是在封印内作乱，而是试图打破封印，而且已经快要打破了。证据就是，现在已经有许多私生子跑到外面来。过去从未发生过这种情形。』

    「假使封印破了会如何？」

    虽然不是很想问这个问题，我还是忍不住问了。

    『倘若压制那家伙的这座塔的封印承受不住了，阿达玛巨神将会恢复自由。然后破坏这座塔到外面去。巨神──会寄生在大地上吸收能量，之后一旦吸光了就又会前往其他土地，对于利用大地能量的我们而言堪称天敌……不对，应该说是灾害才对。掠夺资源的灾害，这句话的意思你们应该懂吧？』

    如果没有使用石油、铁矿等等，那些资源依旧不断减少，肯定会造就非常严重的事态。就某方面而言，那是比灾害更加恶劣的灾害。

    『你们应该有看到这周围都变成沙漠了吧？』

    「嗯，明明不热却全是沙子，好奇怪的景象。啊，难道说……」

    『那正是巨人干的好事。甚至有些地方，至今仍残留著受害的痕迹。在那样的土地上，我们和其他生物都无法轻易生存下去。就连这座巨人塔，也是光维持现状就已达到极限，无法再像从前那样，让所有设施同时完善地运作。我们思考对策，最后终于成功将巨神关在这座巨人塔中。然而，一切已经太迟了。大地已经没有足以支撑巨人们的能量──接下来，就是互相争夺了。』

    「居然有这种事。没想到攻击我们的东西，正是令裘克雷先生等人的文明瓦解的远因……要是巨神醒来了……」

    雅莉再次露出凝重的表情。

    『也许会有相同的下场。』

    制造出那片沙漠的怪物。真不愧是巨人的敌人，巨神的等级真高啊……我开始有点担心要不要紧了。

    而且，巨神甚至也已经离开塔活动了。

    而我们也出乎意料地正在体验那一点。

    「不管是尼曼的地震、那片沙漠，还是在蛇蜕里交手过的私生子，打从来到尼曼后不久，我们就已经踩进那个巨人的影子之中。哈哈，真让人笑不出来。」

    雅莉和璐也面露既讶异又沉重的神情。

    「情况比想像中还要糟耶，荣司。」

    「就是啊。不只是尼曼和塔，竟然还攸关整片大地，这件事的规模实在有点太大了。而且，事态还已经恶化到裘克雷先生遭遇攻击……」

    而且刚才在高塔入口遇到的地震也相当大，看来可能已经没有时间迟疑了。

    一想像起事态的严重程度，我自然而然地把手抵在下巴上思索。

    「……奇怪？说到这里，裘克雷先生为什么会被那个泥土怪物……私生子攻击？你是在怪物到处作乱时碰巧遇上它们吗？」

    听了我的提问，裘克雷缓缓摇头。

    『我得知事态后，试图再度封印阿达玛巨神。为此，我本来打算前往封印设备，却在途中遭到看守道路的私生子们攻击。』

    裘克雷似乎打算利用封印设备，再度稳固如今力量减弱的封印。

    雅莉开口：

    「是这样啊。但那样不是很危险吗？既然对方是阿达玛巨神，自然不会想让任何人随便接近那种设备。而且既然有私生子这种东西，会将其部署在那里也是理所当然。裘克雷先生，你是不是早就知道了……？」

    『我当然知道。但就是因为知道，我才要去。』

    裘克雷用沉重低沉的语气回答：

    『我早就知道巨神的复活之日已近。也曾经觉得在不久后即将到来的那个时刻，随著这座塔一起崩毁不是一件坏事。但是──我想起来了，想起我已经遗忘好几百年的事情。与你们相遇后，我久违地获得了新事物，在只会一直风化下去的巨人城镇里，重新创造了物品。然后，我明白了一件事。明白原来就连我的身上，也还残存著情感。感谢你们让我想起了这些……荣司和新朋友们。』

    裘克雷的眼周挤出些许皱纹。

    我现在知道了。这是……笑容。

    『了解自己所不知道的事情，静观自己的行为所带来的结果。拥有创造物品的热情，想要守护什么的意志。我们巨人从前也是如此。』

    「原来如此啊。也就是说，一切多亏了我们对吧？我真厉害。」

    「呃，你太得意忘形了啦。」

    我戳了戳交抱双臂、一脸得意的璐。

    裘克雷却眯起眼睛说：

    『没有得意忘形。她说得没错。』

    璐说著「你看吧」，一边反戳我。烦死人了！

    『所以，我打算再度封印阿达玛巨神。再这样下去，封印恐怕会在近期内解开，而巨神将会获得解放。如此一来，新朋友们将会消失。这一次。我不能让这种事情发生。』

    「裘克雷先生……」

    他是为了我们冒险吗？

    他明明最清楚那个巨神有多可怕，却还是甘愿这么做。

    ──既然如此。

    「……裘克雷先生，我来帮忙。」

    雅莉把手贴在胸口上，用坚定的眼神说道：

    「裘克雷先生拯救了尼曼。而且，还为了拯救未来的尼曼，让自己置身在危险之中。我身为治理尼曼的家族一员，无法对此坐视不管。请让我帮忙封印那个巨神。」

    「雅莉。」

    「荣司先生，我以前所说的话是出自真心的。假使有一天尼曼面临危机，我愿意冒险为尼曼贡献自己的力量，而现在正是那个时候。」

    雅莉的表情──无疑是认真的。

    「我当然也要帮忙啦。因为我无法见到有人企图毁掉通往神域的地方还置之不管。再说，我也得让大家明白谁才是货真价实的神。」

    璐也接著说。

    然后……

    我当然也和她们两人有著相同的心情。

    「我的想法也是一样。裘克雷先生，我之所以现在会在这里，以及拥有来到这里之前的种种经历，都是源于你们巨人所做的事情，所以……我因为这样而重生了。就如同裘克雷先生说你回想起来了一样，原本一无所有的我，也在这里回想起各式各样的事情。所以──我擅自把裘克雷先生当成是自己的战友了……所以，我要打倒那家伙，前往巨人塔的顶端。我们走吧。」

    阿达玛巨神。

    我是不晓得那家伙有多厉害，但是我在此之前也经历过许多激战，我想我已经变得相当强了。况且我还有寄生虫的技能，应该不会有问题。

    裘克雷依次望著我们的脸。

    『你们不是什么小人，你们远比我还要巨大。若是你们应该就办得到──我们一起去吧。』

    ☆

    我们被裘克雷带到之前也来过的宅邸，在那里像是书房的地方，拟订对付阿达玛巨神的作战计画。

    『那么，我就来告诉你们关于阿达玛，以及阿达玛巨神的事情吧。』

    裘克雷开口。了解敌人是很重要的事情，虽然很恐怖就是了。

    『所谓阿达玛，是一切的根源。』

    那是存在于这个世上的一切的源头，也就是初始的物质，初始的土壤。

    据说无论是铁矿、树木还是魔元素，追根溯源都是由其分化出来的物质所形成。

    然后，从那个阿达玛中诞生的世界最早的生物，就是阿达玛巨神。

    早在巨人们拥有文明的时候，阿达玛巨神就已经犹如灾害化身一般地作乱。可是当巨人们让文明发展到足以创造巨人塔时，他们成功捉到了阿达玛巨神，并将其封印在塔中。然而后来巨人们消灭，塔的控制力也随时间流逝逐渐减弱，最后终于演变成会对塔和外界造成影响的现状。

    『阿达玛被最强力利用的事例，大概就是发生在我们之间的最终战争吧──虽然不知是从何时开始，不过当注意到时，我们也和你们一样构成了社会。然后，分成不同的城镇和国家生活的我们，从某个时候开始起了激烈的争执。』

    「是让巨人们几乎消失的争执，对吧？」

    『是的。阿达玛在那场争执中扮演了非常重要的角色。』

    「足以令巨人几乎灭绝的东西──」

    裘克雷说完，指著地板上闪闪发光的碎片。

    那是在刚才的土人偶──巨神私生子的碎片中，出现了好几个的物体。

    「就是这个？」

    『是的。阿达玛巨神是以一粒阿达玛为核心，创造出私生子。如果以你们熟悉的东西来比喻，或许可以说是更为浓缩的魔结晶吧。只不过除此之外，阿达玛也是各种物质的原型，因此比魔结晶更加可怕。』

    「这么说来，阿达玛拥有惊人的能量了。」

    『然后区分秘宝和魔道具的，正是这个阿达玛。只要在魔道具中加入阿达玛，就会成为拥有一般不可能实现的机能的秘宝。正因为阿达玛如今已分化成各种其他物质，几乎没有保存下来，才更显得稀有而独特。由于我们在战争时，将所剩无几的阿达玛几乎用尽，因此才会演变成一场毁灭性的冲突。』

    「阿达玛的威力超强耶……话说，阿达玛巨神之所以叫这个名字，是因为身上有阿达玛吗？」

    『可以说全身都是阿达玛。』

    「天哪，真的假的？意思是，巨神等于是秘宝的力量泉源的化身吗？那样肯定超强的。」

    『没错。你们对秘宝应该有一定程度的了解吧？既然如此，我想你们应该也能从中想像阿达玛巨神是何种存在。如果要重新考虑，现在还不迟。』

    我望向雅莉和璐。

    然后……嗯，果然连看都不用看。

    「不需要重新考虑。我们一定会成功啦。」

    裘克雷扬起嘴角。

    『真是令人心安。』

    于是，我们便展开对付阿达玛巨神，以及登上巨人塔最顶层的冒险之旅。

    「……啊，对了。在那之前，我想先问一下还有多少时间。毕竟敌人那么强，可以的话还是想先做好准备。假使有缓冲的时间，就可以好好准备了。」

    我一说完，雅莉点头表示赞同。

    「确实如此。既然已经决定要做，事前准备十分重要。」

    「裘克雷先生，巨人大概多久之后会出来呢？」

    『虽然不确定时间，但是没有多久了。』

    「怎么会……」

    「真的假的啊……」

    『大概再一百年左右吧。』

    「那么久？」

    『一百年很快就过了。』

    等一下、等一下，一百年足够一个人度过一生耶。

    巨人的时间感似乎和我们截然不同。也是啦，即使保守估计，他至少也已经活了好几百年，不对，因为当时他已经开始在制作魔道具了，所以应该已经出生了好一段时间，也就是说，他可能已活了千年以上。从这一点来看，一百年确实不长……才怪，分明就很长！

    「一百年啊。这样啊。」

    雅莉再次放下心来。其他两个人怎么不也吐槽一下呢？

    「不管怎样，总之好像不必马上采取行动了。」

    「是啊。不过，总有一天还是得设法解决才行。」

    『顺道一提，巨神最短有可能会在二十四小时内醒来。』

    「啥？呃，这个幅度也太大了吧！」

    『我说笑的。巨神不会那么快醒来。』

    跌倒。

    喂喂，现在不是开玩笑的时候吧，裘克雷先生。刚才的气氛很严肃耶。

    冷眼望去，只见裘克雷的嘴角微微扬起。可恶，被他耍了。

    ……不过，真没想到裘克雷会开玩笑。这好像还是第一次。

    虽然起初完全感觉不出来，但他搞不好其实是很喜欢开玩笑的人？见到他现在愿意跟我们开玩笑，让人觉得有点开心。

    「算了，反正要做的事情都一样。况且为了前往真正的神域，我们还是必须往上走。你说对吧？荣司。因为有句话说，『是男人就该爬上顶点』嘛。」

    璐拍拍我的背、鼓舞我。

    「我觉得那句话应该不是指物理上的意思。不过，算了，说得也是。」

    毕竟我说过要打倒巨神，而且也确有此意。

    但除此之外，我也想爬上这座稀有高塔的最顶层。看见洞窟就想走到最深处，看见塔就想爬到最高点，这就是人性。所以，为了达成所有目的。

    「我当然打算那么做啦。」

    我们四人一同吆喝打气。

    下定决心打倒阿达玛巨神的我们，决定先进行事前准备。

    之所以如此，是因为那家伙连同所在之处都被封印起来，无法接近，因此必须先削弱封印的力量再入侵。

    攻进去使巨神弱化后，重新确实封印，或是能够打倒的话就将其打倒。我们的方针是如此。

    因此，首先要从操作封印开始准备。

    这方面是裘克雷的专业，他说他会负责调查资料，进行操作封印的准备，要我们暂时先一边等待，一边准备作战。

    反正虽说封印即将解开，塔也不会这一两天就瓦解了，我们就不要著急，悠哉地慢慢等吧……悠哉二字好像有点过分？

    于是，我们来到作为据点的镇上的一间房子。

    璐环视整个家中。

    「唔，好大哦。」

    「房子这么大，果然没办法正常生活。璐，看来有必要再找找了。」

    「就是啊，巨人尺寸的家具对我们来说太不方便使用了。」

    「道具也是一样。决定了，我们就去寻找可以用的东西，度过舒适的巨人镇生活吧。」

    「好！」

    高举双手欢呼后，我们开始探索巨人塔。

    我们果然没有一般人类尺寸的物品就很难生活，就连用来探索的道具也是。因此我、雅莉和璐，我们三人决定擅自进入无人城镇的建筑内，寻找可以使用的物品。

    我们告诉裘克雷这件事情后，他说有一样方便在镇上移动的东西。

    『往这边。』

    我们离开房子，在裘克雷的带领下，跨著大步伐缓缓走向楼层的边缘。

    一面心想我们好像被老师率领著去远足的学生，我们被带到东南方一带后，见到那里有个像是石板的奇妙物体。

    裘克雷一操作那个看起来也像是仪表板的东西，前方忽然就窜出光柱，接著一个箱子从上面降下来。

    这是……电梯吗？

    那个似乎也是藉由魔法运作。居然连这种东西都有，巨人的文明真的很进步耶。也是啦，毕竟他们连在世界间移动的道具，还有生产魔道具的设施都制造出来了。

    嗯，真厉害。

    『只要搭乘这个传送机，就不用上下楼梯，能够瞬间在楼层间移动。不管是在城镇里，还是到塔内其他楼层都可以。我来教你们如何操作吧。』

    「哦，原来有这么方便的东西啊。」

    然后我们进入电梯。

    电梯门的相反侧是透明玻璃。这种电梯真不错耶。

    正当我这么心想时，电梯很快就开始移动，我的身体感受到重力。

    『首先先试著到高一点的地方。』

    ──可是几乎不会晃耶。

    可能因为是利用魔法飘浮，没有和任何东西相接吧，真是有趣──

    「哇啊，浮起来了耶，各位！浮起来了！」

    「呃──雅、雅莉？」

    「荣司先生，地板轻飘飘地浮起来了！」

    你在大声嚷嚷什么啊？

    雅莉俯视下方，一边摇晃身体，一边尖声惊呼。兴奋程度可以说前所未有。

    回头想想，她从来没见过飞机，地板浮起来对她而言想必是惊天动地的一件事。璐倒是因为本来就生活在天上的神域里，所以显得相当冷静。

    不过话说回来──

    我看著雅莉，只见她像个小孩子似的挥手，非常开心。

    啊，见到她那副模样，真让人感到疗愈。

    就在我入迷地望著她天真无邪的模样时，电梯停止了。

    一口气上升几百公尺的感觉真爽快，让人好想再搭乘。

    「啊，结束了……」

    「你随时想往返几趟都可以。」

    我对垂下肩膀的雅莉这么说，结果她红著脸颊摇头。

    「不、不了，我并没有那么想要多搭乘几次，也没有那么孩子气地感到沮丧啦。呃……不过，待会我们还是再搭个几次好了。」

    雅莉腼腆一笑。

    之后，我们三人请裘克雷教我们操作方法。然后再次返回楼下，让裘克雷继续去调查和进行准备。

    我们则利用那个传送机，前去寻找道具。

    找到用来代替椅子的小台子。

    找到幼儿用的叉子和汤匙。

    尽管有点怀疑药水之类的是否还能使用，还是决定先带走。虽然瓶子很大，这一点就忍耐一下吧。反正会放入魔术空间包，所以只要忍受使用上的不方便，并不会对搬运造成困扰。

    我们就像这样在楼层间移动，一面到处收集道具。然后大概过了两、三个小时，由于需要的东西都找齐了，正当我们在讨论差不多该回去时──

    「咦？那是什么？」

    我们在最后进入的尖顶建筑里，发现了奇妙的东西。

    「蓝色的……软软的？」

    好几个房间的其中一间里，有某种大小几可环抱的蓝色果冻状物体。

    只能用「某种物体」来形容。因为其形状虽然像是超巨大的果冻软糖豆，但应该不是果冻。

    走近触摸了一下，发现摸起来柔软光滑，触感非常舒服。

    「哦哦，好舒服！唔哇啊！」

    璐也迷上了那种触感，不停地用手按压，结果她的手突然陷了进去。

    「啊，吓我一跳……奇怪？凹下去了耶。」

    施力处没有破裂或是飞散，而是变形后就这么固定住了。大概是很好奇吧，璐又继续施力，结果发现那个物体可以变化成各式各样的形状。

    「哦，真有意思。嘿咻，我捏、我捏～」

    「啊，这样可以当成椅子耶。坐起来也很舒服。」

    璐仔细地塑形，做成沙发的形状。

    雅莉试坐之后，发现坐起来意外地稳定而且舒适。

    「如果是这样……如何？感觉像不像一张舒服的床？」

    雅莉下来后，我也又揉又捏的，将果冻软糖豆做成鱼板一般的形状。结果，这次完成了一张弹性适中、非常舒适的床。璐立刻躺了上去……露出满脸幸福的表情。

    「啊～宛如置身天堂～感觉都快睡著了。」

    「有那么夸张？嗯，这个不错耶。这个感觉可以取代床，而且白天当成椅子坐也很方便，我们带回去吧。不晓得还有没有别的？」

    「这里有好多耶～」

    听见雅莉的声音从建筑物深处传来，我走过去一瞧，见到看似仓库的空间里摆放了大约六个蓝色果冻状物体。这里是家具行之类的地方吗？

    「这个真不错，看来今晚可以作个好梦了。」

    不用说，当然只有带回去这个选项。

    「好期待晚上来临～」

    「就是啊，璐小姐。我想睡在上面一定可以消除疲劳。」

    一面闲聊，我们将三人份的果冻床带回作为据点的宅邸。

    这么一来，就可以在巨人塔里度过舒适的生活了！

    当天晚上──

    「我跳！唔哦哦！哇哈哈！」

    我猛地跳上床，床立刻伴随著柔软的弹力，包覆似的承接住我的身体。

    「哦哦……这个触感，这个包容力……真是太教人放松了。」

    我从来都不知道有这么舒服的床。我的理想国度就在此地。

    「有了这个，我想我可以一直睡下去。晚安啦～」

    对睡觉这件区区小事感到很嗨的我，陶醉地闭上眼睛。

    在柔软的床上舒服地睡了一觉，隔天早上，我神清气爽地醒来。

    真不枉费我努力……好吧，虽然可能没有多努力，但总之这张床做得算是有价值了。真想把这个带到巨人塔以外的地方使用。

    「早啊～」

    「早安。」

    我一出寝室，正巧在走廊上遇到雅莉。雅莉似乎也刚起床。

    「那个睡起来真舒服耶。」

    「就是啊，我昨晚睡得很好，全身疲劳都消除了。果冻床真是好东西。」

    也许是我多心了，我总觉得雅莉也是一脸爽朗的表情。

    我们带著好心情来到餐厅吃早餐。

    「璐小姐还在睡吗？」

    「应该是吧。」

    用完早餐后，璐还是没有出现。虽然她有可能已经起床了，不过我想她大概还在睡吧。

    我们一下保养武器和道具，一下帮裘克雷的忙，一下又到巨人塔中的河边乘凉。

    可是……

    「都没有看到璐耶。」

    连我们在做那些事的时候，也都完全没有见到璐的身影。

    现在都已经过中午了，她应该已经起床了才对。

    「璐，我们要进去！」

    敲了敲门，我和雅莉一起进到房内。

    但是，里面空荡荡的，没有人在。

    「她去哪里了呢？」

    「不晓得耶……我猜她可能在这附近玩耍闲逛吧。」

    毕竟她是璐，确实有可能这么做。

    如此心想的我，当时并没有把这件事太放在心上，然而即使到了太阳下山，吃完晚餐准备睡觉的时间，璐依旧没有回来。

    这下就让人有点担心了。这座城镇并没有可以夜游的地方，况且裘克雷之前还被袭击过。

    我们决定集合起来，讨论这件事。

    『小女孩──璐不在吗？』

    「是的。从早上开始，就一直没有见到她。我们原以为她是在自由行动，但又担心她会不会出了什么意外。裘克雷先生，请问你知道些什么吗？」

    对于雅莉的问题，裘克雷摇摇头。

    看样子，没有一个人有看到璐。

    『虽然我没见到她，但是可以看见。』

    「咦？要怎么做……啊！是那个吗？神眼机！」

    没错，就是之前做好、比神眼多增加了其他功能的魔道具。有了那个，确实就可以寻找璐。

    「裘克雷先生，幸好你记得这件事。那我们就快点来找吧。」

    我们拉出神眼机，启动机能。

    由于神眼机不仅可以记录过去，也能跟神眼一样看见此时此刻的远处，于是我们大范围地扫描巨人塔内部。

    我们集中精神，专注地看著萤幕──

    「Stop！请停下来！麻烦将画面放大。」

    原本为了方便大范围查看而拉远的画面逐渐拉近。

    结果画面中，清楚映出璐被关在铁栏杆围绕的单人牢房里的身影。

    「璐小姐为什么会在牢里？」

    「这是怎么回事？她不可能会自己进去……难道是被人关起来？」

    『这恐怕是私生子搞的鬼。』

    「你说私生子，是那个泥土怪物吗？」

    『没错。璐拥有秘宝「女神真髓」，而秘宝中含有阿达玛，拥有强大的能量。私生子大概是察觉到那股波动，企图利用那股能量来解除巨神本体的封印吧。』

    这样啊，原来如此。

    用来封印的大概也是秘宝级的强大魔道具吧。

    所以解除那个魔道具也需要相等的力量，而私生子们认为对所有魔道具都具有亲和性的璐的魔力或魔元素派得上用场，于是就跟自己被封印起来一样，它们也把璐关进牢里想要利用她。

    我再次望向映在神眼机中的璐。

    璐正在助跑。然后用力狠踹铁栏杆。

    「……她看起来好像很有精神呢。」

    「是啊，她的身体目前看来姑且没事。这一点虽然让人放心，不过还是得早点把她救出来才行。」

    「嗯，不能让璐有任何不测，我们现在就去救她。」

    我们急忙冲出屋子。

    「裘克雷先生，是这边吗？」

    『是的。监牢就快到了……就是这里。』

    璐遭到幽禁的监牢，位在比城镇还要往上许多的楼层。

    因为这里是塔，所以监牢是被设置在地下，不，应该说是地板的内部。

    「很好，进去吧。」

    『等等。』

    裘克雷制止打算从入口进入的我和雅莉。

    『这座监牢的铁栏杆是特制的。为了让会使用技能的巨人也无法逃狱，因此使用了以魔法加以强化的合金。』

    「……那不是铁？」

    『只是依照惯例那么称呼而已，实际上是别种金属。可能比你身上的黑银剑还要坚固吧。』

    这下事情不仅麻烦，恐怕还会让剑也折断。

    『而且不只是牢房，就连监牢本身的入口、整个区域的入口，也都使用了相同的金属板。我们得想办法解决这一点才行。』

    「原来如此……极度坚固的门和栏杆啊……确实连在璐的怪力之下也是文风不动。」

    如果使用技能，不晓得可不可行？我有各式各样的技能，如果巧妙利用那些技能，应该就能找出可以迅速安全地入侵地下监牢的方法。

    ……地下？

    有了。

    「荣司先生，看你的表情，你好像想到什么点子了。」

    雅莉很快就察觉到我恍然大悟的模样，这么说道。

    「答对了。既然栏杆很坚固，那么只要从别处下手即可。天花板和墙壁似乎是一般的建材。既然如此……只要挖地面就好。只要从地面往下挖，从天花板入侵就好啦。瞧，我们不是很擅长挖洞吗？」

    雅莉用赫然顿悟的表情点头。

    「你说得没错……好，那就这么办！」

    我们立刻在观看神眼机的裘克雷的引导下，来到璐被关的地方的正上方。

    然后，我对地面使用技能〈软化咒语〉。

    接著再由雅莉使用土精灵魔法，挖掘地面。

    「变得非常好挖了。」

    我们先用魔法挖掘经过软化咒语软化后变得很好挖的地面，再将挖出来的土做成铲子和十字镐使用，继续往下深掘。最后，一道「铿」的坚硬声响传来。

    「是牢房的天花板。」

    「很好，那就尽力使出最后一击吧！」

    「是！」

    在我的咒语辅助下，雅莉将之前挖出来的土压缩成岩石弹，撞击天花板，结果天花板在一阵剧烈的撞击声中出现大洞。

    「成功了耶，荣司先生。」

    「嗯，我们真是一对好搭档。走吧。」

    我们彼此碰拳，然后从洞中跳进牢房内。

    「嘿咻……璐，你没事吧？」

    「哇啊！荣司！雅莉！裘克雷！吓我一跳～刚才突然发出好大的声音，我还以为天花板塌下来了，结果是你们掉下来了啊。」

    「瞧你说得好像我们掉进陷阱似的，我们明明就有稳稳地落地。」

    「虽然晚了一些，不过我们来救你了。你有没有受伤？」

    雅莉一朝璐跑过去，璐就像要展示似的举起双手，转了一圈。

    「没事、没事，我没有受伤啦。」

    璐的身上看起来确实没有明显的外伤，而且似乎也还没有被吸收魔力能量。看样子我们赶上了。

    璐对为此松了口气的我们说：

    「虽然我出不去，不过我把这些家伙打倒了。」

    她指著地板。在那里的是泥土残骸……是私生子。

    「我一早起床后，因为想在舒服的早晨里散步，于是就到处闲逛，结果发现一片感觉很舒适的草皮，就在那里躺了下来，迷迷糊糊地打起盹。后来等我发现时，我人已经在这里了。我应该是在睡觉时被掳走的。」

    「我觉得你应该要中途就发现才对。」

    「关于这一点，那些家伙可能是使用了某种魔道具吧。要不然就算是我，也一定会醒来呀。」

    真的是这样吗？

    总觉得她应该只是睡死了……

    「总之，我醒来后就已经在这里，四周还围绕著一群小私生子，于是我就用我的威力大肆破坏了一番，可是铁栏杆上了锁，钥匙又不在牢房里，所以我一直出不去，真伤脑筋。不过幸好你们来救我，真是谢谢你们！」

    璐眨眨一只眼睛。

    算了，不管怎样，幸好她平安无事。至于上锁的事情，可能是外面本来也有私生子，只是它们见到同伴被打得落花流水，怕自己也有危险，所以就逃走了吧。

    「原来是这样啊。总之你没事真是太好了，璐小姐。」

    『一点都没错。而且，这次说不定是因祸得福。』

    「因祸得福？」

    『这间牢房附近，有用来封印巨神的设施。那些私生子会把你带来这里，恐怕也是为了这个目的。那里受到和这里同等或是更严密的防护，假如私生子们醒来，要进入设施可能很困难，但现在我们找到一个可以成功的好方法。』

    「可以成功的好方法……原来如此，你是说挖洞大作战吧？」

    『正是。然后，我也从巨神的行动，得知璐的力量应该能够在重新封印时派上用场。除了我之外，只要再结合璐的力量，肯定就能开辟通往阿达玛巨神的道路，并且将其再度封印。前提是，你们必须能够压制巨神的行动。』

    彷佛急欲迎向决战一般，裘克雷的语调比平时来得快速而高扬。

    我看著雅莉和璐的脸，用眼神示意。

    ──走吧。

    不只是裘克雷，敌人甚至也对璐出手。事情都到了这个地步，当然不能乖乖地退让。

    况且我们也已经想到攻进去的好方法。既然如此，那就趁此机会，一决胜负。

    「好，我们这就去打败巨神吧。」

    我们慷慨激昂地决定前往巨神所在之处。

    ☆

    「雅莉，在和巨神作战之前，我有件事情想跟你说。」

    在宅邸的一室，我小小地深呼吸后，对雅莉开口。

    「是什么事呢？我当然愿意听你说。」

    雅莉微偏著头，定睛注视我。

    匆忙赶去救璐的我们，决定先从监牢返回宅邸，待准备就绪再出发前往封印地。

    复原药水、魔道具、武器的保养等等虽然和平时一样，但毕竟是要去和强敌作战，做足准备非常重要。冒险老手雅莉如此表示。确实，要是开始作战后发生魔力用尽的情况，那可就惨不忍睹了。

    于是，我在宅邸里和雅莉、璐一起进行准备，而就在准备得差不多，正在做最后的确认时，我开口了：

    「其实，在这里的顶端，有一把能够斩裂次元的剑。」

    「斩裂次元的剑？」

    雅莉疑惑地看著我。

    我点点头。

    差不多是时候可以说了……不对，是该说出来的时候了。

    然后，我对雅莉说道：

    「那是一把可以斩裂次元──前往其他世界的剑，名叫世界剑奥尔特。」

    「其他……世界？咦？有那种东西吗？」

    雅莉不明白我在说什么似的一脸惊讶。

    璐则是用兴味盎然的表情旁观。

    「有的，除了这个世界外还有别的世界。而且，巨人们好像也已制造出可以和那种异世界往来的道具。」

    「异世界……异世界吗？」

    雅莉闭目片刻，露出看似正在尽情想像的表情。

    「既然都有巨人和蛇神大人了，现在不管再出现什么都不会令我讶异……不，其实我相当吃惊。我虽然试著想像了一下，但还是想像不出初次听闻的事物。不过，我想那里应该会有和这里截然不同的东西吧，想到这里，我开始觉得有趣起来了。」

    雅莉尽管为初次听闻的事物感到震惊，却也显得莫名期待。

    一面想著真像是她的作风，我说出最重要的关键部分。

    「然后，我希望你别吓到……不，我想你一定会很吃惊。」顿了一下，我继续说：「其实，我是从其他世界来的人。」

    片刻寂静。

    「咦？什么？荣司先生是其他世界的人？不是我们这个世界的人类？这……究竟是……什么意思？」

    雅莉不停眨眼，像是要将我看穿似的注视著我。

    我对惊讶到吐不出话来的雅莉，坦白说出自己的事情。

    说出我来自别的世界，获得寄生技能，以及目前为止的所有经历。

    过程中，我也将璐的真实身分告诉她。不用说，我当然有事先向璐确认过。

    全部听完之后，雅莉依旧不停眨眼。

    「呃，那个……我超惊讶的。也就是说，以前说自己是来自遥远国度的荣司先生，其实是来自遥远的世界，是藉由秘宝的力量来到这里的其他世界的人类。是这样吗？」

    「嗯，就是这样。抱歉瞒著你。不过，我的确是来自其他世界的遥远国度，没有骗你，所以还请你原谅我……因为不晓得说了你会不会相信，又担心会被你当成怪人，所以我才会一直瞒著你。」

    「这件事……的确教人一时无法置信。」

    雅莉一边说，一边把脸往我贴近。

    缓缓地深呼吸后，雅莉又说了一次。

    「我真的惊讶到完全不敢置信。」

    「你会说两次，看来真的相当吃惊呢。」

    雅莉大大地点头。

    看来她真的很惊讶。这也难怪了，因为我当初在得知有异世界时也很吃惊。

    像在鉴定似的注视我一阵后，她摇摇头。

    「果然看不出差别，就连外表也和这个世界的人类一模一样。不过，在见过这座塔、遇见巨人的现在，我已经可以相信有异世界了。况且，这话是出自荣司先生之口。」

    她愿意相信真是太好了。

    而且她还说是因为出自我之口，被别人如此信赖，我内心觉得有点……不对，是相当感动。异世界真是太棒了。

    「谢谢你愿意相信我。我也是因为觉得你一定会相信才说出来，真是幸好我做了这个决定。」

    我向雅莉低头致谢。雅莉也同样低头致意。

    「我也要谢谢你……不过，原来是这样啊。前几天，我询问关于你故乡的事情时，就有感觉到你似乎有难言之隐，结果原来是这么回事……不过，我倒是完全没有预料到你是来自别的世界。」

    「其实我也很惊讶哦，没想到其他世界的人类会长得和自己一样。不过也好，这样我就不会显得突兀了。」

    假使异世界的一般人感觉都像GLAY一样，大家可能第一眼就会觉得我很奇怪，这么一来，我就很难寄生了。

    「你会使用各式各样的技能，是因为有寄生这项技能对吧？」

    「嗯，我也是因为这样才会使用你的技能。」

    「你之前确实使用过精灵魔法呢。你之所以没多久就能学会新技能，都是因为拥有那么方便的技能吧？真令人羡慕。」

    雅莉真心感到羡慕似的看著我。

    既然她喜欢魔道具和地下迷宫，能够使用各种未知技能这件事想必也很吸引她。

    「这个技能真的帮了我很大的忙……呃，要怎么说呢，总之，我是异世界人，还请你多多指教。」

    「那当然。我也要请你多多指教。」

    我们笑著握手。

    「不管是来自哪里的什么人，荣司先生一样还是荣司先生。只因为是异世界人就怀疑对方，这种事情太不合理了。我反而很高兴能够认识像你这样的稀有人物。所以，我才要再次请你多多关照……话说回来，眼前明明有比任何地下迷宫都不可思议的稀有之物，我却丝毫没有察觉，身为冒险者，我真是太失败了。」

    她该不会把我当成稀有怪物了吧？

    我感觉自己和&#16034;&#15970;、侏儒河马一样被归类为珍奇异兽了……奇怪？璐怎么气呼呼地鼓著脸颊？

    「请问～我可以说句话吗？」

    璐闯入我们之间、挡住我们的视线，然后特别面向雅莉，竖起手指说道：

    「我可是女神！可以请你们多提一点我的事情吗……也可以崇拜我哦！」

    「啊，是的。璐小姐是女神大人这件事也令我好惊讶，心想难怪你长得跟神殿里的女神像一模一样呢。」

    「……」

    「……」

    「……你也太乾脆就接受了吧？」

    「没、没这回事。我以前拜过女神像好几次，心里当然是非常敬爱女神大人。呃，只不过，璐小姐感觉就是璐小姐，而且完全没料到居然存在的异世界居民，和原本就知道的女神大人，感到意外的程度还是有差。」

    雅莉坦白地说出感想。

    她的个性诚实，从不随便敷衍、奉承别人。

    但是，我觉得说谎有时也是一种权宜之计。

    「唔唔唔，无法接受！可恶～我一定要去神域让你见识我身为天神的那一面，给我觉悟吧，雅莉！」

    没有受到安抚的璐鼓著脸颊，让说话声响彻宅邸。

    「……好好好，这件事就先这样吧。」

    「分明一点都不好～」

    我把噘著嘴、狠瞪我的璐的脸推回去，接著说：

    「现在最重要的问题是，我们能不能打倒阿达玛巨神。毕竟就连打造这座塔的巨人们都觉得难以应付，对手应该相当强大。」

    「说得没错。从和灾害同义、破坏过好几座城镇和地下迷宫、引发尼曼的地震这些事情，可以窥知巨神的强大程度。对手肯定是非常强大的怪物。」

    「而且，那家伙的身体是由那个阿达玛组成的吧？不晓得会是什么样子？」

    阿达玛，那是在创造地下迷宫和秘宝时，会微量使用、类似触媒的东西。

    这个世界一开始，只有由阿达玛这个万物根源所构成的大地，之后才从中分化出所有物体，形成现在的世界。然而，些许的古代大地以阿达玛的形式保留了下来，而据说那是兼具所有性质的全能物质。

    「虽然裘克雷这么说，但全能物质是什么样的东西呢？」

    「不晓得耶……既然他还说阿达玛最坚硬也最柔软，那么可能结合了各种物质的特徵吧。因为是一切的源头，所以除了坚硬物体的性质，也同时拥有柔软物体的性质。只不过，很难想像实际上是何种触感就是了。」

    我们所有人一起歪头思索。

    那会是什么样的触感呢？还有，会不会除了软硬度外，也混杂了各式各样的气味呢？真是让人越想越好奇。

    这时，我注意到一件事。

    注意到雅莉像在探查什么似的定睛凝视我。

    「雅莉，你怎么了？」

    「荣司先生你果然──不，没什么要紧的事……我们一起努力打倒巨神吧。这么做一方面也是为了荣司先生。」

    正当雅莉微微垂下视线时，裘克雷走进我们所在的房间。

    雅莉猛地站起身。

    「很好，所有人都到齐了。」

    「嗯。算了，阿达玛究竟是什么样的东西，反正去看了就知道。既然裘克雷先生好像也准备好了，我们这就出发吧。」

    为了守护尼曼的未来，为了前往神域，以及为了取得通往原本世界的钥匙，我们出发前去消灭阿达玛巨神。

    『往这边。』

    我们来到那座监牢附近。然后从那里前往封印设备。

    抵达和监牢同样设置在地下的设备附近后，我们随即著手准备。

    「那么，首先是设法进入封印设施中。我们开始吧。」

    「是！」

    「嗯！」

    我们果决地执行挖洞大作战。

    也就是以跟刚才在监牢相同的方式挖洞，挖到封印控制设备所在的房间旁边。然后直接闯进去。由于担心会对装置造成影响，因此隔了一小段距离，不过璐和裘克雷说接下来他们会想办法，于是就放心交给他们了。

    「那么，璐、裘克雷先生，这边就拜托你们了。」

    『明白了。』

    「尽管交给我们吧！你们那边也要加油哦！」

    「为了不让你们两人的努力白费，我们一定会尽力而为。祝武运昌隆。」

    为了操作封印巨神的设备，裘克雷和璐将与我们分头行动。

    这当然是因为璐能够巧妙使用这座塔里的各种秘宝和魔道具的关系。

    我们的计画是，由他们二人操作发挥封印力量的设备，我们则攻击巨神，趁巨神力量减弱时重新将其完全封印。

    「很好……走吧，雅莉。」

    「是，荣司先生。」

    然后我们就前往阿达玛巨神的所在之处。

    我们依照裘克雷所说的沿著挑高回廊往前走，来到一条向上延伸的斜坡状通道。

    我们顺著通道前进。

    缓缓走在通道上，我一面想起裘克雷说过关于阿达玛巨神的事情。

    『巨神──会寄生在大地上吸收能量，之后一旦吸光了就又会前往其他土地，对于利用大地能量的我们而言堪称天敌……不对，应该说是灾害才对。』

    『你们应该有看到这周围都变成沙漠了吧？』

    『那正是巨人干的好事。甚至有些地方，至今仍残留著受害的痕迹。在那样的土地上，我们和其他生物都无法轻易生存下去。』

    『即便没有直接遭到毁灭，也可能会有相同的下场。』

    寄生在大地上，改变地形、改变气候，导致巨人毁灭的远因的存在。

    重新想想，明知对手相当棘手，我却凭著一股气势说要打倒它，这样好吗？事到如今，我开始有些担心起来。

    「放心啦，荣司先生一定会成功的。而且尽管力量微薄，你还有我在。」

    雅莉握住我的手。

    「为了让尼曼的人们，还有迪欧家的人能够永远安心，我会竭尽全力。可以的话，我想用我们的手亲自做个了结。」

    雅莉那只握住我的手施加了力道。

    雅莉的话，令我脑中浮现可可、舒曼等雅莉家人的身影。

    家人啊。我也有弟弟，过去也和父母亲生活在一起。不晓得他们现在过得如何？

    算了，反正他们每个人都比我有出息，现在应该过得很好才对，但是一想起他们，我果然还是觉得很在意。我当然也懂雅莉想要保护家人和故乡的心情。

    只要打倒巨神、探索恢复和平的巨人塔、得到世界剑，之后就能见到久违的家人吗？

    「……就是啊，我也有相同的想法。」

    我缓缓点头。

    「走吧！」

    「是！」

    我们再次迈向巨神所在之处。

    加快脚步跑起来的我们，沿著好比环绕著中央空间的通道而行。

    前进一阵子后，前方渐渐宽敞起来，形成一座大厅。

    叽哦哦哦哦──

    抵达那里的瞬间，彷佛连五脏六腑都受到撼动的咆哮声贯穿身体。

    发生什么事了？

    还来不及开口问，我们便得知发生了什么事。

    在那个巨大的大厅里，有一个巨大的泥块。

    大小超过数十公尺、犹如乌亮泥团的物体上，看似脸的阴影忽隐忽现地流动著，还不时发出低吼似的咆哮声。

    有如凹陷眼窝的东西朝向我们。

    「这就是阿达玛巨神。」

    「肯定不会有错。我可以感应到惊人的力量。」

    「我也感觉得出来，这家伙绝对很难缠，我们得鼓足劲才行了。」

    泥块缓缓动了起来。

    同时泥块开始变形，逐渐生出手臂似的物体。

    圆顶状的土块一下把好几条看似手臂的物体伸出来，一下又将其吸收回去，并且将眼睛似的阴影朝向我们。

    难以言喻的怪异模样──同样都是神，却和璐差了十万八千里。

    阿达玛巨神发出撼动大厅的咆哮声，彷佛将半个身体埋在土里游动一般，悠然地在巨大的大厅内滑行。

    往深处望去，墙壁有一部分是类似玻璃的东西，而在玻璃后方可以看见某种装置和璐、裘克雷的身影。

    原来如此，封印设备和用来封印巨神的宽敞空间是这样连结在一起啊。虽然我们绕了一圈来到这里，不过可以在那里看到的三角锥形奇妙物体，应该就是封印装置了。

    从我们能够进到这里来看，另一边似乎已顺利完成准备。接下来只要我们这边打倒这个巨神，就可以再次进行封印。

    我们一前进，阿达玛巨神便诡异地蠢动多条手臂，一边瞪向我们。虽然不晓得该不该称之为脸，总之巨神将凹陷的眼窝朝向这边。

    我们尽可能缓缓地走，避免刺激到对方。

    一瞬间，空气产生鸣动，巨神的一条手臂伴随著火花，释放出雷电的能量球。

    「来了！」

    我和雅莉分别用技能制造出魔法盾牌和岩石盾牌，阻挡雷电球。尽管勉强挡下了，盾牌却因那一击而碎裂四散。

    「好惊人的威力。」

    「是啊，手都麻了──真不想打长期战啊。」

    一边说，雅莉拿起提升魔法力的刀子，集中力量。她将岩石变成长枪状，射向巨神。

    被投掷出去的岩石长枪命中巨神。

    「很好，射中了！可是……」

    攻击无疑命中了。

    准确地射中阿达玛巨神的脸。

    然而却没有造成一丝伤害。真的连半点伤都没有。巨神甚至没有停下动作。

    「好坚硬哦。」

    连私生子都相当坚硬了，如果是本体，想必更是无法轻易对其造成伤害。

    既然如此──我看向雅莉。

    雅莉点点头，对我赋予〈全面增强〉的技能，提升我的能力。我手持刚经过强化的剑，发动〈闪避步法〉一面接近巨神。

    多条手臂虽然接连朝我释出魔力箭、子弹和刀刃，但是闪避的效果让我能够察知对手的行动，动作敏捷地闪避开来。等到十分接近巨神后，我便朝眼睛似的部位──即使其他地方很硬，眼睛应该也很柔软──连续劈砍。

    剑伴随著「锵」一声令人头皮发麻的声音，被猛力弹开。

    「啥……唔！」

    我勉强用剑搪掉反击的手臂。

    却不敌强劲的力道，被震飞到雅莉身旁。

    「好痛……」

    「你没事吧，荣司先生！」

    「嗯，因为不是直接挨打，这点程度不算什么。不过──没想到它连眼睛都很坚硬。居然连提升过威力的斩击都伤不了它，真是不妙啊。」

    「而且剑本身也很锐利，如果连魔法的力量也行不通，就表示那个阿达玛巨神不怕魔法，也不怕魔法以外的攻击了。」

    「是啊，看来是如此。」

    「这就是阿达玛──根源物质的力量吗？我们该怎么办才好？」

    根源物质。

    兼备万物的性质，是世界最初也是一切起源的物质。换句话说，就是兼具钻石般的硬度及橡胶般的弹性，所以才会坚硬牢固得如此惊人。

    ……身体由一切的起源组成，是威胁古代文明的灾害。重新回头想想，现在的我可是正在跟超猛的玩意儿作战呢。相形之下，以前在洞窟深处交手过的蝎狮真是可爱极了。

    假如当时交手过的怪物是中魔王，这个巨神就是大魔王或是更强的隐藏魔王吧。（远目）

    ……好的，现在不是感慨的时候。

    不过，我或许想到了一个不错的点子。这种强敌即便强大，大致上还是有意外的弱点。既然如此……

    「既然用剑砍、用魔法攻击都无法造成伤害……若是采取两者皆非的方法，说不定会有效。」

    「两者皆非的方法？那是什么？」

    雅莉向我询问。

    「那就是──如果是这个如何？〈虫毒咒语〉！」

    对敌人下毒咒语，夺取体力的技能。

    是我透过毒系怪物和咒术师的结合技，所学会的技能。

    既然一般的攻击无效，那就用这种出奇不意的手段来削减对手的体力。

    「来吧，慢慢夺走敌人的生命力吧……唔？唔哇！」

    我的手周围忽然「啪滋啪滋」地溅出火花，同时手被某种无形的东西弹开。

    「你怎么了？」

    「咒术被弹开了。我有一种好像被电到的感觉。」

    我边说边观察巨神，果不其然没有任何变化。

    ……巨神连对咒语和毒也有耐受力啊。

    「咒术也行不通吗──这么一来……」

    「也许正因为巨神是由万物根源所形成的存在，才会所有攻击都对它起不了作用。」

    我们不发一语。那什么才有效呢？

    但是对手才不会给我们时间思考。巨神发动魔法，魔力箭从大厅上方倾注而下。

    「唔！」

    我们再次在头顶上方制造出盾牌当成伞，阻挡倾盆落下的箭雨。

    但是那份魔力太强大，使得盾牌逐渐崩坏。

    「噫！」

    「唔啊！」

    好不容易逃离箭雨的范围时，好几发攻击穿过残破不堪的盾牌缝隙命中我们，使我们受了伤。

    我们拉开距离，使用治愈技能和治愈道具──各种药水来治疗伤势。

    所幸伤势并没有严重到无法作战，可是资源因此遭到消耗也是事实。

    「我方无法伤害敌人，敌人却能够一点点地确实对我们造成伤害。再这样下去，我们迟早会输的。」

    「嗯──璐？」

    望向房间深处，只见璐挥著手，做出要我们快逃的手势。意思是既然没有胜算，这次就先逃跑，待下次再战吗？

    雅莉也注意到了，她用眼神对我示意。

    这么做确实比较好。既然没有法子打倒敌人，再战也是徒然，倒不如……

    「……不，现在还不晓得结果会如何。」

    没错，应该还有办法可行。我不打算打一场会输的比赛。我不是那种人。可是，我也不想在试遍能够打赢的可能性之前放弃。

    因为到头来还是一样。

    我透过寄生提升等级，学会了各种技能。所以我利用这一点，一下去地下迷宫、一下打倒怪物，做了许许多多的事情。

    但事实上，我应该在那之前就能办到许多事，因为即便没有技能，我还有这副身体，却没有去做。

    所以我不撤退。一旦撤退，就会是相同的结果。明明也许还有能做的事情，却在找寻方法之前放弃，这样我这个人就一点都没有改变，我来到这个世界也就没有意义了。所以──

    「放手一搏直到用尽方法吧。」

    「是，我知道了！……把这当成最后一次，我们一起努力！」

    雅莉一边在从衣服破洞中露出来的肩膀伤口上淋药水，一边这么对我说。

    在下定决心的同时，阿达玛巨神的攻势倾盆落下。

    我闪避防御好比流星一般落下的巨大岩石弹，一面思考。

    「应该还有方法才对。尽管对手会寄生在大地上，我也藉著寄生升等，学会了各种技能。一定能够想出至少一个对抗手段──」

    快想啊。

    不管是物理攻击、魔法攻击，就连咒术这种出奇不意的招数也无效。

    从关于阿达玛的说明来思考，其他攻击手法恐怕也是行不通。

    那么，什么会有效呢……到底是什么……

    「啊！」

    「荣司先生，你怎么了？」

    如果是这个计画──

    「我想到一个方法说不定会成功。我决定试试看，麻烦你掩护我！」

    话才说完，我立刻冲向阿达玛巨神。

    同时，雅莉从我背后发射魔力弹，并且以增强系技能强化我的能力。真不愧是雅莉，她果然懂我需要什么。

    巨神虽然朝我迎击，但是在雅莉的帮助下，我避开直击，成功接近了巨神。

    然后，我徒手摸了阿达玛巨神。

    「发动〈寄生虫&#8226;怪物〉！」

    我发动寄生技能，接著随即确认自己的状态列。

    我要看的部分是类别和技能。

    〈种族〉……阿达玛巨神1

    〈技能〉……根源之力……

    我在一整排原有的类别和技能中，找到新加入的项目。

    就是这个。

    这就是阿达玛巨神所拥有的力量。这个一定就是巨神无敌的秘密。

    既然如此，只要让无敌冲撞无敌──

    我利用技能〈根源之力〉强化自身和剑，然后使尽全力挥落。

    ──霎那间，光粒子飞散。

    被剑劈砍的部位碎裂剥落，巨神受伤了。

    「哇啊，荣司先生！」

    雅莉见状，发出欢呼声。

    同时，在玻璃另一头工作的璐也兴奋地挥手。

    「很好，跟我想的一样！」

    我想起以前曾经听说，钻石在进行加工时，是用撒满钻石粉末的刀具来切割。

    要砍断最硬的东西，就要使用同样最硬的东西。而我所拥有的寄生虫力量，可以获得和对手相同系统的能力。于是我决定试试看，结果真的如我所料。

    这么一来，我就得到打倒巨神的方法了。

    我在这个世界获得了许多东西，非常庆幸自己能够来到这里。所以，虽然称不上是报恩，但我决定现在就在这里，将企图寄生在这个世界上大肆破坏的这家伙打倒。

    若是能够办到这一点，我想不管我人在哪里、身处在何种世界，都能够比从前稍微积极地活下去。

    「哎呀，糟糕！」

    阿达玛巨神因为受了伤，企图做出比之前更为激烈的反击。

    但是我不能后退。我要正面迎击，跟巨神一决胜负。就在我摆出应战架式的同时，巨神在手臂前端制造出巨大的魔力弹，将其一起──

    没能击发。

    像是被光波挤扁一般，魔力弹连同手臂一起遭到压制，行动受到封锁。

    察觉这一点的我转头一看，只见璐摆出胜利姿势。

    「干得好，璐！」

    似乎是刚才那一击打破了巨神的防卫，璐和裘克雷于是能够直接行使封印装置的力量。但是，巨神并非完全无法动弹，依旧试图推开光波。

    「我要在那之前，用这招结束一切！」

    〈武器增强〉、〈刚力〉、〈贯穿防御〉、〈剑精通〉、〈软化咒语〉、〈攻击增强〉、〈蓄积力量〉、〈狂暴〉、〈强击〉、〈武具强化〉、〈雷速剑〉──

    我让增加攻击力的技能，和削弱对手防御力的各种技能全员出动。

    ──所以，为了证明自己在异世界有所收获，为了显示我本身有了一些改变，我要打倒这家伙。然后──我要回去原本的世界。

    这是集结我靠著寄生获得的所有功力的……最后一击！

    「吃下我这一招吧！」

    然后，我高举起剑──以迅雷不及掩耳的速度，全力朝巨神的头顶使出斩击。

    一x那，大厅充斥著金黄色的光芒。

    阿达玛巨神的身体龟裂、裂开，一边从中吐出代替鲜血的最根源能量，逐渐瓦解。

    接著只留下一声咆哮，便化为少许土块。

    「成功了！荣司！」

    璐「咚咚咚」地猛冲过来，对我使出擒抱。正当我被撞得脚步踉跄时，裘克雷也来了。

    他们两人见到讨伐阿达玛巨神的我和雅莉在疗伤，便也来到展开决战的大厅。

    『居然不是削弱巨神的力量，而是将其打倒。你究竟是怎么办到的，荣司？』

    「我应用寄生虫的技能，获得和对手相同的能力──阿达玛的力量。然后用来攻击它。」

    『原来如此……加工坚硬物体时，有时会使用与其相同的物体。原来你是利用和这个相同的原理啊。』

    裘克雷一边低吟，同时彷佛回想起加工时的事情一般，做出像在切割什么的动作。

    在他身旁，结束治疗和恢复魔力的雅莉，笑容满面地看著我。

    「荣司先生，你表现得太精彩了！居然打倒那么强大的怪物，你果然跟以前一样……不对，是比在罗列尔时还要帅……还要强。」

    不知为何，雅莉的语尾速度变得超快。

    「毕竟我在普洛凯也经历了不少事情，要是实力不稍微提升一点，就枉费我吃那么多苦啦。呵呵呵～」

    尽管我装模作样地这么说，但其实心里觉得自己的辛劳受人赞扬的感觉有点爽。

    虽然被人当面称赞还是让我觉得有些害羞，不过我在普洛凯真的也经历过相当严苛的战役，所以应该值得稍微受人赞美吧？

    「呼～好累哦～偶尔努力一次真教人感到疲倦。不过，这下一切就都解决了！」

    我将双腿往前一伸，做出胜利宣言。

    这番话，也宣示著我本身在这个世界有了些许成长。

    ☆

    我们打倒了巨神。

    如此一来，无论塔内外都不会再受到威胁。

    人们能够一扫阴霾，从此安心安全地生活。

    「这么一来，要做的事情就只有一个。」

    「是的，接著就只剩下探索地下迷宫了！」

    「这是击败巨神的凯旋游行，耶～」

    璐抬高腿，大步走在通往之前未踏足的楼层的道路上。

    我们决定自由自在地四处游览没有巨神和私生子，恢复原有面貌的巨人塔。

    带著兴高采烈的心情，我们一层层地登上高塔。首先见到的，是一个像是作业场的地方。那里等距排放著好几张台子，并且摆了像是板子的东西。虽然现在看不出来以前摆放过什么，不过巨人们应该曾经在这里做事吧。

    另外在别处则是有一个被栏杆包覆的房间，里面摆放了许多像是发动机或发电机的机器。这是巨人塔的动力室吗？

    有著许多尖顶雪屋一般物体的谜样大厅、铺著快要风化的红地毯的讲堂、像植物园一样花朵盛开的空间……之后我们参观了各式各样的场所，而那些全是在其他地下迷宫所见不到的景象。以雅莉为首，我们所有人眼神发亮地探索眼前未知的领域。

    去过形形色色的地方之后，肚子会开始觉得饿是必然的……

    在巨人塔内四处冒险的过程中，我们发现一个别具特色的区域。那是一间有许多桌椅，像餐厅一样宽敞的房间。

    『肚子饿的话，就使用这个吧。』

    「裘克雷，你说什么……哦哦！这不是跟之前会跑出饮料的，是一样的东西吗？」

    璐开心地大喊。

    当我正在想像「巨人在那个作业场工作完之后，该不会是在这里用餐吧？」，璐听了裘克雷介绍那个房间墙边的装置后，立刻出声欢呼。

    那是好比四方形大箱子的物体，和之前会自动跑出饮料的装置长得一模一样。只不过，这次不是饮料，似乎是食物的自动贩卖机。虽然因为不用投钱，正确来说并不是贩卖机。

    「马上就来按按看！」

    璐迅速按下按钮。

    但是，没有反应。

    「是不是坏掉了啊？」

    雅莉的语气似乎也有些遗憾。

    心想这是怎么回事，我盯著那个像是魔道具的东西看。

    「……啊，说不定是相同的原理。」

    我降低技能〈放电〉的威力，对自动贩卖机型魔道具发动技能。裘克雷说过，我跟他一起修好的神眼机是靠化为雷电状态的魔力来运作。假使巨人塔内也有其他相同性质的魔道具，这个说不定也是如此──

    「啊，按钮发光了！」

    自动贩卖机型魔道具发出嗡嗡嗡的低频运转声，开始释放光芒。果然跟我想的一样。

    「璐，现在应该可以用了哦。」

    「很好，再按一次！」

    在一阵嗡嗡声之后，装在容器内、看似h烤料理的食物从装置中滑出来。

    「出来了！荣司先生，你成功了耶。」

    雅莉兴奋地握拳。

    「哦哦～看起来好美味，而且好有趣。这是食物吧？呵呵，太棒了！」

    璐也雀跃地跳起来。她看起来比打倒巨神时还开心，莫非是我想太多了？

    「好了，不晓得按这个会出现什么？」

    「啊，璐小姐，请等一下，我也想按。」

    雅莉也不服输地按下按钮，结果这次出现的是摆满香肠的披萨。

    看她的动作如此敏捷，她应该非常想按。

    也好，反正都打倒巨神了，把这当成庆功宴的大餐也不赖。

    所以，我也要开动了。

    抱著好事就要快点做的心态，我立刻尝了尝味道……这个……

    「味道真好耶。」

    「是啊，真的非常美味，简直就像出自专业厨师之手。」

    「嗯，这就是巨人的城镇啊……我从今天开始也要当巨人。决定了，我要继续按，享用更多美食！」

    璐再次按下按钮。

    雅莉也立刻按下其他料理的按键。

    不仅味道好，又充满新奇感，我们接连使用粮食供给道具，品尝了面包、牛排、貌似咖哩的不知名食物。

    「呜呜……动不了……」

    一小时后，女神犹如一头北海狮似的躺下。

    在那栋餐厅建筑里，璐倒在榻榻米座位上。

    「你吃太多了。」

    因为她疯狂大吃了巨人尺寸的料理。

    「因为很有趣，所以我忍不住就……呜呜，一讲话就快跑出来了。」

    璐用双手按住嘴巴。喂喂喂。

    「你说快跑出来，是什么东西快跑出来啦。」

    「当然是身为女神不该跑出来的东西。像是灰棕色的液体，还有由面等各式各样的东西混杂成的女神汁液。」

    「啊！不用说得那么具体！你会害我想像起恶心的东西！」

    「那你帮我按摩背～」

    「是是是。」

    我帮痛苦呻吟的璐摩娑背部。我是在照顾生病女儿的老妈子吗？

    我叹著气，一面望向雅莉。

    「受不了，璐还真是会给人添麻烦。你说对吧，雅莉？」

    「唔……不好意思，请你现在不要跟我说话。要是随便开口，恐怕就会有身为贵族千金不该有的东西跑出来。」

    雅莉按著嘴巴和肚子，这么回答。

    ……

    「雅莉，怎么连你也一样？」

    我傻眼地说。

    ……不过，像这样轻松愉快地到处游览的感觉真好。

    也许这样才像是我们的作风吧。我如此心想。

    经过充分的饭后休息，雅莉和璐总算从北海狮状态复原。

    裘克雷和我则正悠哉地啜饮像是咖啡的饮料。

    「呼～肚子总算恢复了，虽然输给雅莉的消化能力就是了。看来我也得好好锻练一下我的胃才行。」

    「因为要是消化速度不快一点，在山路或洞窟里肚子痛就伤脑筋了。」

    雅莉神情得意地说……她到底是怎么锻炼的？

    正当我们在恢复和平的塔里，悠闲地进行和平的对话、尽情享受胜利的滋味时，裘克雷开口了：

    『恢复正常的塔真是不错。』

    「是啊、是啊，好开心哦……不过，我们还有地方没去哦。」

    璐扭动著身体一边说。

    我知道，你指的是那里吧？

    雅莉也了然地这么说：

    「虽然因为打倒了巨神，所以得以好好地探索，但是我们还没有去最重要的地方呢。说到塔，该前往的目标果然就只有一个。」

    「嗯，虽然我是属于把好吃的留在最后享用的人，不过现在时间也差不多了。我们就到顶端去吧。」

    我们前往之前也使用过的传送机──像是电梯的魔道具的所在之处。

    这次是由我来操作仪表板。一启动，前方随即窜出光柱，接著一个箱子从上面降下来。

    『只要搭乘这个传送机，就能一口气抵达顶端。』

    裘克雷用低沉的声音说道：

    『那里或许会有你们想要的东西。你们就尽情地探索吧。』

    「裘克雷先生，谢谢你。多亏有你，我们才能前往这座惊人高塔的塔顶。」

    『别这么说，我反倒应该向你们道谢。托你们的福，我有一种过了好久终于醒来的感觉。』

    「啊哈哈，裘克雷，你最好多起床运动一下哦。」

    『动起来的是我的心。』

    裘克雷非常严肃地回应璐的话。

    「这、这样啊……」

    被他这么一回，璐一时不知该做何回应。

    「……这下可以暂时放心了吧？」

    雅莉把手贴在胸口上，露出松了口气的表情，像在确认似的接著说：

    「这么一来，尼曼将来也不会受到灾难威胁了，对不对？」

    『没错，因为源自远古的祸根已经被铲除了。』

    「居然铲除后世的威胁，连故乡的未来也一并守护，雅莉你果然是了不起的尼曼贵族。尽管因为这件事情无人知晓，或许不会留存在历史书上，但是我们知道，也会永远记得。」

    雅莉再次注视我们的脸，微微屏息。

    然后低头致意。

    「谢谢你们。光是如此，我就承担不起了。」

    待低头好一会的雅莉缓缓抬头，裘克雷低声开口：

    『如果是这样，或许一开始就不需要三叉矛了。』

    「没有这回事。因为多亏了那把三叉矛，我们才能见到美丽的湖泊景色。你说是吧？荣司先生。」

    「就是啊，水里面好美呢。我还是第一次见到那样的景色。」

    「一点都没错……所以，我很庆幸自己去了那里。」

    「哦，你们做了那么有趣的事情啊～我下次也要去看看。龋我们差不多该走了吧？」

    璐迫不及待地把手放在电梯的石板上。

    「说得也是，我也等不及了。我们走吧。」

    『你们要走了吗？既然这样，接下来应该就不需要我带路了。你们就好好地欣赏巨人塔的精髓吧。』

    裘克雷说完便转过身。

    「谢谢你，裘克雷先生。我跟你借一下那个哦。」

    『我会等你拿来还的。』

    裘克雷如此回应我的最后一句话之后，就迈步返回镇上。

    「好了，那我们走吧。」

    我们搭上电梯。

    电梯很快就开始移动，我的身体感受到重力。

    几乎没有运转声，电梯就这么静静地朝著遥远的顶端不停上升。

    我们谁也没有开口，始终沉默地感受那种感觉。

    同时一面想著，只要继续往上，就会抵达塔顶。

    明明就快抵达塔顶，却没有一个人兴奋喧嚷。当然我也是。

    然而，我开口打破了宁静：

    「雅莉、璐，我到达顶端之后──」

    ……我没有接著说下去。

    我本来想说的，但是这种事情果然让人觉得好尴尬。

    「……我知道，你要回去故乡的世界对吧？」

    我转向雅莉的方向。

    雅莉用平静的目光注视著我。

    「你早就知道了？」

    「嗯，自从听你说完事情的始末，我就隐约有这样的预感。而且，既然找到回去故乡的方法，会想要回去也是很自然的事情。」

    雅莉的话语流畅得彷佛之前就想好台词一般。

    反观从更久之前就开始思考的我，却为了不知该说什么而烦恼。

    不过，为什么她早就知道了却不说出来呢……理由其实很简单。

    因为她担心说出来，会影响我的决定。

    哈哈，我给她添麻烦了。

    「呃，要怎么说呢……总之，好像只要有那把世界剑，就可以随时往来于不同的世界，所以我打算回去看看。因为我有点好奇现在那边的情况，而且我也想知道这个世界的道具和技能，到了我原本的世界会变得如何。因此，我想回去一次看看。」

    这就是我内心的真实想法。

    回去看看也不赖。如果还能回到这里。

    听了我的话，雅莉深深地点头。

    「所以──要怎么说呢，总之下次我来的时候，就请你多多指教了。」

    没错，用这种轻松的话语道别就好。毕竟又不是这辈子都不会相见了。

    尽管如此，我会感到依依不舍，恐怕是因为移动到另一个世界这件事还是令人心情沉重吧。

    这时，璐戳了一下我的肩膀。

    「我就知道，你去拿剑果然是因为要回去。总之，你自己小心。虽说是异世界，不过我是觉得没那么遥远啦。你只要试过就会知道很简单的。」

    「这是你的经验谈吗？托你的福，我真的经历了形形色色的事情呢。」

    真不愧是把我从异世界叫来的罪魁祸首，她果然最老神在在。

    一面这么心想，我再次转身面向电梯门。

    「荣司先生──我要说出我的真心话。」

    那瞬间，某个东西撞上我的背。

    是雅莉将身体靠在我背上。

    我抿著唇，紧握拳头。

    「其实我还想跟你在一起。自从知道荣司先生你来自异世界之后，想要告诉你关于这个世界的一切、想要跟你一起在这个世界冒险的心情变得更加强烈了。我们明明隔了好久才重逢，却相处没多久就得分开。」

    「雅莉……嗯，我也觉得还不够，不想就这么结束。」

    「我很开心能够听你这么说。不过，你还是必须回去故乡对吧？我也为了尼曼奋战过，我明白那种心情。」

    「……之前在森林聊到故乡的话题时，我明明说我打算继续留在这里，如今却突然改变主意，真的很抱歉。尽管如此仍不责怪我的雅莉真温柔，谢谢你。」

    我感觉到雅莉的头发，在我的颈部左右摇晃。

    我懂她的心情。其实我也有些犹豫。

    因为，虽然裘克雷说可以在世界间往来，但实际上并没有任何那样的案例。尽管据说可以办到，我却不曾见过成功的例子。尽管信任裘克雷，我的内心深处仍无可避免地产生一丝怀疑。无论是我、雅莉，还是璐，我们皆是如此。但是，至今我已好几度跨越那样的裂隙。

    「我会下定决心回去，都是因为雅莉你的关系。多亏有你，我才能够一路走到这里，所以我在想，即使是从前过得不顺遂的地方，或许也该不再退缩、鼓起勇气回去了──所以，谢谢你。」

    此时，传送机的石板显示已经抵达最顶层的塔顶。

    门缓缓地开启。

    ☆

    「这里是……！」

    那里是宽广的一致空间。

    似曾相识的气氛──

    和我在这个世界最初来到的地方一模一样。除了是黑色这一点外。

    「这里就是真正的神域……吗？」

    一望无际的黑色世界。

    和一望无际的白色神域完全相同，却又形成对比。

    毫无疑问的，这里和我来到这个世界时，最初遇见璐的地方简直一模一样。

    雅莉一脸茫然地看著最顶层。嗯，会这样很正常。见到她做出跟我来到神域时相同的反应，我觉得好开心。

    「这里真的和我的神域相连吗……啊，这个该不会是……！」

    跟之前听说神域也是宝物库一样，黑色空间里飘浮著白色方块。

    里面除了小箱子、手环之外也有钥匙。璐抓起绯红色的钥匙，结果钥匙旋即在她手中开始发光。

    「雅莉，你看、你看，这就是女神的力量哦。」

    「那是什么钥匙？」

    「这把钥匙所拥有的力量传递到我身上了。这是神域的钥匙哦。打开吧，通往我神域的大门！」

    璐一朝著空中举起钥匙，空间里忽然就出现一扇门，并且自然而然地开启。跟著催促我们穿越那扇门的璐走进去后──

    「来了！」

    璐开心地欢呼。

    门的另一头，是一个纯白色的空间。这里完全是我熟悉的地方──

    「这是我在这个世界最初来到的地方。」

    「神域果然在这里！」

    一望无际的白色世界。

    毋庸置疑的，这里正是我来到这个世界时，最初遇见璐的地方。

    「这里就是我的神域哦。你们瞧，有世界斧，也有女神的长袍，还有信徒给我的供品。你们看、你们看。」

    璐从神域空间、魔术空间包中取出各式各样的东西。照这个样子看来，这里确实是璐的神域没错。

    像神域一样的地方恐怕不只一个。那是与外界隔离，用来施展秘宝的特殊力量的空间。那样的子神域有好几个，而从这个真正的神域可以通往那些子神域。我想可能是这样的构造吧。

    雅莉大概也终于真正感受到璐是女神了，她一脸佩服地看著璐。

    「璐小姐手持斧头的模样，和我以前在沙龙见到的、肩扛斧钺的女神大人画像一模一样。你真的是女神大人耶。」

    那幅画的标题是怎么回事？

    「哼哼，没错，就是这样。不过，你们不必多礼。我这个人宽容大量，所以你们用平常的态度对待我就行了。」

    不用你说，我们本来就是用平常的态度对待你。虽然这么心想，但我是不会说出来的。

    「哎呀～当初被荣司硬是召唤出来时，我本来还很担心不晓得会怎样，幸好最后还是平安回家了。不过人间也挺有趣的，要怎么办好呢～乾脆以后就利用这把钥匙，随意往来这里和人间好了。嗯，这个点子不错。」

    璐喜孜孜地说。忽然间，她注意到什么，将视线驻留于一处。

    「……奇怪，雅莉？那把剑是……」

    我望向雅莉，只见她手中拿著一把收在玻璃鞘中的剑。

    「这就是裘克雷先生口中可以斩裂时空的剑。这把已经完成的世界剑奥尔特，就在刚才的黑色空间里。」

    「哦，那就是世界剑啊。那么，雅莉──」

    我朝雅莉伸手。目的当然是要像刚才所说的，收下那把剑。

    但是，雅莉冷不防避开我的手。

    「我不要交给你！」

    「什么？」

    咦？雅莉小姐，你说什么？

    我才这么想，下一刻，雅莉就开始在神域里狂奔猛冲。

    「等等，雅莉！你为什么要这么做？」

    不管怎样，我也只能追上去了。

    「呵呵呵……因为我果然还不想让你回去！」

    「啥？就算你这么说──」

    我们在纯白色空间里一边奔跑、一边吵嘴，而就在我差一点就要追上她时──

    「璐小姐，交给你！」

    「嘿，接到了！啊哈哈，你就来追追看我吧，荣司！」

    雅莉把收在鞘中的剑，扔给抱著好玩心态追过来的璐。

    璐一接过剑就奔跑逃离。

    「璐！怎么连你也这样！」

    「呵哈哈哈！你如果想回去，就先打倒我再说！」

    你是哪来的大魔王啊！

    边说边追赶了一阵子，就在我感觉快要追到时，璐又出一句：「雅莉，给你！」可恶啊啊！

    这次剑又再度回到雅莉手上。我现在已经不管目的是什么了，总之就是要赌一口气追上她。

    正当我抱著这样的心态冲刺时，雅莉突然停下脚步。

    我满腹狐疑地追上去。

    「哈……呼。全力奔跑之后，整个人都神清气爽起来了。」

    「哈……我好累哦。」

    「呵呵，对不起。」

    雅莉转身面向我。

    「我只是想耍一下任性，还请你见谅哦。」

    雅莉笑著对我说。

    ……这样啊。原来是这么回事。

    「雅莉，我觉得自己好幸福。」

    「这话有点太夸张了啦。不过，能够听你这么说，我很开心……我会把这个还给你，所以请你答应我，我们一定会再见面。」

    「──那当然。就算雅莉你说不想见我，我也要见你。」

    雅莉听完我的话，用双手递出世界剑。

    我牢牢接过剑。

    「刚才那句话感觉有点恶心耶。」

    这时，璐从一旁这么说。

    「喂～不要在人家这么帅气的时候泼冷水啦。」

    「耍帅这种事情不适合你啦。」

    ……璐说得有道理，我这个人的确不适合耍帅。

    「好吧，的确是这样没错。」

    「就是嘛。所以说──」

    「所以怎样？」

    「所以说不管怎样都好，你要回去是可以，但是一定要再回来！因为我还有好多地方还没跟你一起去！也还有好多事情还没做！」

    「嗯，那是当然的。我想我应该稍微看过那边的情况后，很快就会回来了。」

    不用说，我当然也很喜欢这边。我没有理由不回来。

    「很好，这是你说的哦。要是你不来，我就用我的斧头再次把你带过来，你可要先做好心理准备哦。」

    「呃，那把斧头应该不是拿来让你随便乱用的吧？」

    「呵！这么做虽然不太好，不过反正我是神，我想怎样都行啦。」

    「哈哈……真不愧是璐小姐。」

    得意洋洋地扛著斧头的璐，果然是我所认识的璐。一想到会有一阵子见不到她开朗的模样，我就感到有些落寞。

    然后，我缓缓拔出剑。

    「雅莉，那么我走了。」

    「好。我一点都不担心，因为荣司先生已经那么说了。所以，我会等你。我会在荣司先生再度来访之前，在这个世界做形形色色的事情，准备许多这个世界的趣闻说给你听。所以，下次见面时，请你也要告诉我许多关于你故乡的事情哦。」

    「好，我会准备许多故事，你就好好期待吧。我也很期待到时聆听你的故事……啊哈哈，我们不需要把事情想得那么严重啦，我只是回家而已，随时都可以来这边。」

    雅莉用双手抓住我空著的那只手，让我握住一颗发光的小石子。

    那是我们在罗列尔的派延奈迷宫一起冒险时，所发现的宝石。

    「这段日子我真的很快乐──你好好保重！」

    「嗯，我们一定会再见的！」

    我用双手握住剑，注入力量。光芒缓缓从剑中溢出。

    我使劲一挥，黑色洞穴便在一阵突如其来的强风中，出现在半空中。

    我回头望向后方。

    雅莉和璐笑著目送我。

    我也笑著挥手，然后踏入洞穴。

    后方传来某种东西关闭的声音。一回头，空间的洞穴已然消失。

    用剑开启的空间产生变色，各种颜色逐渐化为大理石花纹。我照著裘克雷告诉我的使用方法，在心中默想自己的房间──结果，就好比从窗户窥视自己的房间一样，我的房间摇摇晃晃地出现在眼前。

    我走向那里，用剑劈开我和房间之间的薄膜。

    ──一瞬间，周围的景色丕变。

    电脑。

    床。

    看到一半的书。

    耳罩式耳机。

    墙壁、门和所有的一切，都是我所熟悉的房间──我身在原本世界的自己的房间里。

    「我回来了。那把剑果真可以斩裂世界……对了，剑还有其他身上的东西呢？」

    我急忙确认──其实根本没有这个必要。

    我的手中依旧握著那把刀身透明的剑。发光石头也还在另一只手里。东西都还在。

    「那技能呢？」

    我试著朝墙壁发射魔力弹──却什么也没出现。

    「咦？」

    我以和过去相同的方式，一下尝试击出魔法箭，一下试著使用水精灵魔法。

    但是，什么也没发生。

    「难道在这边不能用吗……？怎么会这样……」

    我沮丧地一屁股坐在床上。

    ……等等，我怎么可以这么快就放弃呢？

    这么一来，我不就跟之前一样了？我明明说过自己应该多少变得比较有出息了呀。

    「我要尽全力地去尝试。比之前更专注，像是从自己体内挤出来一般，贯注全副精神……」

    ──就是现在！

    就在我注入全力的那瞬间，小小的光弹从我手中飞出去，撞上墙壁后迸裂开来。

    我鼓掌叫好。

    「果然只要肯做就办得到。呼……幸好我没有放弃。呵呵呵，没想到连技能也照样可以使用。」

    太棒了。不仅如此……

    「哦哦，魔术空间包也能用。」

    我依照和之前相同的感觉试著使用了魔术空间包，结果成功取出在异世界获得的各种物品。不管是充满回忆的纪念品，还是具有实用性的物品都是。

    这么一来，只要有了这个技能和异世界的物品。

    「多亏我发挥了毅力，这下我也可以在这个世界尽情过著寄生生活了！」

    我满怀著堕落的希望，打开房门。

第四卷 终章 利用寄生升等，但好像有东西忘了培育

    「哎呀～真没想到能够过著如此优雅的生活。」

    我在电脑前坐在人体工学椅上，放松地吐了口气。

    我回到原本的世界已经好几个星期。

    因为得知在这个世界也能使用在异世界得到的力量和物品，于是我就利用那些做了各种尝试，结果时间很快就过去了。

    首先我的第一个发现是，这边和那边的时空不一致。虽然我在另一边度过了相当长的时间，回到这里的时间却是在我消失后不久，因此我的消失并没有引起骚动。

    另一个发现则是虽然能够使用技能，却无法像在另一个世界一样。可能是几乎没有魔元素的关系，技能的威力和性能皆大幅下降。根据推测，我现在之所以还能使用技能，是因为我从另一边带过来的发光石头等物品，以及魔术空间包内残存著魔元素，所以才能够做某种程度上的使用。不管怎样，即便很弱，光是能够在这个世界引发不可思议的现象，就非常足够了。

    然后，对于现实层面最有帮助的，是我在另一边得到的财产。

    幸亏我将透过〈寄生虫&#8226;黄金〉获得的钱换成宝石带回来，才能够得到一大笔钱。

    虽然是来历不明的东西，不知为何我弟却有办法将那种东西顺利脱手，换成现金……我说老弟，你平常到底在做什么工作啊？

    基于这个缘故，我向家人说明了一切。

    因为也实际目睹了魔道具和技能，所以他们大致相信了我的话。真是幸好我的家人胸襟都很开阔。也可以说是不拘小节啦。

    由于我在这个世界的事情大体上都处理好了，因此我现在正过著悠哉的生活。

    「嗯～口好渴哦，去拿点东西喝好了。」

    我走出房间，下楼来到客厅。

    「奇怪？爸、莲，你们为什么在家？你们今天请有薪假吗？」

    若是平时，现在这个时间他们应该正在上班，然而爸爸和弟弟却都在家。他们两人开心地坐在桌旁喝咖啡看电视，这是为什么？

    爸爸和弟弟转头面向我。

    「噢，因为爸爸我辞掉工作了。」

    「……啥？」

    「啊，哥，我也是、我也是。因为我昨天辞职了，所以以后就麻烦你了。」

    「…………什么？」

    等一下，你们突然在说什么啊？

    我抱著一片混乱的脑袋。

    「呃……你们开玩笑的吧？」

    「怎么可能是开玩笑呢。你说对吧，莲？」

    「就是啊，爸。既然哥赚了一大笔钱，以后我们就不必再工作啦。」

    「说得没错。因为爸爸我也不用再为老年生活担心，所以马上就辞职了。哈哈哈！」

    爸爸和弟弟齐声大笑。

    多么愉快的景象啊。

    「……不对，哈什么哈啊！你们也太乾脆了吧！应该说，你们该不会想靠我的钱过活吧？」

    「怎么？你有意见吗？你也不想想看，你以前在当像只寄生虫的尼特族时，是谁二话不说养你的？」

    爸爸眼神锐利地瞪著我。弟弟也附和说：「就是啊、就是啊，那段时间我也有工作耶。」

    「唔……被你们这么一说，我实在无法反驳。」

    弟弟对语塞的我展开追击。

    「而且像是换钱什么的，我还帮你做了很多事，理所当然要拿一份啦。」

    「没有错。家人就该互相帮助，儿子的钱就是爸爸的钱。」

    「这是什么霸道的理论……呃，虽然我过去的确有亏欠你们，可是，你们不觉得工作很有意义吗？你们以前工作应该不只是为了钱吧？」

    「不觉得。」

    「就只是为了钱啊。」

    两人断然回答。

    这两个人没救了，我得赶快想办法才行……不，就凭我是办不到的。

    「不觉得耶。」

    「连妈你也这么说？」

    「嗯。妈妈我也辞掉打工了，以后就靠你养，荣司。」

    最后连妈妈也打算依靠我。

    斜眼看著茫然的我，我的家人们带著灿烂笑容，开始计画要整修房子。

    客厅里响起愉快的笑声。

    ──于是，过去过著寄生尼特族生活的荣司，这次反过来被家人寄生了。真是可喜可贺。

    ……才怪！一点都不可喜可贺！

    好没用的一家人，真不愧和我有著相同的基因。我现在总算明白，我的寄生技能会觉醒是必然的。

    这时，家人们朝我靠了过来。

    「哥，给我零用钱啦～」

    「荣司，我有想要的东西耶～」

    不行，再这样下去，我连骨髓都会被寄生。我得逃跑才行。

    我冲出客厅，跑进自己的房间后反手关上门。

    「呼～呼～好离谱的家人。真是的，害我都怀疑起在异世界偶尔会想念家人的自己究竟算什么了。真不愧是我的家人，好可怕。」

    「──荣司先生。」

    此时，熟悉的说话声传入耳里。

    「咦？这个声音是──」

    转头望去，出现在我眼前的是……

    「雅莉！」

    「好久不见了，荣司先生。」

    雅莉带著浅浅微笑，站在我房间的中央。

    今天把头发放下来的雅莉跑向我。

    「雅莉你也可以来这里？」

    「是的。菲利佩先生在裘克雷先生的协助下，制作了另一个往来世界之间的秘宝。」

    「是哦，菲利佩真厉害耶。哎呀，不过真的是好久不见了，我们大概有好几个星期没见了吧。啊，可是用这把剑移动到别的世界时，时间会产生误差对吧？」

    「不，时间差不多哦。对我而言也是隔了几个星期。」

    真教人意外。询问之下，才知道菲利佩和裘克雷告诉雅莉，新秘宝经过再次改良后，连时间误差每次都会不一样的不稳定性也能排除，所以时间上会是相同的时期。如果是这样，往来就变得更方便了呢。

    「看来菲利佩鼓起干劲之后，似乎又掌握住什么了呢……雅莉，那边的情况如何？」

    「我是没有什么改变。因为尼曼的问题已经解决了，所以我依旧每天都到不同的地方去。荣司先生……你好像很累的样子，你还好吗？」

    雅莉一脸担忧地蹙起眉头。

    我苦笑著回答。

    「哎呀，哈哈哈，我的确是觉得不太好过。啊，不过和你聊天之后，整个人都获得疗愈了。要是你能永远待在我家就好了。」

    「『永远待在我家』……！」

    雅莉瞪大双眼。

    「呃，那样好像还太早了……不过机会难得，如果是『暂时』就没问题……」

    即使是暂时，让雅莉住下来或许是件好事。况且她在这里也没其他地方可去，要找地方住恐怕也不容易。

    正当我这么心想时，我注意到雅莉目不转睛地看著我。

    「……我一直在等你哦。」

    「咦？」

    「因为你说你很快就会回来，所以我一直在等你。可是后来我实在等不及，就自己跑来找你了。」

    「啊，对哦，呃，关于这一点真的很抱歉。我之前一直忙著在这个世界试用另一个世界取得的东西，因为实在很有趣，结果时间一不小心就飞也似的过去了。」

    雅莉像在说「真拿你没办法」地摇头。

    然后，她啪一声地双手合掌。

    「算了，没关系，反正我终于见到你了──」

    雅莉往前踏出一步，将浏海拨到一旁。

    不晓得是不是很久没见的关系……雅莉以前有这么漂亮吗？

    虽然她本来就是美女，但我总觉得她看起来跟以前有些不同。是因为近看，还是因为在这个世界见到她呢？我好想再靠近一点看她。

    「雅莉，我也很高兴见到你。所以，我想离你更近一点……」

    「我也是，荣司先生。」

    雅莉放下交握的双手，把脸贴得更近。

    「你可以永远陪──」

    「荣司！」

    这时，我房间内的空间突然产生裂痕。

    随后从中现身的是──

    「璐？你也来了啊？」

    「是啊、是啊，我和雅莉一起来的，只不过在异空间移动时花了一点工夫。先不说那个了，荣司，我们又见面了耶！」

    「嗯，你还是一样有精神呢！」

    我话才说完，璐立刻就冲过来擒抱我。

    她伸手紧搂住我的颈子，

    「我好高兴见到你哦。」

    然后把嘴唇按在我的脸颊上。

    ……

    「……呃，咦咦？你、你突然这是做什么啊，璐！」

    「璐小姐，你你你你做什么？」

    我和雅莉同时大喊。雅莉的音量略大一些。

    「G嘿嘿。哎呀，要怎么说呢，荣司不在之后我才发现你有多重要。久违地见到你，我真的好开心。」

    璐难得微微红了脸颊，说出这番话。

    而且，搂著我的璐一如往常地穿著让人不知该把视线放哪里的衣服，非常直接地将她丰满的胸部贴著我。

    「这、这是──」

    糟糕。

    我感觉自己的情绪要沸腾起来了。

    「……荣司你听我说，你不在我好无聊哦。所以，我打算陪在你身旁一阵子。今后请多指教啦！」

    雅莉看似困窘地开始做出慌张的诡异举动。

    「璐小姐，你分明看起来一点都不无聊，而且也从没提过这回事！好、好奸诈，既然如此，我也……！」

    大口深呼吸后，雅莉从和璐不同边冲过来抱住我。

    「唔哦！」

    好猛的撞击力。

    雅莉红著脸对我说：

    「荣司先生，你说过要我永远陪在你身旁对吧？」

    「呃，你是不是解读成别的意思了？」

    雅莉和璐从左右两边向我施压。

    唔，这下该怎么办才好？

    该说我是幸运还是幸福？虽然开心是很开心，不过我实在不知道遇到这种状况该做何反应。因为我完全没有经验，所以反而觉得很困扰。

    啊，我整个人都要陷入恐慌了啦。尽管身负各种技能，却没有一项技能可以妥善应付这种情况。

    但话说回来，真的好软好温暖哦……不对，现在不是悠哉的时候！

    就在这时，房门打开了。

    「喂，哥，你在吵什么啦？而且还有女孩子的声音传来。如果你是在用电脑打游戏，就把音量调小声一点，不然很吵耶……咦咦咦？」

    进到房内的弟弟目睹了这个状况。

    他一脸吃惊，和转过头的我对到眼后僵在原地。

    「呃，爸、妈，哥带女孩子回家啦！是真的！」

    「喂，老弟，你别嚷嚷啊！」

    楼下传来两人份的脚步声。

    在我两旁，璐和雅莉用「哎呀，大事不妙」的表情紧挨著我。

    怎么会变成这样？

    我明明想要偷偷地寄生，过著平静的生活，明明想要优雅、悠哉地过日子。然而事到如今，我再苦恼也来不及改变什么了。

    寄生虫现在似乎不打算让我悠哉度日。

    我现在才发现，虽然我寄生过许多对象，但能够聪明应对这种情况的等级却完全没有成长。

    今后我得继续寄生，让这方面的等级也提升才行……在吵吵闹闹的家中，我满脑子都在想著这件事。

第四卷 后记

    很快地，这个系列也来到第四集了。由于是在去年十一月出版第一集，因此这个系列从开始到现在差不多经过了一年的时间。

    然后，《练好练满！用寄生外挂改造尼特人生!?》将在第四集划上句点。在最后一集里，历来最大的谜团即将揭晓，历来最大的事件即将发生，同时历来最大的敌人也将现身！究竟荣司等人的命运会是如何？

    ……尽管处境艰难，但即便发生各式各样的状况，荣司等人依旧会照常过著悠哉的异世界生活，所以也请各位读者抱著一如往常的轻松心情阅读。

    最后，我要再次表达内心的感谢。

    承蒙替这个系列绘制美丽插图的そりむらようじ老师，给予我各种建议的责任编辑大人，以及参与本书出版的所有人，非常感谢你们。然后最重要的是，如果没有各位读者的支持，我绝对无法坚持写到最后。真的非常感谢大家。

    那么，相信我们一定可以在别的故事中相见──其实，我现在正在创作新小说。若是能够透过那本小说再次与各位同乐，我将感到无上的喜悦。那么，大家再会！

    （注：上述为日本方面的情况。）

    伊垣久大

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)